
赶尸世家

作者：紫梦幽龙


内容简介：

　　天上三旗日月星，诸神统照镇三方，抹杀猛鬼不留情，铺天盖地神鬼惊，邪魔妖孽休作怪。破奸破妖破不平。

　　百年之前，道法昌盛，群雄并起，一时间多少豪杰！百年之后，道法没落，赶尸一脉更是销声匿迹，然而我——吴九阴，则是赶尸世家最后一个赶尸人。

　　墓中恶鬼，灵娃附体，妖邪缠身，世代恩怨，江湖纷争再起；走阴招魂，转世重修，巫蛊降头，腥风血雨大杀四方！


第1章 狼头沟

　　我叫吴九阴，是赶尸世家最后一个继承人。

　　然而，这件事情，是我活了将近二十多年之后才知道的事情，要不是因为那场变故，或许，我永远都不知道我有这样一个家族，也或许我的家族从此就将没落，彻底在这个世界上消失。

　　一直以来，我也认为我只是一个普通人，可以像其它人一样过着平淡的生活，事实上，之前那二十多年，我的生活的确很平淡，波澜不惊，但是自从那场变故之后，我的人生被彻底改变了，走上了一个不平凡的道路，更让我知道身上背负着一个多么大的责任。

　　那件事情，即便是现在的我想起来也有些不寒而栗，我宁愿它从来都没有发生过，可是它确确实实的发生了，自从这件事情以后，我的人生被改写了，之后发生的那些奇奇怪怪的事情，完全颠覆了我人生，就像是一个巨大的沼泽，将我越陷越深，无法自拔……

　　这个事情还要从几年前的一个大年三十说起，还要从我住的这个村子说起。

　　我住的这个村子叫高岗村，村子并不算大，有上百户人家，几百口人。

　　相传我们村子，一开始是一个姓吴的和一个姓周的人搬到这里的，具体是从什么地方搬过来的我就不太清楚了，我依稀听长辈们说，这兄弟两人是清朝末年的时候搬过来的，距离现在已经有一百好几十年了。

　　听说，姓吴的这户人家，也就是我的先祖，和那个姓周的人家关系很好，如亲兄弟一般，看我们这个村子的风水不错，依山傍水，而且远离喧嚣，就在这里住了下来，随后就延续了我们吴家和周家好几代人。

　　军阀混战和民国的时候，战乱纷争，随后又闹了日本鬼子，成天打仗，民不聊生，有很多逃难的人就到了我们高岗村，当初是我们吴家和周家的先祖看这些难民可怜，便陆续的收留了一些人，留在了高岗村，世代繁衍至今，我们高岗村才有了现在这个规模。

　　值得一说的是，就是在打日本鬼子的时候，周家有人参军，听说参军的那个周家的后生十分勇猛，屡立战功，当了大官，一直做到将军，只是后来国共内战，自己兄弟打起来了，国民党战败，这周家就随着老蒋带着一家老小去了宝岛台湾，至今就没了音讯。

　　我们吴家一直都是世代单传，即便是到了现在，也就只有我们吴家一户人家，反倒是后来因为战乱逃到我们村子里的另外几户人家成了村子里的大户，不过即便是这样，村子里的人跟我们吴家关系都处的不错，也可以说是相当照顾，更没有人会觉得我们吴家势单力薄而欺负我们。

　　还有一件事情不得不说，村子之所以叫做高岗村，是因为村子建在一处凸起的高岗上，所以才叫的高岗村。

　　说完了村子，就该所说我所遭遇的这件恐怖事情了，这件事情即便是到了现在，我也有些心有余悸，一想起来，这后脊梁骨就冒冷汗，一直凉到脚后跟。

　　就在几年前的一个大年三十的晚上，我和柱子、小旭在志强家里喝酒。

　　这几个人是我的发小，从小一起穿着开裆裤长大的，是非常要好的哥们，大年三十的晚上聚在一起喝酒，这已经成了我们几个人约定俗成的规矩，这个规矩已经坚持了十几年了，从上小学那会儿，我们就在一起喝酒。

　　十来岁的时候，家里的大人是不允许我们小孩子喝酒的，但是到了过年，家里的大人基本上都不管了，再加上我们这里的人都好喝酒，即便是在全国都出了名的，很多小孩子也都能喝上几口。

　　很小的时候，是喝的红酒，说是红酒，其实就是一种像是红酒的饮料，有些度数但是不高，喝多了也会头晕，随着年龄的增长，我们从饮料变成了啤酒，从啤酒就又变成了白酒，大年三十的晚上，我们一般都能喝上一个通宵。

　　那年的那天晚上，我记得非常清楚，一辈子都不会忘记，我们喝的是白酒，而且是整整一箱子白酒，一箱子是六瓶，也就是说，我们每个人至少都喝了一斤以上。

　　自从高中毕业之后，我们几个一年到头也聚不了几次，柱子接了他老爸的班，在镇上的矿上当了一煤矿工人，小旭考上了南方一特别好的大学，现如今上大三，志强跟小旭差不多，也考上了一所大学，不过是本省的，离家近一些，放假啥的都可以回家。

　　而我，则由于上高中的时候跟人打架，差一点被开除，也没心思上学，高中毕业之后就到外地打工，不过也是两天打渔三天晒网，俨然成了一个无业游民。

　　酒过三巡，菜过五味，我们一个个都喝的舌头都大了。

　　正所谓酒壮怂人胆，几个人都喝的差不多了，闲着没事儿干，柱子突然说道：“我说哥几个，每年咱们都一起喝酒，一喝就一通宵，这个规矩咱们是不是要改一改？”

　　小旭大着舌头问道：“柱子，你说咋该，这喝酒还能喝出什么花样来不成？”

　　“我的意思是说，咱们是不是该弄一点儿娱乐活动，每年大年三十晚上都干喝，咱们是不是该找点刺激？”

　　志强在一旁打趣道：“你想找什么刺激？要不你跟小旭喝个交杯酒？”

　　“滚蛋，我是说咱们出去找点儿刺激，要不咱们去狼头沟去玩玩怎么样？”柱子提议道。

　　这话一说出来，我们几个人都是一阵儿沉默，感觉周围的空气莫名变的阴冷了许多。

　　这狼头沟曾经是一片乱葬岗子，听老一辈的人说，以前战乱的时候，那狼头沟里可埋了不少死人，即便是前几年，谁家里有夭折的小孩，也都扔到那个地方草草掩埋，其实，这都不是关键，关键的是，我们村里有一个大户的有钱人，叫张老三的，就是因为去了一趟狼头沟，不知道惹上了什么东西，一家老小全都死光了。


第2章 凄厉惨叫

　　说起这张老三来，绝对是我们高岗村首屈一指的富贵人家。

　　这张老三比我大不了几岁，三十岁出头，家中独子，老爹老娘，还有一漂亮媳妇和三岁的女儿。

　　以前，张老三家挺穷的，穷的叮当响，就真跟电视上说的那样，家里的唯一的家用电器就是一手电筒了，可是前几年，这张老三出去打工，不知道走了什么狗屎运，突然就发了大财，不仅仅是盖了一栋村子里唯一的二层小楼，还置办了各种家电家具，大彩电，电冰箱，一应俱有，甚至还买了一辆小轿车，时不时的还带着几个有钱的朋友回家喝酒吃肉，可谓是风光无限。

　　但是，村子里的都很好奇，这张老三究竟是怎么发的大财，都想跟着张老三沾点便宜，即便是我看着也眼热，我这二十啷当岁的年纪，一事无成，也想跟张老三一样发点财，手头上没钱的日子真不好过。

　　可是，我跟这张老三并不熟，平时见面也只是点头之交，也不好意思开口问他。

　　不过我不好意思，有人好意思，而且问他的人还不少，只是张老三的嘴特别严实，死活不说他最近几年干的是什么营生，只是敷衍说跟着朋友做了一些倒手的买卖，也就是低价进货，高价卖出，至于是进的什么货，又是卖给什么人，这小子也不说，而且这两年，这小子一直神神秘秘的，经常不着家。

　　就在去年，张老三家出大事了，那是一个寒冷的冬天，快要过年的时候。

　　村里的人都很忙活，都忙着过年置办年货，张老三家就出事了。

　　一开始的时候，并没有人注意到张老三家的动静，张老三家也一直大门紧闭，就连窗户也拉的严严实实，密不透风，村子里的人还都以为张老三一家到城里去过年了呢，因为村子里的人最近都听说张老三要在城里买房子的事情。

　　张老三家这两年太有钱了，不光是招人眼红，还招来了一个倒霉的贼。

　　就在一天深夜，一声凄厉的哀嚎划破了整个高岗村的夜空，我住在村子的最东头，就听到了那一声凄厉之际的惨嚎声，这叫声愣是叫熟睡中的我给叫醒了。

　　而张老三家则住在村子的最西头，可见这一声惨叫是多么嘹亮。

　　这一声无比刺耳的尖叫声不光是吵醒了我一个人，老爸老妈也被吵醒了。

　　寒冬腊月，尽管我再不想起床，也穿上了衣服，披着一厚厚棉袄爬了起来，等我出了屋子之后，发现老爸老妈的动作比我还快，他们都已经奔到了大门口。

　　整个村子里的狗也被惊动了，“汪汪”的叫声在整个村子上空回荡。

　　我走到门口的时候，发现，大路上也聚集了不少人，还有很多人牵着狗出来，都朝着村子西头过去。

　　谁都不知道发生了什么事情，但是那惨叫声叫的没个人腔，跟见了鬼似的，村子里的人一向团结，哪家要是出了事情，大家伙都是互帮互助，很显然，刚才的那身惨叫很不寻常，叫的真是太惨了，大家伙都担心是哪家出了事情，年关将近，最容易招贼，贼也想过个肥年，最喜欢过年的时候出动，年底的时候，家家户户也都有些余钱，留着过年用的，说不定有贼进了哪家的门，被主人给发现了，便又做起了谋财害命的勾当。

　　我站在大门口的时候，就听到过路的人这么说的。

　　老爸老妈二话不说，也从院子里抄起了锄头和铁锨朝着村子西头过去，并嘱咐我在家看门，我是一二十多的大小伙子，竟然让我留在家里看门，这我哪能愿意，当时也很好奇那边到底发生了什么事情，便说让他们在家看着，回屋就摸了一菜刀，拎着就朝着村西头跑去。

　　很快，我跟随着大部队就来到了村子的最西头，发现等我走到这里的时候，张老三家门口已经聚集了好多人，里三层外三层，堵的那叫一个水泄不通，吵杂的说话声乱糟糟的一片，夹杂着许多大狼狗的叫声。

　　大家伙就聚在张老三家的门口，但是没有人进去，因为张老三家的大门紧闭。

　　正当大家伙不知道如何是好的时候，村长带着他叫二小子晃晃悠悠的走了过来，他家二小子手里还牵着一条凶猛的大狼狗，站起来比人都高的大家伙。

　　一看到村长来了，嘈杂的人群顿时安静了下来。

　　村子叫外号叫二秃子，这都是村民这般叫的，至于他为什么叫二秃子，我也不知道，反正从我很小的时候，大家伙背地里都这么叫，可是这二秃子一点儿都不秃，我长这么大，都不知道这个外号的起源是啥。

　　二秃子在村子里当了几十年的村长，只有一股威严在，所以，他一到场，所有人都安静了下来。

　　“干啥呢，吵吵把火的，到底出了啥事情？”村长肃然道。

　　这时候，一家和张老三家很近的一个叫做老蔫的人站出来说道：“村长……这大半夜的，俺也不知道出了啥事情，就听张老三家‘嗷’一嗓子，叫的渗人呼啦的，就出来瞧瞧，敲半天门也没人应，大门被反锁了……”

　　二秃子点了点头，就带着他家二小子和那只大狼狗朝着张老三家门口走去，二秃子贴在门口听了一会儿，当时我就站在二秃子身后，就听到那院子里面传来了一阵儿哭声，呜呜咽咽的，很是吓人。

　　二秃子眉头一皱，旋即挥舞起了蒲扇大的巴掌，朝着大铁门“咣咣”的拍了几下，中气十足地喊道：“三娃子，在家吗，我是你老叔，赶紧开门！”

　　“村长，他家里应该没人吧？这大门都关了好几天没打开了。”老蔫在一旁道。

　　“没人哪里来的哭声，是不是这三娃子犯浑又打他媳妇了？”村长问道。

　　“刚才那吓人呼啦的叫声是男人的，俺听的清清的，大过年的，谁跟自己媳妇过不去啊……”老蔫又道。

　　村长沉吟片刻，突然大手一挥，沉声道：“给俺把大门砸开！”


第3章 血腥味儿

　　“村长……这么好的大门，万一给砸坏了咋办？”老蔫有些底气不足的问道。

　　“砸坏了俺赔！给俺砸！”二秃子再次厉声说道。

　　这话一说出口，那还有什么好说的，二秃子身后顿时上来几个年轻力壮的后生，连踢加踹，又是镐头又是斧头的，砸的那大铁门咣当作响，片刻之后，那气派的大铁门就被砸开了，砸的那铁门坑坑洼洼，跟机枪扫过似的。

　　当铁门打开的那一刻，一股子阴冷的风迎面扑来。

　　我就站在这几个人的身后，能够明显的感觉到这股子阴冷的气息，虽说在北方的冬天，冷是最正常不过的情况，可是这冷明显有些不正常，这种冷是阴冷，是一种冷到骨髓里的冷，随之，一种没来由的恐惧顿时萦绕在心头，让人有一种说不出来的恐慌感。

　　不管咋说，我也是一二十来岁的大小伙子，血气方刚的年纪，手里还提着一把菜刀，身后跟着几十口子人，还真没有什么好怕的，当下就提着菜刀朝着院子里走去。

　　可是我走了两步，发现身后根本没有人跟过来，出奇的安静，就连那几只一直狂吠不止的大狼狗也都不叫了，回头看的时候，才看到村长二秃子和那几个年轻的后生都傻愣愣的站在门口，不知道在搞什么。

　　不过，他们的表情似乎都有些吃惊，难以掩饰的恐慌挂在脸上。

　　老蔫跟在村长后头，吸溜了一口冷气，声音有些发颤，突然说道：“这大门一打开……俺怎么觉得浑身的鸡皮疙瘩突然都冒了起来，腿都有些打颤儿呢？”

　　老蔫的这句话一说出口，我这才反应过来，刚才门一打开的时候，我就是这种感觉，当时无法形容，全被这老蔫给说出来了……全身的鸡皮疙瘩都起来了，一股恶寒直透心底。

　　村长二秃子的脸色一僵，朝着老蔫的屁股就踢了一脚，没好气地说道：“你小子没事儿就爱胡咧咧，大过年的，就你屁事多，走，进院子里瞧瞧……”

　　说着，二秃子便招呼了身后的一大帮子人，呼啦啦的就朝着院子里走，可是这时候，奇怪的事情就发生了，村民们带来的那几条大狼狗，死活都不肯进张老三家的院子，一个个夹着尾巴，喉咙里发出了呜咽的声响，尤其是村子儿子二小子牵来的那条大狼狗，这会儿已经吓尿了，任由二小子如何拉扯，死活就是不肯进张老三家的院子，不光是不进来，身子还一直往后缩。

　　二小子那个气啊，满心以为带着这条神奇的大狼狗能威风一把，结果这大狼狗不知道怎的就不听话了，关键是还吓尿了，腿都打颤儿，这人可真是丢大了。

　　逮住那大狼狗狠狠的踢了几脚，二狗子实在是没有办法了，松开了手中的铁链子，让那大狼狗滚的远远的，这回，那大狼狗总算是听话了，夹着尾巴，眨眼间就跑没影了。

　　其余的几条大狼狗也是跟二狗子带的那条狗一般，死活不肯进来，这事儿还真是有些邪乎，明眼人一看就有些不对劲儿。

　　所有人的目光再次盯向了村长二秃子，全指望他拿主意，这会儿大家伙心里都没底了。

　　就在这时候，那老蔫偏偏又很配合气氛的来了一句：“村长啊……这张老三家的院子，狗都不敢进来，是不是他家里有啥不干净的东西啊？刚才……刚才那叫声不会是……”

　　“整天胡咧咧你奶奶个腿，大过年的，你嘴里就没句好话，怕啥？怕啥！咱们这么多大老爷们，还怕被吃了不成？都给老子过去看看。”

　　村长发火了，首当其冲的走在了众人的前面，背负着双手大步朝着院子里走去，我和二小子他们一起呼啦啦的也跟了过去。

　　张老三家的院子挺大，是前两年才盖的，他财大气粗，愣是将隔壁院也一起买了下来，合并成了一个院子，即便是几十口子人一起进来，也不显得拥挤。

　　往前走了没几步，就来到了屋门口，也不知道怎的，快要到屋门口的时候，一股子淡淡的血腥味儿就飘到了鼻子里，等到了屋门口的时候，这股子血腥气就更加浓郁了一些，甜丝丝的，让人嗓子眼发甜。

　　就当村长要敲屋门的时候，突然间，一声若有若无的抽泣声从房子的后面传了过来，配合这略有些诡异的气氛，的确十分吓人。

　　村长伸在半空中的手突然停了下来，说道：“屋子后面有人，大家伙过去看看。”

　　说着，村长带着一群汉子，朝着二层小楼的后面跑了过去。

　　但见就在二层小楼后面的一片杂物堆里，趴着一个黑乎乎的东西，大家伙用手电一照，才看清楚是一个血糊糊的人，脑袋好像开了瓢，将整张脸都染红了，跟一血葫芦似的。

　　这人好像伤的不轻，那若有若无的抽泣声便是从这人口中发出来的。

　　“什么人？躺这里干啥呢？！”村长用手电朝着那血葫芦照了过去。

　　那血葫芦一看这么多人，跟回光返照似的，突然精神了一些，但是却跟个神经病似的大喊大叫了起来：“救……救命啊……有鬼……有鬼啊……”

　　“有你奶奶个腿！快说，你是干啥的？！”村长厉声质问道。

　　这时候，那血葫芦身子突然晃晃悠悠的爬了起来，一下子就扑向了村长，死死的抱住了他的大腿，十分惊恐的哭喊道：“救命啊……快带我出去，这里有鬼……有鬼啊……”

　　村长吓了一跳，想往后躲来着，却没有躲开，被那血葫芦弄了一裤子血，要不是看在他满头都是血的份儿上，村长恨不得抽他两巴掌，挣扎了一会儿，村长没有将其挣脱，抬头朝着上面看的时候，发现二楼的窗户是打开的，旋即，村长的视线有落在了后院墙上，发现那上面有一块很明显的血迹，顿时就明白了过来。

　　这小子是一个贼，偷完东西想跑的时候，没成想脚下打滑，一下脑袋撞在了后院墙上，将脑袋开瓢了。


第4章 死的有蹊跷

　　一般村子里的人捉到偷东西的贼，都是先将其打一顿出出气，然后再报官，可是这满头是血的家伙都已经成这幅模样了，再打他一顿估计就给打死了，虽然说是法不责众，这偷东西的贼也的确可恨，但是毕竟罪不至死，村里人也都实在，都想着直接报官得了。

　　随后，村长又问了这贼几个问题，问他是哪里人，来这干啥的，这小子不知道是摔迷糊了，还是装傻充愣，一个问题都不回答，只是瑟瑟发抖，自言自语，一直说这宅子里有鬼，还死死的抱住村长的大腿不放。

　　真是拿这小子没有办法了。

　　最后，村长无奈，就说让我们砸开门，看看屋子里的张老三一家有没有出什么事情。

　　紧接着，众人又转移到了张老三家的屋门口，村长也跟着过来了，他是拖着那满头是血的家伙过来的，只是那小子一看到众人要砸开张老三家的门，脸上的表情就变的极度惊恐，转身就跑，只是没跑两步，就一头栽倒在了地上，这倒是出乎了所有人的意料之外。

　　却也不知道这小子是吓的，还是脑袋开了瓢之后失血过多造成的，总之，这小子晕死了过去。

　　为什么这贼如此恐惧打开张老三家的屋门呢？

　　还有刚才聚集在张老三家门口的那几只大狼狗，这大门刚一打开，那狼狗当时就吓尿了，死活不敢进来。

　　最让我感觉很不好的就是大门打开的那一刹那，一股子阴风迎面扑来，而今到了张老三家的屋门口，这种感觉就更为明显，尽管我穿着厚厚的棉衣，身子也有些瑟瑟发抖。

　　这时候，一阵儿怪风吹来，将张老三家院子里的几棵树吹的左右晃动，那掉光了叶子的树枝发出哗啦哗啦的声响，就像是怪兽的爪子，将众人笼罩在一片巨大的阴影之中。

　　看着倒在地上的那个贼，村长二秃子稍微犹豫了一下，随后转身再次来到了张老三家的门口，先是轻轻的拍了几下门，问家里有人没，扯着嗓子喊了几声之后，见没有人回应，便招呼身后的年轻后生将门给砸开。

　　面前的这道门给张老三家的那道铁门相比就脆弱了许多，我都没有来得及插手，就被二小子他们几个连踢加踹的给弄开了。

　　当这道门被打开的一刹那间，一股子浓郁的血腥气扑鼻而来，令人作呕。

　　还没等我朝屋子里瞧上一眼，在最前面的二小子等人便同时发出了一声恐惧到极点的惨叫声，并且连忙后退，浑身都哆嗦了起来，险些将站在他们后面的我和另外几个人撞到在地。

　　就连一向比较沉稳的老村长也吓的倒抽了一口冷气，身子往后趔趄了几步，一屁股跌坐在了地上。

　　我先是看了一眼几个惊恐的眼珠子都要飞出来的村长等人，随后才朝着屋子里看去，这一眼看去，我也吓的浑身不由自主的打了一个哆嗦，一股恶寒直冲脑门，天呐！我究竟是看到了什么，这一幕也太凄惨诡异了一些。

　　借着身后面手电筒的灯光，我看到张老三此刻就端坐在太师椅上，正对对着门口，也就是面对着我们所有人。

　　不过此时的张老三已经死去多时，也不知道他是怎么弄的，满身满脸的都是鲜血，他上身穿着的那件羽绒服被利刃划开了许多刀，鲜血早已经将那件羽绒服染的一片血红，早就看不出它原本的颜色，而在他的胸口则插着一把匕首，这匕首直入胸口，就只剩下一个刀柄在外面。

　　然而，只是这般模样，并不足以让人感到恶寒，更加恐怖的是，这张老三是睁着眼睛的，灰白色的眼珠子直勾勾的看着我们，在他的嘴角还挂着一抹诡异的微笑，那表情看上去有些嘲讽的意味，让人觉得凶狠和不怀好意。

　　一个人身上被划了数刀，胸口还插着一把匕首，死了之后没有合上眼睛，竟然嘴角还带着一抹笑意，这是什么情况？

　　这情况真的完全可以用诡异来形容了，张老三的这个死法绝对有蹊跷。

　　但是，屋子的死人并不单单只是张老三一人，地面上的血泊之中还倒着一位，看模样应该是张老三的老婆，脑袋已经搬家，就滚落在了门口，乱糟糟的头发被鲜血浸染，脸上的血迹已经干涸凝固，她那没有脑袋的身子就倒在张老三端坐的太师椅旁边，那尸体不知道被砍了多少刀，浑身上下全都是刀口，惨烈的让人不忍直视。

　　虽说是寒冬腊月，但是张老三家挺有钱，屋子里装有空调的，到现在还开着，这温度一高，尸体就已经有了腐烂的迹象，血腥味夹杂着尸体腐烂的臭味从屋子里飘荡出来，再加上这种恐怖而血腥的场面，这冲击力实在是太大了。

　　看到这一幕的人，有人发出了尖叫声，有人直吸冷气，还有人吓的当场就哭了出来，更有人受不了这气味和场面，当场就大吐了起来，又蒜又臭，跟血腥和腐肉的气味交织在一起，这味道当真是不好闻。

　　都是农村里的小老百姓，谁见过这种场面，大家伙纷纷后退，离着那屋子是越远越好。

　　众人终于明白过来了，刚才那个贼为什么一直大喊大叫着有鬼了，还不敢让众人打开屋门，原来是这么一回事儿。

　　他肯定看到了屋子里发生的这一切，所以才会吓的从二楼逃跑，只是跳下来的时候太过惊慌，脑袋撞在了后院墙上。

　　说实在的，这小子的胆子也是够大的，一般人看到这样的场面，估计吓的连跑也跑不动了。

　　不过看这尸体的腐烂程度和已经干涸凝固了的鲜血，这个倒霉的贼应该不是凶手，人明显已经死了不是一天两天了。

　　怎么办？

　　这事儿还得要村长拿主意。

　　惊魂未定的村长二秃子被他家二小子搀扶着一直退到了院子当中，身子不停的哆嗦。

　　“爹……三哥家这是咋地了？咱们该咋办呢？”二小子带着哭腔问道。

　　“还能咋办……报警吧！”二秃子吸溜着冷气道。


第5章 灭门惨案

　　既然死了人，而且死的人还不止一个，这事情就不是村长所能控制的范围之内了。

　　现在，所能做的事情就只有报警。

　　村子里出了这样的事情，很快就传开了，眨眼间的功夫，就连老人和小孩也给惊动了，纷纷都要过来凑个热闹，霎时间，整个村子灯火通明，喧嚣声一片。

　　不过这村长还是有些保护现场的意识，当时就让村子里的几个后生维持住了现场的秩序，不让人进入张老三家的屋子，就连一开始进入院子的那些人，也轰出去了大部分，只留下一些年轻力壮的人呆在院子里，其中也包括我在内。

　　其实，即便是村长不阻止人进屋，也没有人敢踏进去一步，那屋子里太血腥了。

　　一地的干涸的血水，还有张老三媳妇的人头堵在门口，尤其是端坐在太师椅上，全都是刀伤的张老三，嘴角还挂着那抹诡异的笑，任谁也没有胆子多看两眼。

　　我们这个高岗村坐落在一片群山峻岭之间，离着最近的县城也有五六十里的路，而且村子里通向外面的路并不好走，弯弯绕绕的，还有一些没有整修的土路，十分难行，等了一个多小时，办案的民警才到达了我们高岗村。

　　等他们到了现场之后，也被眼前的情景给吓坏了，很快又联系了市里的刑警大队继续派人过来支援。

　　当地的民警很快拉上了封锁线，这次的案子非同小可，是一次非常严重的命案，即便是在全省都应该是一个轰动性的大案。

　　得到了当地民警的通知，市里的刑警大队派出了一大批警务人员迅速赶到，光是警车就十几辆，将张老三家的宅子围了一个里三层外三层，水泄不通。

　　还将院子里所有的人都清理了出来，那个倒霉的贼也被几个警务人员抬上了救护车，并且还有两个武警战士随行押送，那两人一个个荷枪实弹，显然是将那倒霉的贼当成了嫌疑犯。

　　随后，开始有大批的警察和穿着白大褂的法医进入了现场，张老三家的院门口也有好几个拿着枪的武警战士站在门口，不让任何一个人进去。

　　但是，整个村子里的老百姓并没有因此而散去，一整条街全都站满了村子里的人，伸着脑袋，竖起了耳朵听着里面的动静。

　　我也没有离开，之前便有人通知了村长，让见过第一现场的人不要随意走动，一会儿还要录个口供。

　　站在张老三家大门口的时候，我脑子里就一直在想另外几件事情，张老三和他媳妇都死掉了，他们到底是怎么死的？还有，张老三还有老爹老娘，一直都跟张老三两口子住在一块，他们还有一个三岁左右的小女儿，他们两口子都死掉了，他老爹老娘还有小女儿不会也遭遇不测吧？

　　这个念头在我脑子里一闪，心中莫名的就觉得沉重，后面的事情根本就不敢再继续想下去了。

　　在门口呆了一会儿，我就听到院子里传来了人呕吐的声音，就连经常办案的法医和警察看到屋子里的惨状都能够呕吐出来，可见这屋子里该是如何恐怖的一番情形。

　　一直忙活到快要天亮的时候，几个穿着白大褂的法医就从张老三的家里陆续抬出来了用白布蒙着的几个担架，一共抬出来了五个，至此，我终于确定，张老三一家五口全都毙命，一个活口都没有留下。

　　当担架被抬上了几辆白色的警车之后，又有一部分警务人员留开始对我们最先一批进入张老三家人的录口供，这也包括我在内，给我录口供的是一个漂亮的女警察，我看过她的警牌，她的名字叫高小雅，见到这女警官的第一面，我就想起了一个叫做高圆圆的女明星，还别说，这女警跟高圆圆长的还真有几分相似，大高个，面容精致，一双水汪汪的大眼睛，留着干练的短发，尽管被宽松的警服包裹着，也难以遮掩住她窈窕的身材。

　　只是这女警官看上去有些高冷，说话也是冷冰冰的，简单的问了我几个问题，我也都一一如实回答，问完了问题之后，她就叮嘱我最近一段时间不要到处走动，随时会找到我咨询一些问题。

　　这大过年的，我也不打算出远门，自然是满口应允了下来。

　　随后的几天里，张老三家的院子一直都有警察盯着，还是不让任何人靠近张老三家。

　　而村长二秃子当天晚上就被带到了市局，配合市里的刑警大队破案。

　　直到两天之后，村长二秃子才被送了回来，好奇而又迫切知道张老三家事情的人就堵在了村长家的门口问三问四，然而，村长却给了我们一个意想不到的答案。

　　那个去张老三家偷东西的贼在第二天就醒了过来，其实他脑袋上的伤并不重，就是撞破了一个口子，流了不少血，看着挺吓人的，致使他那天晚上晕厥过去的并不是失血过多，而是惊吓过度。

　　等那个贼醒来之后，办案人员旋即就对他进行了突击审讯，根据那个倒霉贼所说，他是十几里开外一个村子的村民，叫做马庆，早就听闻张老三这几年走了大运，赚了不少钱，而马庆此人一直劣迹斑斑，经常做一些偷鸡摸狗的勾当，还有个嗜好就是赌博，眼看着年关将近，不光是没钱过年，还欠下了一屁股的赌债，天天被债主堵着家门不敢回家，于是便剑走偏锋，瞄上了张老三家，想从他家里偷些值钱的东西，还一下赌债，没料想就是这么倒霉，那天晚上，他从张老三的后院爬上了二楼，撬开了他家的窗户，刚刚溜进去，准备翻些值钱的东西，就看到屋子里的吊扇上吊着一个黑乎乎的东西，被风一吹左右晃动，于是用小手电一照，顿时就吓的魂飞魄散，因为他看到那吊扇上吊着的是一个人，而且是一个浑身是血的小孩儿，身上全都是刀口，已经不知道死了几天了。


第6章 诡异的画面

　　马庆一看到这番情形，浑身的寒毛都炸了起来，当时便发出了一声凄厉的惨叫，哪还敢去偷东西，连滚带爬的就朝着窗户那边跑去，由于屋子里还有些没有完全干涸的血迹，脚底下打滑还摔了一脚，脑袋磕在了窗棱上，顿时头晕眼花，天旋地转，即便是如此，还是忍不住心中的恐惧，想都没想，就从窗户口跳了下去，由于太过激动，跳下去的时候，脑袋又磕在了墙上，鲜血淋漓，脚也崴了，蹲在张老三家的屋子后面哪也去不了。

　　当时，马庆在屋子里看到吊在风扇上的那个小孩的尸体之后，发出的惨叫，那天晚上，村子里的人就是听到了那声惨叫之后才聚集到了张老三家的门口。

　　马庆就是这样一个倒霉的贼，偷鸡不成蚀把米，最后还被带到了局子里，等待着法律的审判。

　　然而，马庆的事情只是一个小插曲，大家伙更加关心的是，张老三一家五口到底是怎么死的。

　　一开始的时候，大家曾经怀疑过张老三一家是那个倒霉的贼马庆所杀，但是从尸体腐烂的情况上来看，这时间根本对不上号，关键是这小子胆小如鼠，估计也不敢动手杀人，可是无论怎样，所有人都没有想到会是村长二秃子说的这个结果。

　　二秃子竟然说，张老三那一家人全都是张老三杀死的！

　　张老三难道是疯了不成，竟然亲手将自己的女儿、老婆、爹娘全都给杀了？

　　虽然我对张老三这个人不甚了解，但是有一件事情，确是全村人都知道的，那就是孝顺。

　　在我们这片儿的农村，一般情况下，儿子娶了媳妇之后，都是要和爹妈分开住的，也就是所谓的分家，若是娶了媳妇还没有分家的，就只能说明一个问题，那就是这人绝对算得上是一个孝子。

　　而张老三也确确实实就是这样一个人。

　　他不光是娶了媳妇之后没有跟爹娘分家，还把整个二层小楼之中最好最宽敞的一间屋子给了爹妈住，又担心爹妈腿脚不利索怕摔到，还给两位老人的卧室里铺上了地毯。

　　这样的待遇，整个高岗村的老人都没有，哪家不是光光的水泥地面，最好的情况也就是铺上一层瓷砖，这事儿早就在我们村子里传开了，张老三爹妈老娘口整天乐的合不拢嘴，在大街上夸他儿子儿媳妇孝顺。

　　张老三的媳妇小翠长的那叫一个水灵，十里八村最俊的一个小媳妇儿，是张老三发了财之后才娶过来的，刚娶过来没多久就生了一漂亮女儿，张老三一直奉若掌上珍宝，一有空就让他小女儿骑在自己脖子上满村子转悠，任谁都可以看出来，张老三是真疼爱自己的小女儿。

　　就这样和和睦睦的一家人，让村子里的人都羡煞不已，而村长二秃子竟然说是张老三杀了他自己的一家老小，村子里是没有一个人相信他说的话。

　　可是村长一口咬定上面就是这么说的。

　　本来，这事儿是保密的，不让外传，局子里的人也都守口如瓶，村长也不清楚到底发生了什么情况，张老三一家究竟是如何死的。

　　事也凑巧，正好我们高岗村有一个年轻的后生在市局当差，还是一实习刑警，这人我也认识，比我大上两三岁，是村中间老党家的孩子，跟村长还是本家，在二秃子的一番询问之下，才了解了张老三一家灭门惨案的大概情况。

　　二秃子拍着大腿，赌咒发誓，说这事儿就是听他大侄子亲口说的，绝对没有一句假话。

　　根据老党家那后生说，这次一家五口的灭门惨案，市局乃至省局都异常重视，派来了专家特地勘察了现场，但是屋子里除了他们一家五口的脚印和指纹之外，并没有发现其它人的踪迹，就连那个倒霉贼马庆的脚印也只进入了一间房子，走了不到三步又退了回去，根本就没有进入其它房间，而导致他们一家五口惨死的凶器则是插在张老三胸口的一把锋利的匕首，也就是说，张老三就是用那把匕首在屋子里追砍的一家人，那些死者的身上布满了匕首划过的伤口，深可及骨，甚至于用那把匕首将自己媳妇的脑袋生生的给砍了下来。

　　我们是没有进入案发现场，但是据进入过张老三家的人说，那场面简直是惨不忍睹，从一楼到二楼到处都是迸溅的血迹，简直就是进入了一间屠宰场，就连办案多年的老法医见到了那番场面，也禁不住胃里翻腾，差一点儿就吐了出来。

　　更加出奇的是，张老三不光是用那一把匕首杀死了自己的一家老小，更是用它结果了自己的性命，别人是没有见过，但是张老三的尸体我是看过一眼，张老三的身上也密布着匕首划过的刀痕，全身上下被血浸染，胸口就插着那把凶器，嘴角还荡漾着一抹诡异之极的笑容。

　　他究竟在笑什么呢？

　　这事儿真不能想，一想后脊梁骨就是一阵儿恶寒，直冒冷风。

　　试想一下，张老三用那把匕首追砍一家老小，一个个的将他们杀死之后，还将自己的小女儿的尸体吊在了屋顶的风扇之上，最后还将自己媳妇的脑袋砍了下来，尸体就倒在自己身边，脑袋滚落到了门口。

　　弄完这些之后，张老三自己坐在了太师椅上，嘴角荡起了一抹诡异的笑容，然后开始用那把锋利的匕首一刀一刀的在自己身上割开了一道道口子，鲜血将他全身的衣衫弄的血迹斑斑，等血流的差不多了，才将那匕首一下刺进了自己的胸口，一命呜呼。

　　这是怎样一副诡异的画面，这样的答案估计没有几个人会信服。

　　即便是张老三是神经病，也不可能做出这样惨绝人寰的事情来。

　　何况他就是一个正常人，即便他是个神经病，谁又能在自己身上用匕首割开了那么多的伤口嘴角还挂着笑容，难道他就感觉不到疼痛吗？

　　更加无法想象的是，这事情发生了这么久，人死了多时，全村人都没有发觉，一点儿动静都没有，要不是那倒霉贼嚎了一嗓子，这事不知道多久才能被人发现。


第7章 巨大的谜团

　　整件事情处处透漏着一股诡异，让人无从琢磨。

　　张老三这样一个再正常不过的人，突然间就发了疯，杀了自己的一家老小，连自己的小命也搭了进去，谁也无法想通，张老三为什么会这样做。

　　正当众人全都唏嘘不已的时候，村长二秃子又爆料说，当时有人曾经见过张老三最后一面。

　　大约是在一个星期之前，见到张老三的是我们村一个姓董的放羊老汉，他每天的习惯都是早晨五六点钟，天还没有亮的时候，就赶着一群羊到附近的山上啃荒草，就是在那一天的早晨，董老汉看到张老三出现在了离着狼头沟不远的地方，当时，天色还没有完全亮，一片朦胧，隐约中看到张老三还有另外几个人从狼头沟的方向走了过来，当时那董老汉也不确定来人便是张老三，就窝在一个山沟沟里仔细瞧着，就看到像是张老三的那个人和另外几个穿着黑衣服的人在小声的说着什么，由于距离太远，他们说话的声音又小，董老汉也没有听到什么。

　　当时，董老汉还在纳闷，这一帮人到底是干啥的？大清早，天还没亮，在这荒山野岭的聚在一起，说不定是做什么见不得人的勾当。

　　可是，那几个人小声说了几句之后，就各自分开，朝着不同的方向走去，就只有张老三一人朝着高岗村的方向走来。

　　似乎，当时的张老三也发现了董老汉的存在，因为他放的那几头羊实在是太明显不过了，白花花的一片。

　　不过张老三像是畏惧什么，走的时候像是故意躲着董老汉，绕了好大一段路，躲开了董老汉，这才回到了高岗村。

　　董老汉那天晚上似乎看到张老三身上还背着什么东西，鼓鼓囊囊的，距离远还是没有看的清楚。

　　张老三一家的灭门惨案，村子里不少人都被警务人员录过口供，董老汉确实是最后一个见过张老三的人，自从那一次之后，谁也没有见过张老三从他家的那个二层小楼出来过。

　　张老三这个人行事很低调，之前就是个沉默寡言的人，有些神秘兮兮的，这几年发了财之后，更是不怎么跟村子里的人交往，甚至连个真正的朋友都没有，至于那天早晨，跟张老三在狼头沟附近说话的那几个人是谁，根本无从查询，警方也试着去寻找跟张老三有来往的那几个人，却发现什么线索都没有，甚至张老三的巨额金钱来源也找不到任何头绪，他的钱就像是凭空冒出来的一样。

　　一切的一切都是一个巨大的谜团。

　　张老三本身就是一个迷。

　　但是，他最后出现的地方，也就是狼头沟附近，就成了高岗村的一个禁地，人人谈之色变。

　　狼头沟的历史并不算悠久，甚至高岗村的历史也很短暂，充其量也就一百几十年，狼头沟以前算得上是一个乱葬岗子，埋了不少逃难的饥民，陆续几十年来，不少夭折的小孩也都草草掩埋在那里，只是最近这十几年，随着科技和医学的进步，已经很少出现有小孩夭折的情况，那狼头沟更是罕无人迹，被无数荒草和树木掩盖。

　　在我很小的时候，家里人就嘱咐我们这样的小孩，不要去那个所在，怕沾染晦气，还有可能被冤鬼缠身，在农村，尤其是我们这种半个与世隔绝的小村子里，邪乎事儿经常出现，小孩一有点儿头疼脑热，高烧不退的情况，都往撞邪那方面去想，甚至于到了晚上，大人也不让小孩子们出门。

　　狼头沟，绝对算得上一个禁地，我长这么大，虽然知道狼头沟在什么地方，却一次都没有去过。

　　有了张老三一家的惨状之后，狼头沟这个地方更是一提起来，都让人感觉后脖子丝丝的冒凉气。

　　今年的大年三十晚上，柱子也不知道犯了什么病，突然就提议去狼头沟逛一逛。

　　当我们几个人一听到柱子这个提议的时候，顿时就沉默了下来。

　　看到我们几个都不说话，柱子在一旁便冷嘲热讽地说道：“你们一个个平时都牛哄哄的，咋一说去狼头沟都蔫了呢？你们要是怕就当这事儿我没说。”

　　志强平时胆子较小一些，这会儿虽然喝了不少白酒，脑子确还清醒一些，当即便道：“我说柱子，你脑子没事儿吧？今儿个可是大年三十，家家喜气的日子，你小子是不是吃饱了撑得，跑到那狼头沟找什么晦气？”

　　“就是，这小子就是吃饱了撑得，这大晚上的，那荒山野岭，天又这么冷，在家里带着多暖和，去那不是找罪受么？”小旭也在一旁附和道。

　　“行了，啥也别说了，一个个都是胆小鬼，这一年年的，每年大年三十晚上都这一套，早就腻歪了，你们不去，我自己去那转悠一圈再回来，真想不通，那地方究竟有啥好怕的，你们一个个一提到那地方吓的都那副熊样儿……”

　　说着话，柱子就端起了桌子上半杯白酒，一口就闷了，胡乱的一擦嘴，就摸起了棉袄要出门。

　　看来这小子真是喝大了，他就是一愣头青，几杯猫尿下肚，天王老子都不放在眼里的主儿。

　　都是二十出头，血气方刚的年纪，被这小子说成是胆小鬼，谁心里也不服气，小旭紧接着站了起来，跟柱子道：“你小子说谁胆小鬼呢？不就是去狼头沟么？我跟你一起去，谁怕谁特么是孙子！”

　　得，这俩哥们都喝大了，说去就去，酒壮怂人胆，脑子一晕，完全将张老三一家惨死的事情抛在了脑后。

　　我虽然不信邪，但是对于这些神神鬼鬼的事情还是保留一分敬意的，能不招惹就尽量不去招惹，万一惹祸上身，到时候后悔就晚了，当下看这两个愣头青要去那狼头沟，我立马就起身，拦在了他们两人的面前，说道：“我说，今天可是大年三十的晚上，大家伙一年到头聚不了几次，能不能改天再去？”


第8章 能动手尽量不吵吵

　　走在前面的柱子看来是真喝大了，刚才闷了大半杯子白酒，眼神看上去都有些迷离，他抬头看了我一眼，突然正色道：“小九哥，从小到大，哥们就佩服的就是你，还记不记得咱们上初中那会儿，南落陵村的那群痞子欺负我，就是你拎着一条板凳腿，追着那几个痞子跑了好几条街，打的他们满脑袋血，差一点儿被学校开除，我从小胆子就不大……整天被人欺负，忍气吞声……我特么的受够了，今天！我柱子已经不是以前的柱子了，我就是要给你们证明看看，从今天开始……柱子再也不是那个胆小怕事的柱子，狼头沟算个鸟儿，今天哥们就还在那睡了！”

　　这话说的我是一阵儿汗颜，原本还有些晕晕乎乎的脑袋，酒顿时就醒了一些，柱子酒喝大了，开始耍起了酒疯。

　　柱子这话说的不假，拎着一板凳腿，我真追过人好几条街，而且追的人还不止一个，从小到大，我就是一惹事儿的主儿，因此没少挨我爸的胖揍。

　　我们吴家也不知道从哪一代开始，祖上就会一些拳脚功夫，我爷爷传给我爸，我爸也从小教给我，但是学这些拳脚功夫并不是为了打架斗殴，全都是为了强身健体。从小，我就是一孩子王，身体素质也比其余几个哥们好的太多，最见不得自己的哥们被人欺负，谁特么动我穿开裆裤一起长大的兄弟，我就敢红着眼睛跟他死磕到底，一直打服为止。

　　柱子小时候身体弱，长的瘦瘦小小，上初中那会儿，我跟柱子一个学校，但是不是一个班级。那个年代，正好赶上古惑仔电影最火的时候，初中的时候，就有不少孩子学坏，个个都觉得自己是陈浩南，留着长发，满嘴脏话，动不动就拉帮结派，欺负弱小，讲哥们义气，一个个俨然都是小痞子的模样，拿无知当无畏，动手打架下手也颇狠，我们那个中学，曾经还闹出过人命。

　　现在想一想，古惑仔那一系列的电影，教坏了不少孩子，更让许多人误入歧途。

　　青春年少，血气方刚的年纪，就容易被热血冲昏了头脑。

　　那是好多年以前的事情了，我记得应该是我和柱子上初中二年级的时候，有一个高我们一年级初三的小痞子，看着柱子好欺负，就隔三岔五的让柱子给他买烟抽，都是农村的娃，谁家里也都不富裕，而那小痞子还都让柱子给他买高档烟，柱子胆子小，并不敢反抗，将伙食费都省了下来，给那小痞子买烟，因此经常饿肚子。

　　有一次，柱子实在是没钱了，那小痞子见他没有给自己买烟，当时就甩了柱子几个大嘴巴子，一双眼睛都打成了熊猫眼。

　　那时候，我们都是在镇子上的中学，离家挺远，周末的时候，我都跟柱子一起骑着破自行车回家，那天看到柱子的时候，一直躲躲闪闪，趴在课桌上连脑袋都不敢抬起来，我揪着他的耳朵，问他怎么还不回家，他支支吾吾的也不答应，声音还带着哭腔，我一看不对啊，就拉他起身，看到他的小脸红肿，一对熊猫眼，当时那火气“噌”一下就冒了起来，问谁干的？

　　一开始，柱子不敢说，在我的再三逼问下才道出了实情，当下我二话不说，拉着柱子就去找打他的那个小痞子理论，说来也巧，那小子放学并没走，就在教室里跟几个小痞子抽烟，被我和柱子堵了一个正着。

　　那个小痞子叫林鑫，在我们这个中学可谓是大名鼎鼎，经常打架斗殴，泡妹子，没少被学校通报，但是这小子有一叔叔在我们这中学当教导主任，要不是这层关系，早就不知道被开除几次了。

　　这小子在学校胡作非为，没人敢惹他，并不是因为他多么能打，最主要的还是因为他有一亲哥哥，比他大上三四岁，初中毕业之后，就成了一个大混子，是镇子上的一霸，经常做些偷鸡摸狗的勾当，局子里都进出好几回的主儿，林鑫有什么搞不定的人，就叫他哥哥过来帮忙，学校里不少人都被他哥哥打过，仗着这个关系，林鑫在学校里才成了一个小霸王，人见人怕，就连新来的老师都不敢招惹这小子。

　　当我和柱子出现在他们教室门口的时候，林鑫叼着烟，很是不屑的朝着我们这边看了一眼，将嘴里的烟头朝着我这边弹了过来。

　　我强压着怒火，拉着身子有些微微发抖的柱子朝着林鑫那帮人走去，离着他还有三四米的地方停了下来，怒声问道：“是你打的柱子？”

　　林鑫嘿嘿一笑，他那些狐朋狗友顿时四散开来，将我和柱子包围在了中间，有人还从课桌洞里摸出了板凳腿，这是要群殴的架势。

　　“就是我打的，你想怎么着？还想报仇咋地？”林鑫眯着小眼睛，依旧不屑地说道。

　　在周围四五个人的包围之下，这小子气焰十分嚣张，以为我不敢动手，但是我这人的脾气就是能动手尽量不吵吵，根本不给他反应的时间，直接一闪身就朝着林鑫扑了过去，飞起一脚就踹在了他的胸口，林鑫下意识的想躲，根本就没有躲开，被我结结实实的一脚踹在了胸口，他整个人飞了起来，朝着后面的墙撞了过去，顿时撞了一个头晕眼花，然而，我身子并没有片刻的停歇，直接就朝着他飞奔了过去，从地上揪起了他的衣领子，将个整个人朝着墙上狠狠的撞去，这一下撞过去，发出“咚”的一声闷响，也不知怎的，林鑫的鼻腔里顿时就喷出了一股热血，身子软软的就从墙上滑了下去。

　　我心中憋着一股火，下手就没有轻重，猛然间爆发，力量就更大了一些，两招之下，打的林鑫没有任何还手之力，那些原本还想一哄而上的几个小混混看到林鑫被我打的满脸是血，一下子全都愣住了，没有一个再敢上前。


第9章 惨烈的斗殴

　　事情就是这么简单，对于欺软怕硬之辈，就不能手软，谁特么欺负我兄弟，就是跟我过不去，尤其是柱子这样跟我一起穿开裆裤长大的兄弟，就跟我的亲人没有什么区别，这是我的底线，谁也触碰不得，惹急了，就得玩命。

　　两下就将那林鑫打的鼻子喷血，倒在地上起不来，其余的几个小混混看到这幅画面完全吓傻了，我一脚踩着林鑫的胸口，一边转头冷冷的看着那几个小混混，厉声道：“谁特么的还敢来！”

　　几个小混混面面相觑，脸上露出了畏惧的神色，一时间愣在那里，既不敢上前，也不敢离去，其实，打架凭的就是一股气势，谁的气场弱谁就输了，看着周围的几个小混混，明显是害怕了，这时候，就要表现的更加强势，当下，我一把抓起了旁边的一张课桌，朝着离着自己最近的一个人砸了过去，那个人吓的立刻转头就跑，我再次大喝道：“给我滚！”

　　当时我的样子应该很凶，据柱子后来说，当时他看到我那副凶神恶煞的模样也怕了，那是他第一次看到我发狠，从来不知道我还有如此凶残的一面，甚至于看到当时的我，眼睛都是红的，像是一头发怒的猛兽。

　　就连跟我一起长大的兄弟都怕了，更别说那几个小痞子了，在听到我这声厉喝之后，相继扔下了手中的板凳腿，转头就跑，眨眼间就没了踪影。

　　吓跑了那几个小痞子，我又看向了被打懵圈的林鑫，此时，他才反应过来，抹了一把鼻血，恶狠狠的瞪着我道：“你特么的是谁？哪个班的，你知道我是谁吗……”

　　老子才懒得管他是谁，打了我哥们，天王老子也不行，他来没有来得及说完接下来的话，我一个大二瓜子就抽了过去，冷声道：“这一巴掌是替我兄弟打的，老子站不更名，坐不改姓，三班的吴九阴，有种你就来找我！”

　　我一连抽了林鑫几巴掌，抽的他的脸也浮肿了起来，这小子被我打怕了，连声求饶，再也没有了刚才那副嚣张的模样，而此时，我转头又看向了柱子，跟他说，柱子，刚才他怎么打的你，你就怎么打他。

　　柱子哪里打过人，一直都是被欺负，这会儿让他打人，他也不敢，何况让他打的人还是学校里一霸，他就更加不敢动手了，我见让如此，也不强求，自己又暴揍了那小子一顿，末了，也送了他一对熊猫眼，这才让他滚蛋。

　　不过这小子奔出教室的时候，放了一句狠话，说我小子有种，让我等着。

　　等着就等着，老子还能怕了他，不就是挨顿揍么，小爷从小就是被我爸揍大的。

　　从记事的时候起，我就被老爸逼着学功夫，我也不知道我家的功夫是哪一路哪一派，还是祖传的，我们吴家世世代代都习武，反正打架是绝对够用了，当时我也就十六七岁，已经是一个很壮实的小伙子了，天不怕地不怕的年纪，至于后果还真没有考虑太多。

　　揍完了林鑫，柱子开始后怕了起来，说林鑫肯定会找他哥来报复我们，他哥是个大混子，经常带着一群二十来岁的小青年惹是生非，镇子里都没有人敢惹他。

　　我当时也有些后怕，但是事情已经惹出来了，怕能有个鸟用，当下，我从地上捡起了一个板凳腿塞进了书包里，还给了柱子一根，柱子犹豫着不敢接，我也没有强求，直接带着柱子回家，还劝他不要害怕，有什么事情我担着。

　　果不其然，这林鑫的报复心还是挺重的。

　　我和柱子骑着破自行车回家的半道上，远远的就看到不远处停着几辆太子摩托车，在摩托车的周围站着几个社会青年，留着长发，染着黄毛，流里流气的模样，搁到现在，就是所谓的农村非主流的造型。

　　除了那几个社会青年之外，我还看到了被我打的鼻青脸肿的林鑫，朝着骑着破自行车的我和柱子指指点点，一副怒不可遏的模样。

　　柱子骑着自行车的手在发抖，以至于整个自行车都在晃，说实在的，当时我也有些害怕，随着自行车离着那伙人越来越近，我看到他们手里拿着的东西，竟然是一把把雪亮的大片刀，泛着森森寒光。

　　其实，当时的我也清楚这些人的情况，他们只是一些小混混，有打人的胆子，却没有杀人的勇气，况且我们只是两个上中学的学生，拿大刀片出来，也就是吓唬吓唬人，他们哪里敢杀人，借他们俩胆子也不敢。

　　我一边安慰一旁的柱子不要害怕，一边将手摸在了书包里的板凳腿上，这场架是迫在眉梢，不得不打。

　　后面的事情诸位可以想象，那是一场惨烈的斗殴，不过最后的结果是我胜利了，林鑫他哥将我们的自行车逼停，想装逼说两句恐吓的话，我根本没有跟他多言语，直接摸出了板凳腿就给了他一闷棍，脑袋当时飙血，倒地不起，那几个小流氓哪见过我这么彪悍的学生娃儿，还以为是个小弱鸡，见到大刀片都腿软呢，一棍抡倒了林鑫他哥，随后追着其余几个小流氓就是一顿暴揍，他们手里即便是拿着大刀片也不敢朝我身上招呼，杀人是要偿命的，我这棍子顶多将人打伤却不致命，况且，我从小习武的时候，老爸就教过我，人身上哪些部位是致命的，哪些地方是打到只觉得疼却没事儿的，一切都掌握的十分有分寸。

　　就这般，我抡着一条板凳腿，追着林鑫他哥带来的几个小流氓满大街的跑，被我打趴下了好几个，林鑫当时又被我逮住狠揍了一顿，彻底打服气了，以后看到我都躲着走。

　　柱子从小胆子就小，显得有些懦弱，经常被人欺负，受了不少窝囊气，就在这大年三十的晚上，喝了不少酒，心里的委屈就憋不住了，非要充那胆大的，说什么也要去狼头沟逛一圈，高兴了还有可能在那睡一觉，拦都拦不住。


第10章 最可怕的地方

　　发了一会儿酒疯之后，柱子大半夜的就从志强家跑了出去，小旭也跟着添乱，两人很快就出了院子。

　　我追出去之后，发现屋子外面天寒地冻，还下了雪，外套还在屋里，若是这样跑出去，非冻坏了不可，柱子和小旭虽说喝大了，脑子还真是清醒，出门还知道穿上棉衣。

　　我连忙折返回屋子，将棉衣穿上，招呼志强道：“强子，你赶紧去把他们两个追回来，他们俩耍酒疯呢，可不能让他们胡闹，大半夜的去狼头沟，万一撞了邪咋办？”

　　强子应了一声，知道这事儿不是闹着玩的，连忙从桌子抽屉里摸出了手电，就朝着外面走，这会儿我也将棉衣套上就追着跑了出去，这时候，我突然听到一阵儿自行车哗啦啦的声响，心想，坏事了，他们两个小子还真是能折腾，竟然将志强的破自行车骑上了。

　　“小九哥，他们骑着自行车走了，咋办？”志强一连无奈道。

　　“还能咋办，赶紧追啊！”我二话不说，直接就追了上去，一路跑到院子门口，就只看到柱子骑着自行车，后面带着小旭，很快消失在了黑夜之中。

　　正好就只看到了一个自行车的屁股。

　　柱子将自行车骑的飞快，眼看着连背影都看不到了，我和志强就在后面追他们，大声喊着让他们停下来，可是他们就跟没有听到一般，还越骑越快。

　　这可把我和志强愁坏了，这俩小子脑门一热，还真是说干就干，狼头沟那个地方神秘叵测，万一出了什么事情，后悔都来不及，关键是这俩小子还喝多了，万一骑到山沟沟里，摔也能摔出个好歹来。

　　“小九哥，咋办？”志强习惯性的让我拿主意。

　　“追！今天晚上说啥也不能让他们去狼头沟！”

　　说着，我就和志强朝着他们去的方向追去。

　　大年夜，在我们农村这边都习惯守夜，俗称熬年，很多人家都还没睡觉，灯火通明。

　　正好今天又赶上下雪，出门的人也不多，沿着他们两个人骑的自行车印记，也不算难寻。

　　只是这一会儿的功夫，他们的速度也太快了一些，我和志强一直追到村口，都没能追上他们，他们已经朝着狼头沟的方向去了。

　　不知道怎的，我这心里突然有种惶惶然的感觉，总觉得要闹出什么事情，柱子今天犯浑，真是抽风了，让我一阵儿气恼，恨不得追上他打一顿，大过年的，非要闹的大家伙不安宁。

　　出了村子，朝着东南方向走上十来里路，便是狼头沟，我和志强一路快跑，很快就跑出去了三四里路，累的是大汗淋漓，浑身冒热气，跟刚蒸熟的馒头似的，志强已经跑不动了，伸着舌头大口喘气，让我停下来歇歇，嘴里还骂这两个鳖孙，真是不让人省心的家伙。

　　我也跑的有些累了，便停下来等了志强一会儿，不过我们也不敢闲着，该跑为快走，争取快些追上这两个浑球。

　　又往前走了两三里路，已经看不到村子的灯光了，这会儿面前也就没有了路，这个东南方向是一片荒山，实在是没有什么可开发的地方，要不然以前也不会作为乱葬岗子。

　　面前是一座小山，必须翻过这座山头，往前再走过一片小树林，才是狼头沟。

　　此刻大雪纷飞，冰天雪地，寒风呼啸，这一停下来，呼呼的冷风就往后脖子里面钻，冻得人直打哆嗦，原本的酒意也醒了不少，志强拿着手电四处一照，似乎发现了什么东西，张嘴便骂道：“这两个欠揍的家伙，我刚买的自行车，一千多块呢，就给我撂在了雪地里，万一丢了咋办？”

　　我朝着志强手电照的地方看去，果真看到他的那辆自行车就倒在不远处的一个雪窝里，这俩小子也真有意思，自行车用不到了，就随意丢在了此处，不过看那自行车上落的雪并不厚，他们应该刚走没多久。

　　志强将他那辆自行车找了一片荒草丛藏了起来，我们两个继续追着他们的足迹寻找，一边爬山，一边喊着他们的名字，桑子都喊哑了，一点回应都没有，也不知道这两个家伙有没有听到我们的喊声，还是听到了根本不搭理我们，难不成这两个小子中邪了？

　　在爬山的途中，我的脑子里一直都在想着一件事情，那就是张老三一家的灭门惨案，心中总是惴惴不安，越是离着那狼头沟的距离越近，这种惴惴不安的感觉就越是强烈，不知道是我的心理作用还是本来就胆怯。

　　爬了大约有半个小时的光景，我和志强就翻过了这座小山头，来到了那片林子里，这片林子以前我来过，小的时候，还带着柱子他们过来耍，割猪草，逮蚂蚱，但是却不敢跨越雷池半步，去那狼头沟去耍，家里的大人再三嘱咐，即便是我这样从小胆子就大的小愣头青也不敢。

　　很小的时候，家里的打人吓唬小孩，都说再闹就把你扔到狼头沟，就觉得狼头沟是这世界上最可怕的地方，有了这种先入为主的观念，内心深处就有一种抵触感。

　　小时候记得这片林子并不可怕，但是今天晚上来到这里，却总觉得毛骨悚然的，尤其是冬天，整片林子里寂静无声，寒风吹过，树枝哗啦啦作响，志强用那破手电一照，更是感觉鬼影重重，萦绕在周身。

　　“这俩小子跑这么快，死哪去了？”志强用手电左右晃悠，嘴里念叨着。

　　我心里也在纳闷，虽说这两个小子骑着自行车，但是我们两个也是一路小跑而来，他们应该不会落我们太远，我们紧赶慢赶，追了这一路，却连他们个影子都没有看到，就跟凭空消失了一般。

　　脚底下传来枯枝败叶沙沙的声响，我的心脏不由自主的加快了跳动的速度，只想着快找到他们两个，赶紧离开这里，突然间，一只大手搭在了我的肩膀上，吓的我一个激灵。


第11章 被窥视的感觉

　　在靠近狼头沟的这片老林子里，我一边搜寻柱子和小旭的踪迹，一边脑子里还在想着张老三一家的灭门惨案，突然间就有一只手搭在了我的肩膀上，吓的我浑身一激灵，差点儿就惨叫出声，满眼惊恐的回头看去，却见是志强这个二货，没好气地说道：“你小子没事儿拍我干啥，这地方渗人呼啦的，吓死我了……”

　　“小九哥，你胆子不是挺大的么，这片林子有啥好怕的，咱们小时候也来过这里啊。”志强有些幽怨地说道。

　　“少废话，你拍我干啥？”我连忙转移话题，以此掩饰自己的失态，今天我也不知道自己怎么了，离着狼头沟越近，这心里的惶恐感就越加强烈，不仅有些疑神疑鬼，还有些神经兮兮的。

　　“小九哥，你看，那里有脚印，是柱子和小旭的，我刚才就是想提醒你，咱们沿着他们的脚印去找，一定能找到他们。”

　　我顺着志强的手电光看去，果真看到两个人歪歪扭扭的脚印，一直朝着狼头沟的方向延伸过去。

　　当下，我们二人就循着他们两人的脚印继续前行，走了有半个小时的光景，就出了这片林子，正式进入了狼头沟的范围之内。

　　以前没有来过这里，觉得是多么可怕的地方，但是当我脚踏实地的站在这里的时候，反倒是觉得没有什么好怕的了，无非就是一片荒地罢了，只是这荒地之上杂草丛生，有着无数凸起的小土包，那一个个土包下面必然埋葬着一具具枯骨。

　　我和志强肩并肩的站在这里，志强用手电朝着那些坟头扫量了过去，这些凸起的坟包也都被白雪掩盖，连成了一片，给人一种一眼望不到头的感觉。远处还有一些稀稀疏疏的树木，犹如沙漠中的孤岛一般。

　　不知道什么时候，雪下的更大了，似乎风也大了不少，风卷起大片的雪花吹在脸上，如刀割一般的疼痛。

　　走到这里，就再也看不到柱子和小旭的脚印了，不知道是不是被大雪给掩埋住了，还是他们根本就没有来到这里。

　　我和志强扯着嗓子大喊着柱子和小旭的名字，声音在寂静阴森的狼头沟回荡不息，却迟迟没有任何回应。

　　志强提议再往这狼头沟深处走走，可能他们就在这里，只是走的远了一些。

　　今天晚上，不管如何，我们俩一定要找到这两个混球，即便是翻遍整个狼头沟也要将他们找出来，他们两个喝的晕头转向的家伙，呆在这里呆上一夜，明天肯定会被冻死。

　　我们两个深一脚浅一脚的走在狼头沟的雪地里，依旧不停的呼喊着他们两个的名字，越喊心里越是没有底气，今天的一切似乎都很奇怪，我总觉得一定要发生什么事情。

　　不知不觉中，我们在狼头沟就转悠了半个多小时，还是一无所获。

　　此刻，我和志强就来到了狼头沟的一片小林子里，说是小林子，其实就一片杂草丛生的荒地周围，稀稀疏疏的长着几棵奇形怪状的树木，正好将我和志强站在的这片地方包围在中间。

　　在我们所站的这个地方，还有几处长满了荒草的荒坟，刚才志强用手电照的时候，我似乎还看到了一些类似于枯骨的东西，以前我听家里的老人们说，这狼头沟以前的时候有不少野狗流窜，尤其是日本鬼子来的时候，不论是冻死的，饿死的，还是逃难来的，只要人死了，统统都会丢在这狼头沟。当时那些死人一般都不会埋的太深，就挖上浅浅的一层土，连个破草席都没有，直接就丢到挖好的坑里填土。

　　埋人的人前脚刚走，就有许多野狗将这层浮土刨开，将人拉出来开膛破肚，大快朵颐。

　　这些吃人的野狗，最爱吃的就是死人的内脏，将肚皮用利齿豁开，心肝脾肺肾全都扯出来，尤其是肠子，能扯好几米长，有时候内脏扯出来的时候，还冒着热气，甚至有些人没有死透，也被这群野狗活活咬死。

　　吃了死人的野狗，眼睛都会变红，牙齿也会含有尸毒，若是被这种吃过死人的野狗给咬了，大部分人都会发疯，变的像疯狗一样，到处咬人，根本无药可治，最后被狗咬过的那人，用不了多久就会尸毒发作，全身长满疥疮，流脓流血，全身溃烂而死，死状惨不忍睹。

　　听家里的老人说，在几十年前，还兴起过一场浩浩荡荡的打狗运动，不管是家养的狗还是野狗，一并全都会打死，就是因为害怕这种吃过死人的狗咬到活人，那时候的医学并不像现在这样发达，人们见到狗比见到狼还要可怕，所以，就宁可错杀一千，不可放过一个。

　　这样一想，这狼头沟有人骨一点儿都不稀奇，这也是为什么家里的大人不让我们来这里的原因，这地方，当真有些可怕，一想到狼头沟的种种传说，而这里就只有我们两个人的时候，我这心里就更加恐惧了。

　　不对！

　　这一次不单单是恐惧，还有另外一种说不上来的感觉，我细细品味了好一会儿，才想起来这是一种什么感觉，这是一种被眼睛窥视的感觉，而是不只是一双眼睛。

　　这种窥视是一种不怀好意，充满了敌意的，它就躲在某个阴暗的角落里，偷偷的朝着我这边瞧来。

　　我突然停下了脚步，想跟身边的志强说说话，这一路走来太安静了，这种安静让我惶恐。

　　可是当我转过头去的时候，却发现了一件特别不可思议的事情，志强竟然没在我身边，他去哪了？

　　自从来到这狼头沟，我就一直心不在焉，想着其它的事情，就连志强从我身边什么时候消失的我都不知道，我转头四顾，想要去找志强的踪影，这不看不要紧，一看之下，我的魂儿都飞了。

　　我看到了好几双绿油油的眼睛，从草丛和大树后面偷偷的朝着我这边看来，我说怎么会有一种被窥视的感觉，原来还真有眼睛一直在盯着我。


第12章 一个黑影

　　这些眼睛究竟是什么东西？

　　在惊恐之余，我的身子立马就僵住了，站在那里一动也不敢动。

　　或许是我发现了这些眼睛的缘故，那些绿油油的眼睛很快隐藏在草丛之中，不见了踪影，我都不知道这些眼睛是什么时候出现的，是那般的悄无声息，在这阴森恐怖的狼头沟，埋葬着无数死人的地方，若是胆子小一些的人，恐怕当场就要吓的晕厥过去。

　　莫不是这些眼睛的主人是一群野狗，吃死人肉的野狗？

　　仔细一想，又觉得有些不大可能，现在这个年代，已经没有死人供它们大快朵颐了，这样的野狗根本不可能出现在这里。

　　即便真的是野狗，我也认了，大不了跟它们血拼一场，不管怎么说，我也学过十几年的功夫，面对这些畜生，我也不怕它们。

　　深吸了几口气，强自镇定下来，我且不管这些眼睛的主人是什么东西，直接从地上捡起了一根木棍，暂且当作武器，大声喊着志强的名字，这小子什么时候从我身边消失的，我一点察觉都没有，柱子和小旭就已经很不靠谱了，没想到这小子也这么不靠谱，从我身边走开，连声招呼都不打。

　　喊了几声志强，一直没有回应，这下可好了，原本还只是找柱子和小旭，这一下变成了我找他们三个人。

　　原本志强在身边的时候，我还有些心理安慰，现在只剩下了我一个人，站在这阴气弥漫的狼头沟，那种恐慌的感觉简直达到了极点，只觉得心脏狂跳不已，都快跳出了嗓子眼。

　　无奈之下，我只有提着一根棍子，在狼头沟里四处寻找，突然间，我好像闻到了一股子气味，这味道怪怪的，有些臭鸡蛋的味道，还有些像是死了好几天那种的老鼠散发出的那种臭味，弥漫于鼻尖，挥之不去，我心中还有些纳闷，这味道是什么时候出现的呢？是一直都有，还是刚刚出现的，我竟然现在才发觉。

　　今天晚上发生的一切事情都不太正常，先是柱子和小旭发酒疯，莫名其妙的就往这狼头沟跑，随后一直跟在我身边的志强也悄无声息的没了影踪，还有刚才出现的那些绿油油的眼睛，究竟是啥古怪的东西，莫非是闹鬼了不成？

　　一想到这狼头沟里是埋葬死人的地方，我就幻想着有无数孤魂野鬼漂浮在我的周围，只是我看不到罢了，说不定它们还在议论，这傻小子是从哪冒出来，过来找死的吗？

　　偏偏是在这种地方，我的脑子里越是浮想联翩，全都是神神怪怪的东西，心里就越是发虚，我强迫自己不去想这些事情，去想一些高兴的事情，可是脑子里还是不由自主的朝着鬼怪的方面去靠，此时的酒意也全都被吓醒了，脑子十分的清醒，其实，我宁愿自己是喝醉了，这样也不至于如此恐慌，人类最害怕的东西，就是黑暗和未知，而如今，我两样全都占了，不光是如此，此刻面对这些的，就只有我一个人。

　　提着一根棍子，脚底下踩着厚厚的积雪，我深一脚浅一脚，漫无目的的在茫茫的狼头沟里游荡，为了壮胆，我还扯着嗓子唱起了歌，歌声明显有些发颤，一个字都不在调上，可是如此，我心中的恐慌并没有降低多少。

　　不知不觉中，我即将走出这片小树林，前面有一片荒草堆，我的脚刚要跨过去，这时候，一只冰冷的大手突然就抓住了我的脚脖子，吓的我差点惊叫出声，手中的棍子下意识的就朝着那只大手抡了过去，而此时，那只大手的主人突然起身，低声说道：“小九哥，是我，别打！”

　　这声音耳熟的很，我还以为是遇到鬼了呢，原来是志强，当时便没好气地说道：“你个家伙刚才去哪了，怎么一点儿动静都没有，也不跟我打声招呼？”

　　志强拉着我的胳膊，小声地说道：“小九哥，这事儿我一会儿跟你解释，你先蹲下来，藏在草丛后面。”

　　虽然不知道这小子在搞什么鬼，但是我还是按照他的吩咐蹲了下来，看他神经兮兮的模样，便小声地问道：“小子，你搞什么鬼，有屁快放！”

　　“小九哥，刚才我好像是看到柱子了……”志强迟疑着说道。

　　“怎么还好像，到底见没见到啊，那小旭你没看到吗？”我纳闷道。

　　“其实，我也不确定是柱子还是小旭，反正就一个人，当时我就看到一个人影，一直在远处晃晃悠悠，那时候你走在前面，离着我挺远了，我也没来得及叫你，就自己跟着那个人影过来了，可是那人影一直走，我没追上，喊他也不答应，就蹲在这里歇歇脚，可是我一蹲下，那人影也停了下来，就蹲在一坟头上，这事儿就奇了怪了，是不是柱子那小子在耍我呢？”

　　说着，志强伸手一指前方，小声地说道：“那人影就在那呢，你看是不是柱子？”

　　我朝着志强指的方向看去，大约在百米开外的地方，真的还有一个黑影，是背对着我们的，看着倒像是一个人，虽说今天的夜色很黑，但是在大雪的映衬下，还是能看到人影的。

　　我眯着眼睛看了一会儿，也没确定你黑影是柱子还是小旭，神神叨叨的，竟整这幺蛾子，心里想着，一会儿要是逮到他们，非揍他们一顿不可，这冰天雪地的，跑这狼头沟，吓了小爷一个半死。

　　沉吟了片刻，我对志强小声地说道：“咱们慢慢的靠过去，我觉得可能是柱子他们喝多了，正蹲坟头上打盹呢，一会儿你摁住他，看我怎么收拾这小子！”

　　说罢，我们二人一人提着一根棍子，朝着那个黑影慢慢的靠近，争取不弄出太大的声响，这一次，那黑影并没有像志强说的那般，我们动他就动，而是一直老老实实的坐在那里，像是睡熟了一样。

　　离着那黑影越来越近，越来越近，十步……五步……三步，我和志强悄无声息的就来到了那黑影的身后，我拿起棍子朝着那黑影的后背一捅，没好气的道：“喂，别睡了，赶紧起来！”


第13章 前面有鬼

　　我用棍子捅了那黑影一下，那黑影还是一动不动，这下把我给惹恼了，心想这小子还真是给脸不要脸了，在这给小爷装什么呢，于是又加大了一些力气，再次朝着那黑影的后背捅了过去，口中骂道：“熊玩意儿，闹够了没有？赶紧起来回家，别以为我不敢打你啊！”

　　这一次，那黑影晃动了一下，喉咙里发出了一阵儿喋喋的怪笑，他突然缓缓的将脑袋转了过来，他转头脑袋的时候，脖子处发出了一阵儿骨骼摩擦的声响，“咔咔”的声音听在耳朵里特别的清晰刺耳，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　我突然就觉得有些不对劲儿，下意识的往后退了一步。

　　而此时，志强已经再次将手中的手电打亮，朝着那黑影照了过去，那黑影的脑袋慢慢转动，“咔咔”的声响不绝于耳，当转到一半的时候，突然加快了速度，一下来了一个一百八十度的旋转，将脑袋拧到了后背上。

　　看到这幅情形，我和志强已经吓的呆住了，任何言语都无法形容当时的惊恐，但是当我和志强看到那颗转到后背上的脑袋是谁的时候，真的就差一点儿尿了裤子。

　　那一刻，我的脑子“嗡”的一下就像是要炸开了一样，浑身的血液都停止了流动，像是被冰冻住了一般。

　　恐怖，无法言喻的恐怖！

　　因为那颗脑袋的主人竟然是死了一年多的张老三！

　　他将脑袋拧过来之后，露出了一口大白牙，冲着我和志强喋喋怪笑道：“你们来了……我等你们好久了……”

　　说话声中，张老三的一双惨白的双目瞬间变的血红，有血泪从他的眼角滑落，口中也喷出了鲜血，却还在发出那恐怖的笑声。

　　旋即，他又缓缓的站起身来，全身的骨骼发出了一阵儿“噼里啪啦”的声响，身子以一种极度扭曲的形态展现在了我和志强的面前。

　　我不知道志强当时是什么情况，我是彻底吓傻了，说句丢人的话，我都不知道我当时有没有被吓尿，本来想拔腿逃开这里，但是双腿就像是被一双无形的大手死死的拖住了，根本无法挪动分毫。

　　“妈啊……鬼呀……”身后的志强发出了一声凄厉至极的惨嚎声，比去年那个叫做马庆的贼叫的还要响亮，就是这声惨叫，将我从无比的震惊和惊恐中拖了出来，我感觉双腿之上又有了一些力气，当下再也顾不得那许多，连滚带爬的朝着与张老三相反的方向跑去，在奔跑的同时，我看到志强也像是吓疯了一样的猛跑，甚至还摔了几个跟头，爬起来之后，依旧是没了命的疯跑。

　　我也知道怎么就在这里遇到张老三了，他不是一年前就已经死了吗？全家五口，无一幸存，就连那三岁的孩子也没有逃出生天。

　　这根本无法解释，面前的唯一答案就是，我们遇到鬼了！

　　这狼头沟本来就邪乎，以前大人们不让我们来这里，不是没有道理，这里真的是阴气森森，有鬼出没。

　　跑的时候，我还在想，柱子和小旭呢？他们会不会被鬼……

　　这个问题我不敢深思，唯有逃命要紧，人都没有找到，自己的小命估计也要折在这里。

　　我是追着志强的方向跑的，我想既然已经撞鬼了，要跑就往一个地方跑，不管咋说，两个人总比一个人强，互相还能有个照应。

　　可是前面一直奔跑的志强跑着跑着，突然停住了，一屁股就坐在了地上，我追了过去，气喘吁吁地问道：“咋了……怎么不跑了……”

　　说着，我还朝着身后看了一眼，看看那张老三有没有追过来，情况很糟糕，简直糟糕透顶，那张老三追上来了，但是速度并不快，每往前走一步，身上的骨骼就咔咔作响，身子极度扭曲，脑袋还是一直在后背上挂着。

　　然而，这还不算是最恐怖的，志强突然一指前方，带着哭腔说道：“小……小……小九哥……你……你看前面……有鬼……”

　　我顺着志强指的方向看去，当时就差点儿哭了出来，今天难道就一定要死在这里了么？面前又出现了两个鬼，这两个鬼竟然是张老三的爹娘，它们还保留着死之前的模样，满脸血迹，身上全都是被利刃划破的刀口，就出现在了我和志强的正前方，与那张老三一般，缓慢的朝着我们这边移动着，每往前走一步，身后就留下几个深深的血脚印，将地面上的雪染的一片赤红。

　　我倒抽了一口凉气，恐惧到了极点之后，就有了求生的本能，我一把将地上的志强拉了起来，对他说道：“走，咱们往左边跑！”

　　说罢，我拉着志强踉踉跄跄的就朝着左边跑去，只是没跑上两步，眼前又出现了恐怖的场景，一个无头女尸赫然挡住了我们的去路，这无头女尸不是别人，正是那张老三的媳妇，当时，我是亲眼看到张老三的媳妇的脑袋滚落在门口的，一具无头女尸横陈在屋里。

　　那无头女尸的身上也全都密布着刀口，往前伸着一双血糊糊的手臂，一边走，一边从身体里发出了一种古怪的声音：“我的头呢……我的头呢……”

　　恐惧已经让我们两人变的麻木，只剩下的求生的信念在支持着彼此，想都没想，我拉着志强调转了方向，朝着右边的方向继续狂奔，前后左右，也就只有这一个方向没有鬼了，我像是发了疯一样夺命狂奔，恍若脚不沾地一般，想要尽快的甩脱张老三这一家恶鬼，也不知道跑出了多久，我似乎再也听不到那些恶鬼发出的声音。

　　我拉着志强的手又跑了一阵儿，实在是跑不动了，便想跟志强说句话，可是我突然又发现一个问题，我握着的志强的手怎么这么冷呢？似乎小了很多，一想到这里，我突然身上生出了一股恶寒，连忙回头看去，却看到张老三那三岁的女儿，此刻正被我牵在了手里，它冲着我阴森森的笑，舌头一直伸到了胸口，脸上青筋密布，张口便道：“叔叔……你要带我去哪儿啊……”


第14章 冤有头债有主

　　妹的！我不是一直都拉着志强在跑么，怎么突然间就变成了张老三的女儿？！

　　一股无比的恐惧像潮水一样将我淹没，我已经被吓的魂儿都快飞了，我这二十几年遇到的恐怖事情加起来都没有今天多，顿时觉得一阵儿天旋地转，头晕眼花，差一点儿就晕死过去。

　　喉咙里发出了一阵儿“咯咯”的声响，恐惧已经让我已经喊不出来声音了。

　　而那个小女孩似乎还觉得我还不够恐惧，嘴里一直呢喃道：“叔叔……我好冷啊……你抱抱我好不好……”

　　它一边说着话，一边从嘴角滑落出殷红的血迹，哗啦啦的流淌到了雪地之上。

　　抱你妹啊！

　　不知道从哪里生出了一股子力气，我一下甩脱了那小女孩的手，继续朝着远处狂奔而去，这会儿，我还忍不住转头去看，那小女孩有没有追过来，当真是万幸，那小女孩虽然在朝着我这边移动，但是速度很慢，很快就被甩脱掉了，一会儿的功夫，就只剩下了一个小黑点儿。

　　一路不知道狂奔了多久，当我累的再也跑不动的时候，脚下一滑，不知道碰到了什么东西，直接一下子扑到在了地上，结结实实的摔了一个狗啃泥。

　　当我趴在地上的时候，是真的跑的太累了，这一趟狼头沟之行，我是连惊带吓，就像是猎狗嘴下的兔子，被追的狼狈不堪，来的时候四个人，现在就只剩下了我一个，其他人我也不知道去哪了。

　　我是真的不想动了，今天反正是活见鬼了，我即便是跑的再快，还能从鬼的手底下逃脱？据我所知，鬼都是不用走路的，直接飘，它们要是真心想要取我的小命，我早不知道死了多少次了。

　　我感觉，这几个鬼就是在跟我玩猫捉老鼠的游戏，将我吓个半死不活的时候才将我给杀了，反正早死晚死都是难逃一死，我何必东奔西跑，累的跟一傻狍子似的？

　　死就死了吧，横竖都是一条命，十八年后又是一条好汉，只是这会儿死在这里有些憋屈，荒山野岭不说，连个收尸的都没有，说不定等人发现我的时候，尸体都被野兽啃光了，更加憋屈的是，我这二十好几的年龄，连个女朋友都没有，更没有给我们吴家留下个一儿半女的，我们吴家又是一脉单传，我没有子嗣，估计就要绝后了。

　　这还真是悲催，心里还在想着柱子和小旭那两个王八蛋，将老子坑到这狼头沟里来，害我丢了性命，即便是到了阴曹地府，我也要将这两个混蛋狠狠的揍一顿，妹的，坑死老子了。

　　趴在雪窝里，脑子里一瞬间就想了好多，突然间想起不知道在哪本书上看到的一些东西，说是人死之前，都会回想自己一生所发生的事情，可是我这一生还真是短暂，都没有什么可值得回忆的，还没开始，貌似就要结束了……

　　哎呀……我要死在这里，不知道老爸老妈会有多难过，我爷爷估计也会伤心欲绝吧。

　　也不知道在雪窝里趴了多久，将自己短暂的一生回忆了一遍，索然无趣，还真是干净的像是一张白纸，本来还等着那几个厉鬼过来索命，却发现我趴在这里这许久，那几个厉鬼怎么还不过来杀我呢？

　　难道是他们大发慈悲，打算放过我一马不成？

　　想到这里，我突然又有了一丝生还的希望，慢慢的抬起头来，朝着四周打量了一眼，突然又觉得眼前的景象十分眼熟，那一棵棵张牙舞爪的大树，一座座落满大雪的坟头，错乱不堪的脚印……

　　尼玛……我怎么还在这里，这不是我和志强刚才见面的地方吗？

　　合着我一路疯跑了这么久，竟然是在原地打转，这是什么情况，鬼打墙？

　　那些厉鬼跑哪里去了，志强又在什么地方？

　　无数的疑问在我脑子里盘旋，我一下子就懵圈了。

　　缓缓的从雪地上爬了起来，此时才发现，我趴的这个雪窝已经都被我的身子给暖化了。

　　我蹲在地上，朝着四周小心翼翼的瞧着，防备着张老三一家随时从我身边冒出来，这一家老小还真是没个正形，死就死了吧，赶紧投胎得了，为啥还要跑到这狼头沟吓唬人？俗话说冤有头债有主，我跟你们张家可是无冤无仇，跟张老三也嘴也没有吵过，为啥偏偏缠着老子不放，我招你惹你了？

　　真是满腹的委屈，委屈的我都有些愤愤然了。

　　刚才的恐慌感都被我这愤慨给掩盖住了，今天小爷反正是豁出命去，索性什么都不管了，朝着四周转着圈子破空大骂道：“张老三，你大爷个腿，我吴九阴跟你无冤无仇，你为啥要缠住老子不放？谁杀的你，谁害你全家丧命，你找谁报仇去，跑到这里害我算怎么一回事儿，我告诉你，你特么的有种今天就弄死我，等我死了之后，我也变成厉鬼，到时候一个人打你全家，我吴九阴的从小就喜欢跟人玩命，就你这样的，老子一个能打你八个，不信你就试试，你大爷的……”

　　我扯着嗓子大骂了半天，口干舌燥，但是，并没有人理我，也没有任何回应。

　　听村子里的老人说，鬼都怕恶人，你表现的胆气越壮，身上的阳气就壮，一般的孤魂野鬼都不敢招惹，然而，我算是恶人吗？

　　算吧……好像又不算，起码我没做过什么伤天害理的事情，就是胆子大一些罢了，现在我做好了慷慨赴死的准备，倒真是什么都不怕了。

　　再也没有看到张老三那一家子鬼出现，我想是因为我的阳气壮了，它们怕的不敢来招惹我了，既然如此，那我就赶紧离开这里，我一个人是不敢在这狼头沟转悠了，必须要回到村子里，将村子里的老少爷们都叫过来，大家伙一起找柱子他们，人多力量大，阳气也壮，估计啥孤魂野鬼也不敢出现。

　　主意打定，我便凭着印象，朝着来时的路走去，可是没走了两步，一个声音却钻进了我的耳朵里。

　　“救命啊……”


第15章 掉进深洞

　　这个声音离着我并不远，只是听上去有些沉闷，我怎么觉得这么耳熟呢，又是志强那家伙的声音……

　　刚才那张老三一家出现的时候，我记得明明是抓住了志强的手狂奔，等跑出去了好远之后，才发现是拉着那小鬼娃娃的手，志强就像是凭空从我身边消失了一般，这会儿又听到了志强的声音，难道那些鬼又开始耍我，我出现幻觉了？

　　犹豫了片刻，我决定还是过去看看，不管怎么说，志强也是我兄弟，万一是真的呢？他这会儿正在喊救命，我若是就这样不管不顾的走了，他要是出了什么问题，我也没法跟他家里人交代。

　　这般想着，我就朝着志强呼喊的方向走了过去，一边走，一边问道：“志强……是你吗？你在哪呢？”

　　听到我的声音，志强似乎十分高兴，连忙回应道：“小九哥……是你么？”

　　“是我啊，你在哪儿？”我回道。

　　“小九哥……听到你的声音真是太好了……我以为今天我就要死在这里了呢，你快拉我上来，我掉进一个洞里去了……”

　　志强的声音激动的有些发颤，看来不似作假。

　　我加快的速度，小跑着朝着志强所在的方向而去，走了一小会儿，发现在一片杂草掩映之中，果真出现了一个洞口，这个洞口并不大，就比农村灌溉用的水井大上那么一点儿，刚好能够容得下一个人进去。

　　志强这小子点子也是够背的，这么小一个洞口，这么大一片地方，他走哪不好，偏偏走到这里来了。

　　我借着惨淡的月光朝着井口一看，发现志强并没有完全掉进这个洞里，他掉下去的时候，手上还抓着一把荒草，那荒草挺长的，被他拉进洞里好大一截，他现在是悬在洞口之中。

　　他不知道掉进这里有多长时间了，脸色憋的有些扭曲，抓住荒草的手一直在发抖，不知道什么时候就要掉进洞里。

　　我不敢有片刻耽搁，连忙趴在地上，用一只脚钩住了后面的一棵小树，伸出了一只手去抓志强抓住荒草的那只手，发现距离有些远，又往前挪动了一些距离，此时的我，差不多半个身子也悬在了洞口之中。

　　一边伸手去拉志强，一边问他：“你小子怎么掉进这里了，刚才我拉着你跑，你怎么突然间就不见了呢？”

　　志强抬头看着我，脸上全都是疑惑之色，纳闷道：“你什么时候拉着我跑了？我和你一起来的时候，你只顾着低头往前走，也不知道脑子里想的什么，我在后面追着你走，走着走着就掉进这个洞里了，喊你你也不回应，跟中了邪似的……”

　　听到志强这般说，我的头顿时就大了，心中那股恶寒再次升起，难道说我之前遇到的那个志强不是志强本人？不是他蹲在草丛里，一把拉住了我的脚脖子，说不远处有个黑影是柱子么？

　　这是什么情况？难道是刚才那个志强是鬼？

　　我不敢接着往下去想了，其实，也真是没有什么好想的了，今天晚上遇到的张老三一家，已经让我三观尽毁，鬼都见到了，就没有什么可以让我觉得不可思议的事情了。

　　我一把抓住了志强的手，咬着牙将他往洞口外面拉扯，拉到一半的时候，我看到志强的脸突然就变的扭曲了，满眼的惊恐，他扯着嗓子大喊道：“妈呀……鬼啊……”

　　这一声大喊就在耳边，震得我脑浆子疼，猛然间就觉得志强的身子往下一沉，将我拉扯的又往洞里近了一分。

　　我连忙转头，朝着身后看去的时候，再次吓的魂不附体，妹的，张老三一家五口不知道什么时候又出现在我的周围，尤其是的张老三那颗吊在后背上的脑袋，离着我很近，我这么一转脸，差点儿就碰到了它的脑袋，顿时觉得一股阴寒之气迎面扑来，夹杂着一股恶臭。

　　不光如此，其余的那几个鬼也悄无声息的蹲在洞口边，瞪着一双死灰的眼睛直勾勾的看着我。

　　我以为一切都是幻觉，其实特么的都不是，这是要闹哪样？你们直接整死我不就完了，非要这样折腾老子！

　　志强显然也看到了这一家五口，吓的在下面大喊大叫，身子可劲儿的挣扎，我已经有些拉不住他了，他完全是被吓疯了的节奏。

　　我强忍着心中的恐惧，不去看围绕在我身边的这些恶鬼，对志强大声说道：“强子，不要害怕，闭上眼睛，我拉你上来，要不然咱们俩今天谁也活不成！”

　　然而，志强根本就听不进去我的话，依旧是大喊大叫，身子剧烈的挣扎，我的身子被他拉扯的一点一点的往下坠落，我快支撑不住了。

　　偏偏这时候，围在身边的那几个鬼又不安分起来，纷纷将脑袋靠近我，那一张张血糊糊的面孔，无论是谁，看上一眼，晚上估计都要做噩梦，那个三岁的小鬼伸着长舌头，阴仄仄的在我耳边道：“叔叔……你背着我玩好不好……”

　　我草！

　　真是要把我折磨疯了，那小鬼说干就干，突然就爬上了我的后背，那身子冰凉刺骨，即便是隔着厚厚的棉衣，我也能够感觉到它身上的阴冷气息，它站在我背上走来走去，最后直接趴在了我的后背上，将那小嘴凑到了我的耳边，湿滑的长舌头伸出来，舔了一下我的耳垂，蓦然间，张开了大嘴，露出了森森白牙，一口就咬在了我的耳朵上。

　　一股揪心的刺痛瞬间蔓延至全身，我的身子一抖，再也支撑不住，朝着洞口滑落了下去，至此，我也没有松开志强的手，被他拖拽着朝着洞口深处滑落了下去。

　　不知怎得，再我身子滑落下去的那一刻，我似乎挺大了一声极其刺耳的惨叫声在耳边响起，这声音是个三岁的小鬼发出来的，它明明是咬了我，为什么它却发出了惨叫？

　　不等我想明白这个问题，我的身子就砸落进了洞口，摔了一个头晕眼花。


第16章 有两个死人

　　这个洞口似乎并不怎么深，眨眼间的功夫我就掉进了洞底，本来我以为要摔的够呛，可是当我屁股着地的时候，发现一点儿都不疼，还软绵绵的，挺舒服。

　　片刻之后，一个痛苦的呻吟声就从我屁股底下传了过来，我低头一看，是志强。

　　刚才掉下来的时候，他在我下面，正好充当了一个肉垫，被我拍在了屁股底下，我说怎么一点儿不疼呢。

　　一看志强，我连忙起身，将他搀扶了起来，让他的身子靠在洞壁之上，此时的志强，身子在发抖，而且抖的十分厉害，嘴唇一片铁青，脸色苍白如纸，这是被吓的。

　　我朝着志强的身上打量了一眼，发现他的腰里还别着一手电筒，于是伸手将手电筒拿了下来，打开了开光，使劲儿拍了两下，竟然亮了，这么高的地上摔下来，这手电竟然还没坏，质量还真是好的可以。

　　我将手电放在了一边，双手放在了志强的肩膀上，使劲儿晃动了他两下，大声说道：“强子……强子，你醒醒……”

　　强子的眼神呆滞，一点儿神采都没有，看来我的胆子比起他来真是大了好多，强子只是看了一眼就被吓成这个样子，哥跟着一家五口鬼折腾了大半夜还依旧如此坚强，并不是每一个人都跟哥一样胆子大，这绝对视一个真理。

　　见喊不醒他，我直接就下了狠手，一甩手就给了他一大耳刮子，那叫一个清脆，不等他反应过来，另外一边脸也被我抽了一巴掌。

　　这两巴掌下去，志强的一张脸被我揍的是白里透红，与众不同，两边的脸上出现了几个清晰的手掌印子。

　　不光是如此，我发现志强眼中的呆滞神色不见了，转而变成了惊恐。

　　有神采就是好的，起码证明他没傻。

　　刚刚恢复过来的志强，看了我一眼之后，嘴唇哆嗦了两下，一下子就痛哭出声，眼泪哗啦哗啦的流个不停，嘴里颤声道：“小九哥……有鬼啊……有鬼……我好害怕啊……”

　　我没好气地说道：“有鬼咋了？有啥好怕的，它无非就是吓死咱们，咱们死了也都变成鬼了，到时候咱们俩一起联手，干死这缺德带冒烟的一家恶鬼！”

　　或许是我镇定感染了志强，他的身子瞬间就不怎么抖了，不过一双手却死死的抓住我的肩膀不放，哆嗦着嘴唇道：“小九哥……直到今天我才知道，你的胆子是真大，连鬼都不怕……”

　　我呵呵一笑，并没有回答他的话，说实在的，不怕那是假的，当我第一眼看到张老三将脑袋旋转了一百八十度的时候，我就差点儿吓的尿了裤子，随后接二连三的恐怖场景出现，我已经被吓到了极限，反而就变的无所畏惧了，因为我做好了必死的准备，难道这世界上还有比死更加可怕的吗？

　　旋即，我抬头朝着头顶上的洞口看了一眼，这个洞口看上去并不是很深，大约有六七米的样子，两层楼那么高，要想爬上去根本就不可能，然而，让我觉得奇怪的是，原本蹲在洞口周围的那一家五口，已经没了踪影，也不知道它们跑哪里去了。

　　我还就纳闷了，这一家五口都是逗比鬼么，就为了吓唬人玩，看来并没有要杀我们的意思。

　　志强也畏畏缩缩的抬头看了一眼，很快就低下头来，然后嗫嚅着问道：“小九哥……它们……它们……还在不在上面？”

　　“早没影了，谁知道死哪去了……”我大咧咧地说道。

　　志强这才如释重负的长出了一口气，将一旁的手电拿在了手中，纳闷道：“这里怎么有个洞，不会是狼窝吧？”

　　“纯属胡说八道，你家的狼窝这么深，狼挖这么深的洞，它能爬出去吗？”我转头白了志强一眼。

　　志强尴尬的一笑，拿着手电在洞里照来照去，突然他再次发出了一声惊呼，一下子抱住了我的大腿，将手电也掉在了地上，可能是摔坏了，整个洞内再次变的一片漆黑，他浑身再次发起抖来。

　　我本来没什么事，被志强这一惊一乍的吓的也有些心虚，我道：“你小子又怎么了？怎么跟个娘们似的，没事儿就瞎叫唤，我都快被你吓出心脏病来了……”

　　“不是……小九哥……那……那里好像有两个死人……”志强哆嗦着说道。

　　“死人？”

　　我疑惑道。

　　旋即，我缓缓的蹲下身来，开始在地上摸索，我就是想找到刚才志强掉在地上的手电。

　　可是志强这小子一直死死的抱着我的一条大腿，让我行动很是不便，于是便道：“我说强子，你能不能松开一点儿，你又不是个漂亮娘们，这样抱着我很是不爽，关键是你还抱我那么紧干什么？”

　　“我怕啊……狼头沟太吓人了……”志强分辨道。

　　“那你先松开手再说，我找手电呢。”我一把推开了他的脑袋，蹲在地上继续摸索，两三分钟之后，我摸索到了一个东西，冰凉凉的，感觉很像是手电，可是怎么找不到开关呢？

　　过了片刻之后，我渐渐适应了山洞里的黑暗，借着头顶上的亮光一看这手里的手电开关到底在哪，可是等我看清楚了手中拿着的东西之后，顿时吓的扔了出去，这特么哪是手电啊，明显就是一块骨头，还有可能是人的骨头，有些像是小腿骨，我说怎么找不到开关呢，可吓死老子了。

　　小心脏再次狂跳不已，这事儿我也不敢跟志强说，就他那小胆子，我若是说摸到人的一根小腿骨，估计他当场就晕过去了。

　　平复了一下心情之后，我继续在洞里摸索，接连几次，摸到的都是好几块骨头，都被我顺手丢了出去，终于，我还是找到了手电，打开了开关，连着拍了好几下在之后，那手电终于再次散发出了一些光亮，就像是茫茫大海中的一盏明灯，让人心中顿时有了些暖意。

　　我拿着手电，就朝着志强刚才说有死人的地方照了过去。


第17章 都活着呢

　　这一照之下，果真发现了两个人，但是是不是尸体我就不知道了。

　　这两人都是趴在地上的，头冲着里面，在手电光微弱的照射下，我看的不是很清楚，不过看这两人穿的衣服却十分的眼熟，怎么像是柱子和小旭呢？

　　这般想着，我拿着手电就朝着那两人走了过去，这时候，一旁的志强突然拉住了我，颤声道：“小九哥，你要干啥？”

　　“我怎么觉得这两人是柱子和小旭呢，过去瞧瞧，说不定真是他们。”我回道。

　　“咱们一起……你可千万别把我一个人丢下，我一个人好怕……”志强嗫嚅着道。

　　“瞧你那胆子，怎么跟三岁小孩似的，你跟紧我，抓着我的衣角，这次千万别跟丢了……”

　　说着，我再次朝着那两个趴在地上的人走了过去，在走过去的同时，我还用手电照着其它的地方，发现在个洞还真是挺大，内有乾坤啊，这个洞是干啥用的呢？我感觉野兽绝对弄不出这样一个大洞出来。

　　“小九哥，你觉得这里有没有可能是一条大蛇的洞，要不咱们想办法先出去吧，回村子里叫人再过来，这里太吓人了……”志强拉着我的衣角，跟个小媳妇似的念叨着。

　　“扯淡，要是蛇那得多大一条，还不成妖怪了？别瞎想，就是一个洞而已。再说，咱们现在也上不去啊，就算是上去了，说不定那一家五口还在上面等着咱们呢，你能打的过它们？”说话声中，我已经来到了那两个趴在地上的人的身边。

　　志强将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，胆怯地说道：“那咱们还是呆在这里吧……等天亮再说……”

　　这两个人头朝里趴着，离得近了一看，这才看的分明，我面前的这两人真的就是柱子和小旭，跟他们一起喝酒喝了大半晚上，虽然喝了不少，脑袋还算是清醒，他们穿的衣服我是肯定不会认错的。

　　“还真是他们两个！”我有些欣喜的说着，一伸手就抓住了一人的肩膀，一下子将他翻了过来，当他脑袋朝上的时候，才发现面前这人就是柱子，只是他脑袋好像是撞破了，流了好多血。

　　在我将柱子的身子翻过来的时候，志强也已经将小旭的身子反转了过来，小旭的情况比柱子的好了许多，只是脸上也是青一块紫一块的，似乎还有泪痕，沾上泥土之后，脏兮兮的。

　　我先是将手放在了柱子的鼻子底下，探了一下呼吸，发现还活着，心中顿时放心了不少，转头看向小旭的时候，志强便道：“小九哥，小旭也没事儿，都活着呢……”

　　既然两个人都活着，那就好办了，我提着的心也终于放了下来。

　　当下，我和志强分别将他们两人的身体拖到了一旁的洞壁旁边，让他们靠着墙，开始一通忙活，掐人中，啪啪打脸，好一会儿之后，柱子就先醒了过来。

　　苏醒之后的柱子先是浑身打了一个激灵，根本没看清眼前的人是谁，就大喊大叫了起来：“不要杀我……不要杀我……求求你们了……千万不要杀我……”

　　一边大叫着，他还一边不停地往后挪动着身子，双脚胡乱蹬，差一点儿将我踹翻在地，随后突然站起身里，就朝着一旁连滚带爬的跑了出去。

　　这小子的这番举动，让我大为不解，不过想了片刻之后，才明白过来，我想他们之前应该和我一样，遇到了张老三那一家恶鬼，才会如此惊慌。

　　想到这一点之后，我就冲着柱子大声喊道：“柱子，别害怕，我是小九啊，我过来找你们了……”

　　听到我这句话之后，一直往前跑的柱子突然停了下来，转头朝着我这边疑惑的看来，为了证明我就是吴九阴，将手电照向了自己的脸，没想到柱子看到我之后，突然再次大叫了一声：“鬼啊……”

　　转头继续跑去。

　　我一想不对啊，怎么看到是我还跑，我长的有那么磕碜么，哪里像鬼了？

　　转而又是一想，也对，我用手电照着自己的脸，弄得自己看起来还真有些像鬼，于是再次对柱子喊道：“柱子，你别跑，我真的是吴九阴，你不认识我，你总该认识志强吧，你看看是不是？”

　　说着，我又将手电对准了一旁的志强，志强也转头看向了柱子的方向，故作轻松地说道：“柱子哥，别跑了，我们真是来找你的，我是志强啊……”

　　看到志强之后，柱子脸上的惊恐才终于消失了，不过身子像是突然丧失了所有的力气，一屁股就坐在了地上，呜呜的哭了起来。

　　我提着手电，朝着柱子缓步走了过去，轻轻的拍了一下他的肩膀，柔声安慰道：“行了，别哭了，跟个娘们似的，只要咱们还活着，比啥都强……”

　　柱子呜呜的哭了一会儿之后，才抬头看向了我，抽噎着说道：“都是我不好……喝醉了发酒疯，非要到这狼头沟里来，结果……结果到这里之后没多久，我就和小旭遇到了鬼……是张老三那一家……它们在后面追我们……我们没命的跑……跑着跑着，突然就掉进了这个洞里……小九哥……我好害怕啊……我们会不会死啊……”

　　原本我还想着等找到柱子和小旭这两个浑球之后，将他们暴打一顿，可是看到他们这幅熊样子，心顿时就软了下来，谁也不知道会发生这样的事情，其实，也都怪我，当时回屋拿什么衣服啊，该把他们直接追过来，就不会发生眼前这些事情了。

　　“柱子，别害怕……有哥在，谁都死不了，实话告诉你，不光是你和小旭遇到了张老三一家五口，我和志强也看到了，尤其是我，被他们追了大半晚上，差点儿吓尿了裤子，不过我看它们并没有要杀我们的意思，只是想单纯的吓唬咱们。”我再次安慰道。

　　柱子这小子一听我这么说，顿时也点头说道：“我想也是，咱们跟张老三无冤无仇的，还乡里乡亲，它们应该不会害咱们……”


第18章 墓穴

　　这小子挺会自我安慰，还乡里乡亲，他们都做了鬼了，谁特么还跟你套近乎。

　　不过，我虽这般想，却没有说出来，将坐在地上的柱子一把拉了起来，朝着志强和小旭那边走了过去。

　　折腾了小旭一会儿之后，这小子也醒了过来，他醒来之后，跟柱子的表现一般无二，一边大喊着有鬼，一边就要跑，根本不看眼前的人是谁，不过这次我是有经验了，当即就堵住了他的去路，一把将他死死抱住，一边拍着他的后背，一边柔声安慰道：“别怕别怕……我是你小九哥……咱乖啊，鬼都被你小九哥打跑了……”

　　如此安慰了他一会儿之后，这小子才镇定下来，不过身子依旧在微微发抖，张老三那一家老小化作的恶鬼实在是太可怕了，当时我都快吓尿了，他们几个的胆子跟我比起来，还是小了很多，这般表现完全在我的意料之中。

　　至此，我们四个人终于再次聚在了一起，说了一会儿话，我也终于知道了他们来这里之后发生的事情，当时他们二人就凭着一股酒劲儿，一路跑到这狼头沟，柱子喝的最多，来到这狼头沟还发酒疯，他就不信邪，随意找了一个坟头还撒了一泡尿，随即大叫大嚷哪里有鬼，赶紧出来让大爷看一看，这一喊不要紧，鬼马上就出来了，先是那张老三，就坐在柱子刚才撒尿的那个坟头后面，身子一动一动的，还跟柱子说，柱子，你叫三哥出来啥事儿啊？

　　柱子一愣，当时的酒就醒了许多，不过他还是不信邪，还骂了那坐在坟头后面的人一顿，让他转过脸来看看是谁，信不信哥揍你一脸上开花，接下来，那人转过了脑袋，跟我看到的一样，一百八十度的大旋转，脑袋直接挂在了脖子后面，那分明就是张老三的脸，嘴角挂着一抹邪魅的笑，跟他死的时候一模一样。

　　看到死了一年多的张老三横空出现在他们面前，柱子和小旭当时就炸了窝，头发根都立了起来，顿时酒意全消。

　　不信邪偏偏就撞了邪，本来柱子还想拿这事儿跟我们吹牛，大晚上都敢来狼头沟，这下可好了，刚来到这里，没有来得及装比，就被吓成傻比了，他们两人二胡不说，掉头就跑，后来相继遇到了张老三的爹娘和那无头女尸，还有那个三岁的鬼娃娃，堵住了他们的去路，两人一路跌跌撞撞，不知道摔了多少个跟头，最后全都掉进了洞里。

　　掉到了洞里之后，两个人直接就给摔晕了过去，其中，还有一部分原因是吓的，他们根本接受不了遇到鬼这事儿。

　　据说，大脑皮层有种感应，遇到自己不想接受的东西，就自动选择回避，造成的下场就是晕厥，这就是为什么老是有电视剧上演，听到噩耗或者受到惊吓之后，人总是会晕，以前我总觉得是假的，人怎么可能这么容易就晕倒，今日眼见为实，不得不信了。

　　我们四个人围在一起，商议了一下怎么出去的问题，这个洞有六七米那么高，想要爬上去根本就不可能，除非长了翅膀飞上去，大声喊叫估计也不会有人听到，狼头沟这种地方，知道的人根本就不会有人来，即便是大白天，这里也阴气森森的，现在又是大过年的，没事儿谁像我们几个脑子缺根筋的来到这种鸟不拉屎的地方。

　　这会儿，我们几个人也都不敢上去，万一上去之后，又遇到那一家五口咋办？

　　我们又不是道士，也不会捉鬼降妖，在鬼面前，只能是案板上的鱼肉。

　　即便是要上去，估计也要等天亮了之后，大白天的话，鬼应该就不敢出来了吧，鬼一般都怕阳光，反正书上和电视上都是这么说的，地球人都知道的事情。

　　不过说来也有些奇怪，张老三一家五口似乎并不想害我们的性命，它们的目的好像只是想逼着我们掉进这个洞里，掉进这个洞里的目的何在呢？

　　这一点儿，我们几个人都有些想不通。

　　小旭看了一下手表，这会儿是凌晨4点多，我记得我们出来的时候，是一点多，这么一说，我们来到这狼头沟已经三个多钟头了。

　　现在是冬天，天亮的很晚，尤其是北方，一般都是七点钟左右才会天亮，也就是说，我们还要被困在这里将近三个钟头。

　　这三个钟头怎么熬呢，这里阴森森的，我们几个是一分钟都不想多呆在这里。

　　闲着也是无聊，刚才我看柱子跑的时候，似乎这个洞往里走还挺深的，就跟大家提议道：“要不咱们几个往里走走看，看看这到底是个什么洞，反正掉进这里也出不去，往里走走，说不定还能找到什么出口呢，有可能还通着某处半山腰的山洞呢。”

　　柱子胆小的样子再次尽显无遗，将脑袋摇的跟一拨浪鼓似的，连声说道：“别别别……我看咱们还是在这里呆着吧，万一这洞通往阴曹地府，咱们几个岂不是回不来了……”

　　“你大爷的柱子！想象力还挺丰富的，你这脑子怎么不去写小说，还通往阴曹地府，这事儿估计紫梦幽龙也想不出来。”我张口骂道。

　　柱子挠了挠头，疑惑道：“小九哥，紫梦幽龙是什么鬼？”

　　“鬼你大爷，紫梦幽龙你都不知道？一看你平时就不看书，他是一写恐怖小说的，我贼拉爱看。”

　　“那行，改天我也看看……”柱子不好意思地笑道。

　　柱子虽然不怎么敢去，但是志强还小旭倒是同意我的说法，反正闲着也是闲着，在洞里看看也是好的，有我这个傻大胆带头，他们也都有主心骨，商议了一下之后，我们四个人就出发了，这次是我打头阵，柱子紧随其后，志强和小旭断后，我们四个人走的很近，就靠着一手电头照亮，朝着幽深的洞穴深处走去。

　　往前走了一段路，我突然觉得有些不对劲儿，这个洞绝对不是野兽弄出来的，感觉应该是个墓穴。


第19章 清朝大将军

　　其实，我对墓穴的结构一点儿也不了解，我们农村这地方下葬，一般都是挖一个两三米的深坑，直接将棺材放进去，然后填土，最后堆积成一个坟包，村子里有老人去世，我也跟着去看过，很是简单。

　　对于古时候的墓葬结构，我多多少知道那么一点儿，还都是从书上看到的。

　　我们面前的这一条路好像是一条挺长的甬道，黑黝黝的，手电根本照不到头，这条甬道不宽，顶多能够容得下三个人并排而行，很压抑，让人无端觉得恐慌。

　　静谧的气氛，让我们都能够听清楚彼此的喘息声，尤其是我身后的柱子，我都能从他的喘息声中听到一些颤抖的意味出来，他是被张老三他们一家彻底的吓破胆了，估计以后听到狼头沟这三个字，他都得打哆嗦。

　　我们四个人缓慢的朝着前面移动着，除了喘息，谁都不敢发出一点儿动静。

　　如此走了有四五分钟的光景，我的手电不经意间朝着这条甬道的墙壁上扫了一下，似乎看到了什么东西，于是就停下了脚步，朝着那墓壁走了过去，他们三人不知道发生了什么事情，也全都跟着我走了过来。

　　等我走近了一看，发现这甬道的两旁竟然还有壁画，这壁画有些地方已经有些脱落了，不过大体还能看的清楚。

　　我用手电朝着那壁画上照着，仔细端详了起来。

　　这时候，身后的小旭扶了扶眼镜，凑上了前来，也盯着这壁画仔细看，看了两眼之后，才煞有介事地说道：“我觉得，咱们现在应该是身处于清末一个大将军的墓穴之中。”

　　听他这么一说，我们几个人纷纷转头看向了小旭，柱子撇嘴大嘴有些不服气地说道：“小旭，别在这里跟我们几个装专家啊，你几斤几两我还不知道，都是穿开裆裤一起长大的，你说的这么肯定，就跟这里是你家祖坟似的，还好意思说是清朝大将军的墓，我咋就没看出来呢？”

　　小旭一听柱子这般说，当时就有些急眼了，挤兑他道：“你小子就只知道挖煤，懂个毛啊你，我不管怎么说，也上了一名牌大学，比你多喝几年墨水，虽然我的专业是中文系，但是我们学校可是有考古系的，我考古系就认识一哥们，没事儿的时候就听他扯淡，对于墓葬的研究，我还是略知一二的。”

　　听小旭这么一说，我顿时就来了兴趣，小旭是个书呆子，在我们四个人当中，就他是最爱学习的好孩子，每次都考第一，害的我爹妈拿我经常跟他比，可没少挨了揍，他也确实争气，考上了国内一流的大学，而我由于劣迹斑斑，差点被学校开除，想留级一年考大学来着，学校死活都不收的那种，人跟人真是没法比，我还是比较相信小旭的，这方面，他的确比我们几个有研究。

　　“小旭，你跟我们说道说道，这壁画都是画了些啥，我怎么看不明白呢？”我虚心求教道。

　　轮到小旭装比的时候了，他煞有介事的清了清嗓子，这才说道：“那好，我今天就班门弄斧一下，跟你们说道说道，你们看啊，这第一幅壁画上画的是一个大将军，他骑在马上，手中拿着宝剑，后面跟着千军万马，根据这画面上将军穿的战袍来看，明显是清朝将军的穿戴，后面那些小兵穿的也都是清朝的兵服，而对面跟这清朝将军作战的人马则是清朝的一支起义军——太平天国的军队，这些初中的历史书上都学过，大家应该不陌生吧？”

　　听小旭这么一说，我们几个都凑到壁画边上一看，还确实是那么一回事儿，志强也连连点头道：“不错，小旭分析的没错，看来这还真是清朝末期的一个将军墓。”

　　随后，小旭从我手中接过了手电，又朝着另外一副壁画看了过去，后面的这几幅壁画跟前面那一幅看起来也差不多，小旭接着跟我们说，这后面的几幅壁画没有什么实际意义，都是这将军打仗的情景，是清朝末期跟太平天国的军队作战的几次战役，而且都是大胜仗，无非是说明这将军生前有着赫赫战功，杀敌无数。

　　一连略过了好几幅打仗的画面，紧接着小旭在后面的一副壁画前停了下来，这幅壁画上画的是，刚才那个骑马的大将军换下了战袍，穿上了官服，身穿五爪蟒袍，头戴顶戴花翎，面前跪着一排排的官兵，好不威武。

　　小旭继续介绍道：“这一幅画面上的意思是，由于这个大将军履立战功，歼敌无数，得到了朝廷的封赏，被封了一个二品大员，金银财宝无数……”

　　不等小旭把话说完，柱子连忙插嘴道：“等等，小旭……这二品大员是什么官？”

　　小旭白了柱子一眼，没好气地说道：“要你平时多读一点书，你偏是不听，这下傻眼了吧？”

　　“别跟个拽，拽个屁啊你，快说。”柱子连声催促道。

　　“这二品大员，怎么着也相当于现在的一个省长级别的官员了吧，也算是当时的封疆大吏……”

　　“我草！”柱子张大了嘴巴，一副吃惊的面孔，紧接着道：“这么大个官，没想到咱们这穷乡僻壤的地方还能出这样一个大官，那他这将军墓里岂不是埋着不少好东西，咱们随便拿上一两件出去卖了，肯定要发大财啊！”

　　“发你妹的财！这都是国家的东西，你拿出去卖就等于是盗墓了，是要判刑的，你长了几个脑袋？”小旭瞪了柱子一眼道。

　　“哎呀……谁特么盗墓了，老子是不小心掉到这洞里来的，又不是故意挖开这墓偷东西，再说了，既然老天爷注定让我们发这一笔横财，为啥不拿，不拿白不拿，你不拿我拿，到时候发了财，你小子可别眼红。”柱子撇着个大嘴说道。

　　我看了柱子一眼，发现他的脑袋一直在流血，可能是刚才掉下来摔的，于是便道：“先别管这里有没有财宝，能活着出去再说，柱子，你擦擦你脑门上的血，要不要给你包扎一下？”


第20章 被人盗过的将军墓

　　柱子听我这般一问，似乎才知道自己的脑袋被开了瓢，他胡乱的用手一抹，拿到手电筒下面一看，发现还真是弄了一手血，不过这小子可能是被这将军墓里可能会有的金银财宝冲昏了头脑，对自己脑袋上的血一点儿也不在乎，随意在脏兮兮的衣服上一擦，便道：“没事儿，哥们的血多着呢，这点血才哪到哪啊，咱们都别闲着了，赶紧到墓室里瞧瞧，到底有没有金银财宝啊……”

　　说着，柱子就忍不住了，转头就往甬道深处继续前行，却被一旁的志强一把给拽住了，没好气的硕大：“你着什么急啊，这壁画还没看完呢，这将军墓里面的东西可不是好拿的，说不定有什么机关陷阱在等着咱们，在壁画上可能能找到一些端倪，咱们再仔细瞧瞧……”

　　小旭也在一旁附和道：“志强说的对，我那考古系的哥们说，一般有钱人家的墓室里都有机关陷阱，弄不好会死人的，咱们还是小心一点的好……”

　　“小心个屁，鬼都见过了，咱还能怕这机关陷阱？弟兄们大胆的跟我走吧，老子要发财了！”

　　柱子一副得意洋洋的表情，当真是被那墓室里的金银财宝冲昏了头脑。

　　看柱子要走，我又一把拉住了他，嘿嘿笑道：“柱子，刚才张老三那一家鬼你是看到了，你如今要拿这将军墓里的东西，那死了一百多年的将军能乐意吗？说不定就直接从棺材里蹦出来咬你呢，你最好是老实一点儿，别瞎折腾，你这回再弄什么幺蛾子，哥们可不管你了啊……”

　　我这般一说，柱子就有些心虚了，不好意思的笑了笑，说道：“也成……听小九哥的，咱们一起进去……”

　　随后，小旭继续拿着手电往前走，后面好像还有一些壁画，可能是时间太过久远的缘故，这些壁画损坏的十分严重，好多都剥落了，看不太清楚，最清晰的一张画面好像画的是那将军快要死的时候，家里的人都跪在床前，他手里牵着一个小女孩，那小女孩看上去有个三四岁的模样，画壁画的那个画师想必在当时是个十分有名气的大家，那小女孩虽然只是寥寥几笔，却刻画的惟妙惟肖，跟活过来一样，我仔细那么一看，突然吓的就是一哆嗦，我感觉这小女孩怎么这么眼熟呢，仔细想了一下之后，后脊梁骨就串上来了一股寒意，这个女娃娃看起来好像是张老三那个三岁多的闺女啊，就连年龄看上去也有些相近，这壁画上的女娃娃跟张老三的闺女有什么联系吗？

　　这只是我自己的揣测，为了不让大家伙再害怕，这事儿我就没跟众人说，只是觉得游有些古怪，这个墓不同寻常，就连今天晚上发生的事情也有些不可思议，那张老三一家变成的鬼出现在在这狼头沟，将我们吓的都快疯了，它们的目的就只有一个，就是让我们掉进这个墓里，它们企图到底什么什么？这是一个十分耐人寻味的事情。

　　要想知道答案，那就只能闷着头皮往前走，有一句话说的好，好奇害死猫，好吧，就当我是一只猫吧，这事儿要是搞不清楚，我睡觉不得安稳。

　　后面还有几幅壁画，剥落的太过严重，根本看不清楚，不过后面的壁画也没有啥实际意义了，我隐约中能够辩认出一些，又是神仙又是白云的，是描写的这大将军飞升成仙之后的事情，都是瞎扯淡，就连小旭也说不用看了，继续往前走便是。

　　一行四人，又往前走了两三分钟，这个甬道就到头了，前面出现了一个门，这个门竟然是打开的，就像是等着我们进来一般，让人不免觉得怪异，难不成在我们之前有人来过这里？

　　貌似众人都跟我有一样的疑问，小旭有些郁闷地说道：“这门竟然是打开的，可能有人进来过，也就是说这个墓可能被人盗过，柱子，你想要的金银财宝或许已经没了……”

　　柱子一听，顿时就不乐意了，有些气恼地说道：“他大爷的，这些盗墓贼真可恨，竟然走到老子前面了，不行，那我也得进去瞧瞧，说不定还能留下点儿什么东西呢。”

　　说着，柱子就有些迫不及待的走了进去，这次我就没有拦着他，既然这里已经被盗过了，就说明墓室里机关已经被先前那伙儿盗墓贼给破坏掉了，让我们的危险大大降低。

　　可是站在这墓室的门口，我心中却有些慌张，跟来到这狼头沟之后的感觉一般无二，总觉得要发生一些什么事情似的，心里忐忑的很。

　　犹豫了片刻，我便招呼大家伙进去。

　　刚进了这墓室的大门之后，众人便站在门口四处打量了起来，小旭便跟我们几个人介绍道：“一般古时候大户人家的墓室都跟他生前住的一般差不多，有大厅有耳室，大家伙随便瞧瞧就可以了，等天亮之后咱们出了这洞，就打电话给文物部门，采取保护措施，能抢救一点儿是一点儿，这都是老祖宗的东西，烂在这里挺可惜了……”

　　“小旭，你思想觉悟挺高啊，一会儿我要是找到一点儿宝贝，我拿走你不介意吧？”柱子在一旁道。

　　“那可不行，偷盗文物是犯法的，要坐牢……”小旭脑子就一根筋，争辩道。

　　“我拿了你还想告发我？咱们是不是一起穿开裆裤长大的兄弟？”柱子有些急了。

　　“一码归一码，这是原则问题，不能让步……”小旭又道。

　　“嘿……你小子脑子是不是有病啊？”柱子朝着小旭靠近了一步，那样子是要开打。

　　“都特么给老子少说两句，一个个都皮痒了是吧？咱们一会儿还是想想怎么出去，这里面的东西拿不拿再说。”我有些怒道。

　　这般一说，众人都不再说话了，我的年龄在我们四个人当中虽然不是最大的，但是却是众人的主心骨，这哥几个从小就服我，我只要说做什么，他们一般都不会反对。


第21章 棺材里的小女孩

　　随后，我继续带头，朝着一旁的一个耳室走了进去，说实话，这是我这辈子第一次进古墓，哪哪都觉得好奇，拿不拿东西无所谓，主要是开阔一下眼界，见识见识这古墓里到底是啥样。

　　进入耳室之后，发现这间墓室并不大，有十几个平方，在这间耳室里摆放着一些瓶瓶罐罐，不过这些瓶瓶罐罐的东西好多都被打碎了，应该是上一波盗墓贼干的。

　　这时候，小旭再次跟我们解释道：“这耳室里放的东西，一般都是死者生前用过的东西，上一拨盗墓贼只拿走了值钱的东西，其余的东西大部分都被损坏了，这些瓶瓶罐罐的是清末的文物，距今也就一百几十年，即便是到了世面上也卖不了多少钱，关键是也不好拿出去，太大了，要说起来，这伙儿盗墓贼也真是够可恨的，拿就拿了，还砸东西，真是一点儿职业素养都没有……”

　　志强在一旁好奇地问道：“小旭，这盗墓贼还有职业素养？”

　　“这当然了，我听我那考古系的哥们说，这盗墓贼也分派系，大致分为南北两派，北派的也就是咱们北方人，还有一十分好听的称呼，叫做摸金校尉，当年曹操带兵打仗，缺少军费，就专门组织了一伙儿军队，挖坟盗墓，以作军资，这就是所谓的官盗，久而久之，这个称呼就流传了下来，凡是在北方盗墓，有传承的盗墓贼都称呼自己是摸金校尉；而北方的盗墓贼一般都叫做土夫子，这个有没有传承我就不清楚了，不过这两派的作风有些不大一样，摸金校尉盗墓一般只拿取墓中一两样最值钱的东西，还烧香磕头的，很是麻烦，但是土夫子就不一样了，他们到了墓里，一般都是将墓室里的东西洗劫一空，甚至连尸体都不放过，一并拿出去卖。摸金校尉看不起土夫子，说他们不懂规矩，土夫子也看不起摸金校尉，说摸金校尉装比，盗都盗了，还装君子，竟整些没用的……”

　　小旭这般长篇大论，让我佩服的五体投地，这小子不愧是个书呆子，懂的还真多，于是便夸赞了他两句道：“小旭，没看出来啊，你懂的还真多，以后哥们没饭吃了，就让你当军事，咱们一起做摸金校尉怎么样？”

　　小旭十分谦虚地说道：“我哪懂这些，只是听我那考古系的哥们瞎扯呢，真正的摸金校尉都是有真本事的，懂五行，晓八卦，上可观星，下可循龙脉，凭着一双肉眼就能知道墓在什么地方，这些我可一样不懂，再说，这事儿我也不能干啊，放着好好的大学不上，没事儿谁去干那个，说不定哪天就大牢了。”

　　“我就是这么一说，你小子还当真了，走吧，咱们出去看看，刚才我看那墓室之中好像有棺材，那大将军应该躺在里面。”说着，我转身就走出了这间耳室，朝着那放棺材的主墓室走了过去。

　　他们几个人紧随其后，并不敢离得我太远。

　　其实，这墓室里还有几间耳室，一想到这里都被盗过了，我们也就没有心情去看了，大家伙其实更愿意看看那大将军长的什么样，是不是跟那壁画上画的一样威猛。

　　走出这间耳室的时候，志强在一旁问小旭道：“小旭啊，看着墓室里被折腾成这个样子，那是不是说上一次来的一伙儿盗墓贼是南方的土夫子？”

　　小旭回答道：“这个也说不定，谁知道这个墓被盗过几回了，有的墓有时候都被人盗个十次八次的也是平常事，是哪一拨盗墓贼干的还不知道呢。”

　　说话间，我们就来到了主墓室放棺材的地方。

　　其实，一开始进来的时候，我们都看着是一副棺材，等走近了之后，才发现棺材不止一个，在那副大棺材的旁边还有一个小棺材，正如我们所料的那般，这墓都已经被盗了，棺材也是打开的，那棺材盖就横放在一旁，而且是两个棺材的棺材盖都被打开了。

　　柱子大咧咧的就要上前，朝着棺材里瞧，小旭上前一步就拉住了他，正色道：“柱子，我告诉你啊，这棺材里的尸体你千万别动，尸体有可能也被人动过手脚，小心被棺材里的机关给伤了……”

　　柱子回头看了一眼柱子，便有些怒了，没好气地说道：“小旭，你今天怎么回事儿？横竖都拦着我，这墓都已经被盗过了，即便是有机关，也被人给破坏掉了，你是故意跟我不对付是吧？”

　　小旭解释道：“柱子，这真不是闹着玩的，那些盗墓的都懂门道，并不是所有的机关都会被破坏掉，他们更多时候是躲避掉机关，因此这里面很有可能保留着一些防盗措施，你一定要万分小心，能不碰咱们就被碰，真的会要人命的。”

　　柱子还要犯浑，我当即便喝止道：“柱子，你能不能消停一点儿？小旭也是为你好，你别狗咬吕洞宾，不是好人心啊！”

　　被我这么一训斥，柱子顿时就消停了下来，冲着我说道：“都听小九哥的，我不碰，我就过去看看，这棺材里还有没有尸体……”

　　说着，柱子再次转身，朝着那个小棺材走了过去。

　　柱子先是围着那小棺材转了一圈，突然“咦”的一声，站在那里就不动了。

　　我们都很好奇柱子看到了什么，于是便快步走了过去，等我们几个走到那小棺材旁边一看，不由得也惊异了一下，这小棺材里躺着的是一个小女孩，跟之前在甬道的壁画上看到的一模一样，五官十分精致，皮肤很嫩，吹弹可破，按说经历了这一百多年，尸体早就应该腐烂了，但是这个小女孩却一点儿腐烂的迹象都没有，看着就像是睡着了一般，这是什么情况？

　　让我感到更加惊奇的是，躺在棺材里的这个女娃娃，真的跟张老三的闺女很像，就像是一个模子里刻出来的一样，不由得让我的心脏再次加快了跳动。


第22章 被鬼迷了

　　之前，我们在甬道里看到壁画上有这个小女孩，那时候，那小女孩是活着的，怎么跟这大将军也葬在了一起？

　　难道这小女孩儿是大将军的闺女或者是孙女之类的，不幸夭折，就跟这大将军葬在了一起？

　　我对古时候的墓葬习俗一点儿也不了解，看来一会儿要问问小旭，他见多识广，读书万卷，应该知道这里面的门道。

　　这会儿，我又开始打量起了躺在棺材里的这个小女孩儿，她穿着一身上好的绸缎，而且颜色是血红色的，上面有好看的花纹，我想她之前身上应该带着很多贵重的首饰，因为我看着她身上总觉得缺少了些什么，那些首饰想必被盗墓贼给弄走了吧。

　　这小丫头也真是可怜，三四岁的模样就夭折了，家里的大人还不得心疼死。

　　很快，我的目光上移，再次挪到了那小女孩的脸上，越看这小女孩如此清秀的模样就越像是张老三的闺女，以前我见过许多次张老三的女儿，长的特别好看，三岁便有倾城之貌，这主要还得益于她妈妈，张老三也不知道走了哪门子狗屎运，娶了一漂亮媳妇，十里八村都找不到这么俊的一姑娘，可让我们这些单身狗艳羡不已，不过话说回来，张老三长的也不错，白白净净的，跟年轻版的吴彦祖似的，要不然也不会生出这么一好看的闺女。

　　就当我看着这小女孩出神的时候，突然间发现有些不对劲儿，好像是闻到了一股特别奇怪的臭味，跟我在洞上面闻到的那股味道一模一样，正寻摸着什么回事呢人，那这小女孩的眼皮突然抖动了两下，像是要活过来了一样，我吓的当即倒抽了一口冷气，脚步不由自主的往后挪动了一步，随后，那小女猛的一下睁开了眼睛，直勾勾的看向了我！

　　这小女孩嘴角挂着一抹邪魅的笑容，一双漆黑如墨的眼睛就像是一个黑洞，瞬间将我吞没，我的双腿就像是钉在了地上一般，再也无法挪动分毫。

　　就在此时，那小女孩突然又从棺材里坐了起来，那双原本白净的小手突然间就沾满了血迹，伸向了我，她突然又变成了张老三的闺女，冲着我阴森森地笑道：“叔叔……我好冷啊，你抱抱我好不好？”

　　霎时间，那股恶寒再次直透脊背，让我浑身冰凉，这小丫头片子是怎么了，我原以为到了这墓穴之中，它就会放过我，没想到它竟然一直跟到了这里，附身在了这棺材里的小女孩的身上，还要吓唬我。

　　老子能被它吓死不成？

　　一股无边怒火瞬间直冲脑门，在短暂的惊慌之后，我拿起了手中的手电就朝着那小鬼的脑门上砸了过去，那小鬼则用它那双血淋林的小手掐住了我的脖子，那双手虽然小，但是力气极大，掐的我都有些喘息不过来了，但是我也不会就此放弃，老子就算是死了，也不能让你好过，直接拿着手电没命似的朝着那小鬼的脑袋上打。

　　它手上的力气实在是太大了，掐的我有些窒息，我手上的力气也越来越小，感觉快要晕厥过去的时候，脑门上突然一阵儿剧痛，我一下子摔倒在了地上。

　　摔倒之后，脖子上的那双手突然就不见了，那种窒息的感觉荡然无存，我深深的喘息了几口，耳边突然传来了一阵儿厮打的声响，抬头看的时候，就看到柱子死死的掐住了小旭的脖子，口中骂道：“小旭，草你大爷的，今天你故意找事是吧，看我不打死你！”

　　柱子掐着小旭的脖子，而他的身后则站着志强，志强手里拿着一个瓷瓶子，朝着柱子的脑袋上就砸了过去。

　　那瓷瓶子应声而碎，柱子趔趄的一下，也倒在了地上，但是小旭又追着志强打了起来。

　　这是什么情况，一转眼的功夫，一个个全都疯了吗？

　　我揉了揉脑袋，从地上爬了起来，这时候志强冲着我喊道：“小九哥，你醒了没有，你们几个都被鬼迷了，小旭也是，快来帮我摁住他！”

　　小旭红着眼睛，喉咙里发出了像是野兽一样的嘶吼声，追着志强到处跑。

　　很快，我就分辨出来了，志强是比较清醒的，小旭肯定有问题。

　　当下，我二话不说，直接就朝着小旭扑了过去，一下子趴在了他的身上，将他摁到在地，小旭平时就是一柔弱的读书人，今天却也不知道为何，力气极大，我将他摁在地上，他则拼命的挣扎，我这一把力气竟然有些治不住他，幸好，志强过来帮忙，压住了他不断挣扎的双腿，我则翻身骑在了他的胸口，一只手掐住了他的脖子，照着他的脸上就是两个大耳刮子，打的那叫一个清脆。

　　这两个大耳刮子打下去之后，小旭的身子突然剧烈的抖动了一下，身子旋即软了下去。

　　再然后，小旭捂着被我打的红肿的腮帮子，一连茫然的看向了我，问道：“小九哥……你打我干什么？”

　　“你说我打你干什么，你刚才做了什么事情你不知道吗？”我问道。

　　小旭仔细想了一下，皱着眉头说道：“我没干什么呀，我刚才就站在棺材旁看那小女孩的尸体呢，怎么被你摁在了地上……”

　　他这般一说，我突然也想了起来，不对啊，刚才我也在看棺材里的那个小女孩，我记得那小女孩突然变成了张老三的闺女，然后坐了起来，死死的掐住了我的脖子……

　　想到这里，我惊恐的转头四处看去，却哪里有那个小女孩的踪影，究竟发生了什么，我们好像一个个都精神失常了……

　　缓缓的松开了掐住小旭脖子的手，我从他身上站了起来，这时候，柱子也从地上爬了起来，原本他脑袋上就在流血，这会儿被志强用瓷瓶子又砸了一下，脑袋上的血流的就更多了，他一边擦着脑门上的血迹，一边说道：“怎么了……怎么了……刚才是谁在打我，下手够特么狠的啊，老子的脑袋一直流血，这一下还让不让人活了……”


第23章 奇怪的气味

　　看到柱子和小旭的反应，我又联想到了自己刚才的失常状态，就像是志强刚才所说，我们都被鬼迷了，所以才会做出刚才那样的举动。

　　刚才我究竟看到了什么？

　　那棺材里的小女孩突然变成了张老三的闺女，从棺材里坐起来，死死的掐住了我的脖子，刚才我奋力反抗，用手电去砸它的脑袋，不过那手电好像并没有砸在那小鬼的脑袋上，而是砸在了柱子的脑门上，看他那血糊糊的脑袋就知道是被我砸的，刚才志强那瓷瓶子虽说也砸中了他的脑袋，但是达不到现在这种效果。

　　然而，柱子却对小旭动手，这倒是情有可原，本来两人之间就有间隙，自从得知这是一个将军墓之后，柱子一直想顺走点东西，而小旭这个一根筋的家伙却不让他这样做。

　　但是，柱子被打倒之后，小旭紧接着又开始跟我动手，这就有些不合常理，还有……这小子刚才身上的力气极大，跟头小牛犊子似的，平常像小旭这样软面条似的身板，我一人打他八个都不带喘息的，可是刚才我却要和志强一起才能将他制伏。

　　我们几个人当中，好像就只有志强一个人比较清醒，我和柱子以及小旭都被鬼迷了眼，纷纷都想直对方于死地，刚才要不是志强从中介入，估计我们之间就得躺下两个，也有可能三人全部毙命。

　　刚才当真是凶险万分，究竟发生了什么呢？

　　柱子还在那絮絮叨叨的说个没完，径直就朝着小旭走了过去，怒声怒气地问道：“刚才是不是你打的我？”

　　小旭摇头，说道：“我打你干什么？你酒还没醒吧？”

　　“你……”

　　柱子还想再叽歪两句，被我喝止住了，当下便道：“行了，都别说话了，刚才我们三个好像都有些精神失常了，也不知道为何就互相打了起来，就志强一个人比较清醒，要不是他，估计咱们三个现在都得躺在这里。”

　　“精神失常？”

　　柱子和小旭全都疑惑的看向了我。

　　而我则看向了志强，问道：“志强，刚才究竟发生了什么，你跟我们说说。”

　　志强看了我们三人一眼，才道：“刚才我们几个走到了那个棺材旁边，大家伙都朝着那个棺材里的小女孩看，当时，我看到那小女孩的时候，就感觉那小女孩特别像是张老三的闺女，心里慎得慌，就没敢多看，就去别处转悠了，可是我刚离开没多久，也不知道为啥，你们几个人就打了起来，先是柱子掐住了小旭的脖子，跟疯了一样往死里打，后来小九哥也发疯了，直接用手电筒去砸柱子的脑袋，我喊了几声，不让你们打了，可是你们谁都不听，拉也拉不开，于是就从耳室拿来了两个瓷瓶子，先是给了小九哥一下子，将你打翻在地，后面的事情小九哥你就知道了，我随后打翻了柱子，咱们俩一起又制伏了小旭……”

　　听到志强的解释，我们三人都面面相觑。

　　我刚才是因为看到棺材里的小鬼突然坐起来掐住我的脖子才动的手，柱子又为什么跟小旭打起来了呢？

　　带着满腹疑问，我便问了柱子，柱子跟我解释道：“刚才……刚才我也不知道怎么想的，我刚才想去摸摸那小女孩身上有没有什么值钱的东西，可是小旭就是不让，他还出口骂我，我当时也不知道怎么了，就是想杀了他，于是就打了起来……”

　　小旭则道：“我刚才看到柱子从棺材里拿了一个金元宝，我让他放回去，他不听，还用金元宝砸我的脑袋，我当时脑门一热，也不管不顾了，也想杀了他，后面的事情就不知道了……”

　　看来问题就出现在那个棺材里的小女孩身上，我们盯着那小女孩看的时间比较长，很有可能，那小女孩身上有什么东西，能够产生迷惑作用，可以让我们自相残杀，但是志强看的时间比较短，根本没有受到迷惑，所以精神是正常的。

　　我将我的分析说给了大家伙听，大家伙都是一阵儿沉默，小旭摸着被我打的红肿的脸颊，分析道：“小九哥说的不是没有可能，古时候的防盗措施五花八门，我刚才火气上来之前，好像从那个小棺材里闻到了一股子古怪的气味儿，有些腥臭，随后才发了疯，我想导致咱们精神失常的罪魁祸首就是那股子气味，靠近那棺材之后，那气味就散发了出来，所以咱们才……”

　　“我的天……这也太恐怖了……这防盗做的也太牛比的了一些，连看都不能看……”柱子惊叹道。

　　听小旭这么一说，我突然想起一件事情来，刚才我也似乎闻到了那股子腥臭的气味，随后才看到了那女孩从棺材里坐了起来，这么说，这一切都是那种气味产生的幻觉。

　　同时，我又想起了另外一件事情，在将军墓的上面，我也闻到过这股子奇怪的气味，随后才看到了张老三一家，难道我看的鬼也是幻觉？大家伙全都是被幻觉给迷惑住了？

　　仔细一想，突然又有些不合情理，这个棺材是在墓室里，我们在上面怎么会闻到这股子奇怪的气味呢？除非是当时这小女孩从棺材里爬了出来，到了将军墓的上面……

　　这个想法一闪而过，同时又让我不寒而栗，太特么吓人了。

　　下意识的，我们几个都离着那小棺材远了一点儿，就怕再受到那小女孩的迷惑。

　　这时候，我才看到当初我砸柱子的手电，此时正孤零零的躺在地上，这手电的质量真是太好了，跟着我们折腾了一晚上，连摔带打，竟然还能亮。

　　我缓步走了过去，将手电捡了起来，问志强道：“志强，你这手电从哪买的？质量真不是一般的好。”

　　志强嘿嘿笑道：“上学的时候从大学城附近买的，充一次电能用48个小时，坚固耐用，我还以为是吹牛呢，没想到还真是管用，那一百多大洋没白花……”


第24章 一具干尸

　　用手电照着，我看了一下手表，现在已经是凌晨快六点了，再过一个小时左右天就会亮起来，到那时候，别管什么孤魂野鬼估计都不敢再露面了，天只要一亮，我们几个就得想办法出去，这个鬼地方，真是一秒钟都不想多呆。

　　至于，对那个古怪气味造成我们几个人出现幻觉的事情，这也仅仅是我们几个人的猜测，万一真特么有鬼呢，所以，我们必须要天亮才能出去，以防万一。

　　“现在快六点了，这个将军墓实在是没有什么好看的，弄不好再整出什么幺蛾子出来，这次幸好志强没有被迷惑住，要不然咱们几个人都得死在这里，我看咱们也别瞎转悠了，赶紧回到掉下来的那个洞口处，想想怎么爬出去才是正经事。”我跟众人说道。

　　小旭和志强对于我这个观点自然是没有什么意见，不过柱子似乎还有些不乐意，他可怜巴巴地说道：“小九哥，咱们来到这里还没怎么看呢就要走啊？再转转呗，那棺材里的大将军长什么样咱们还没看呢，你们难道都不好奇？”

　　“好奇你妹，再看小命都没了，你小子是不是还惦记着那棺材里金银财宝呢？这墓都不知道被人盗了几回了，就剩下点儿破瓦片，真是没啥好看的，我估计那棺材里就只剩下一堆骨头架子了，赶紧走吧，别磨蹭了。”我没好气的催促道。

　　柱子还是有些不死心地说道：“那我临走之前看一眼那棺材里的大将军成不？我还没见过清朝的大将军长什么样子呢……”

　　本来我还想拒绝这小子，但是看他那可怜兮兮满脸血的样子，还真是有些不忍心，犹豫了一下，说道：“那好吧……就只看一眼，马上回来。”

　　柱子一听我松了口，顿时乐的屁颠屁颠的，就要跑过去，这时候，志强和小旭也要凑个热闹过去看看。

　　其实，被柱子这么一说，我心里也痒痒，这所谓的将军墓，那个小女孩只是一个配角，真正的主角还是那大棺材里的将军，来都来了，不看上一眼，还真有些说不过去。

　　当下，我便吩咐道：“大家伙先别着急啊，这看是要看，不过咱们都要留点神儿，可千万别像是刚才那样被迷住了，这样吧，柱子，你和志强先留下来，我和小旭过去看一眼，马上就轮到你们看。”

　　我这个提议，大家伙都没有意见，就只有柱子在催促道：“小九哥，你们快一点啊。”

　　“知道了，你猴急什么，我们就瞟一眼，马上就回来。”

　　说着，我和小旭就缓步来到了那大号棺材的旁边，小旭有了之前的变故之后，并不敢靠的那棺材太近，一直躲在我后面，我离着那棺材一两米的地方停了下来，朝着里面看了过去，就只看到那棺材里这会儿正躺着一具尸体，确切的说是一具干尸，就像是风干的腊肉一般，面皮深陷，颧骨凸出，皮肤曾现出一种黑褐色，上面还有不少斑点，牙齿也是黑的，这尸体竟然没有腐烂，只变成了一具干尸，看来这个将军墓的风水还是不错的。

　　这将军身上穿的官服早就烂的差不多了，就只有一双靴子看上去还算完整，由于是被盗过的缘故，这大将军身上值钱的东西全都被搜刮一空，就只是一具骨架包裹着一层干皮而已，远没有壁画上画的大将军威武挺拔，实在是没有什么好看的，我和小旭只看了两眼，就走开了，我对不远处急得抓耳挠腮的柱子说道：“行了……没啥好看的，柱子，你们看吧。”

　　柱子早就等不及了，和志强连忙上前，走到了棺材旁边，而我和小旭退后，站在了不远的地方等着他们。

　　突然间，我想起了一件事情，便问身旁学识渊博的小旭道：“小旭，你说之前这墓被盗过，他们应该也打开了那小女孩的棺材看了，那些盗墓的人有没有可能跟咱们一样被迷惑住，然后互相残杀？”

　　小旭思虑了片刻，才道：“这可说不准，那要看盗墓的那些人专不专业，如果是正宗的摸金校尉，他们一般情况下都不会栽在这种小算计上，因为摸金校尉的本事是从三国时期就传下来的，这墓里面有什么凶险，他们门儿清，有的时候还带着防毒面具到下面盗墓，基本上不会中招，反倒是那些不懂行的小毛贼最最容易栽到这上面，不过话说回来，能够找到这将军墓在什么地方，也不是一般人，估计是正经的摸金校尉或者土夫子干的……”

　　我若有所思的点了点头，脑子里再一次灵光一闪，突然就想到了张老三，张老三是怎么发财的呢？

　　是不是就干的类似于摸金校尉的这个行当？

　　我越想越是觉得可能性很大，首先，张老三此人一直神神秘秘的，他是怎样发财的一直是个谜，全村人都不知道，问他他也不说，这几年间突然就暴富，盖了二层小洋楼，买了汽车，娶了媳妇，这钱的来路蹊跷的很，盗墓绝对是个发家致富的行业，随便从古墓里拿出来一样东西，拿到世面上去卖，那都是价格不菲的，但是这个行业却不能光明正大的跟人说，这就是他不告诉我们的原因。

　　其次，根据村子里放羊的董老汉说，在张老三一家灭门惨案发生的一个星期之前，他曾经在狼头沟附近看到我张老三一行人，跟他在一起的那几个人，董老汉没看清楚，但是董老汉却唯独认得张老三，那张老三根本不与董老汉碰面，躲躲闪闪，估计当时就是刚刚从狼头沟盗墓回来，而且就是盗了我们现在所在的这个将军墓，不想让董老汉认出自己，所以才会遮遮掩掩……

　　这样理了一下思路，感觉完全正确，这张老三十有七八就是干的盗墓的营生，可是让我想不通的是，导致张老三一家灭门惨案的真正原因到底是什么呢？


第25章 尸变了！

　　正当我在考虑张老三是干什么营生的时候，突然间志强就喊了一声道：“柱子，你看就看了，别用你那张血糊糊的手乱摸，多晦气啊，这可是特么的死人……”

　　“我看这老棺材板子手指头上有个扳指，拿下来肯定能卖不少钱，志强，你别叨叨，等哥卖了钱，肯定有你一份……”

　　柱子说着，一边就伸手就拉扯那大将军尸体的手，我一看柱子又胡闹了，连忙跟小旭走了过去，我对柱子道：“柱子，你别惹事儿啊，看都看了，这尸体别乱动，咱们得赶紧走，眼看天就要亮了……”

　　但是我这话说的有些晚了，柱子已经将那大将军干巴巴的手给提了起来，正在撸那大将军手上的翡翠扳指呢，刚才我还真没注意，这大将军的手上还带着一扳指。

　　那扳指似乎在那大将军的手上带的十分牢靠，柱子使出了吃奶的力气也没能将那扳指给撸下来，反而将那尸体从棺材里扯了起来，柱子的脑袋今天可是遭了不少罪，到现在一直血流不止，那脑袋上的血一滴一滴的低落在了那干尸的身上，有些甚至还滴在了那干尸的脑袋上。

　　正在此时，我好像突然看到那大将军的尸体动了一下，正好是柱子抓着的那只干巴巴的手，也不知道是不是我眼花了，但是瞬间，一种十分不好的预感袭扰上了心头。

　　猛然间，我对柱子大声喊道：“柱子，你快点松开那具尸体，到我这边来！”

　　柱子一咬牙，终于将那扳指从干尸的手指头上拽了下来，冲着我嘿嘿笑道：“好了，终于拿下来了，这老棺材板子还真是抠门，死活都不想给我，这下老实了吧……”

　　说着，柱子还将那扳指在身上蹭了蹭，眼睛都有些放光，抬头对我说道：“小九哥，你干啥啊，着急忙慌的，这老棺材板子还能活过来不成……”

　　这话还没说完，我的眼睛就直勾勾的看向了那具干尸，按说，柱子从那具干尸的手上将扳指拿了下来，这干尸应该再躺回去才是，可是事情并没有像我想象中的那样，那具干尸坐在棺材里，一动不动。

　　可是片刻之后，那干尸的身上突然就长出了一层白色的毛……

　　看到这里，我的腿已经有些打颤了，连忙叫道：“柱子……志强，你们快跑啊，这干尸身上长毛了……”

　　听到我没个人腔似的呼喊，柱子和志强疑惑的朝着身后看去，这一看不要紧，两人也吓了一大跳，转眼间的功夫，那干尸的身上就长出了一层长长的白毛，身子剧烈的晃动起来……

　　“娘咧……尸变了……”志强惨嚎了一声，立马掉头就朝着我这边跑了过来。

　　柱子也吓的面如土色，哪还敢有片刻的耽搁，当即也朝着我们这边跑了过来。

　　好好的一具尸体，我们看的时候什么事情都没有，为什么偏偏柱子和志强去看的时候，身上突然就长毛了呢？

　　难道是柱子刚才撸他手上的扳指的缘故？

　　这老棺材板子不想给，十分气恼，这才发生了尸变，想要从柱子手里将他的扳指给抢回来？

　　这特么也太不靠谱了吧？

　　别管怎么说，那大将军尸变了，要想活命就只能赶紧跑，可是这个墓穴我们又爬不上去，那岂不是要被那大将军给咬死在这墓穴之中了？

　　我们四个人吓的哇哇大叫，没命似的朝着出口的方向狂奔而去。

　　在奔跑的同时，我还回头朝着那大将军看了一眼，但见这会儿，那大将军身上的白毛已经长处了老长，从棺材里站了起来，喉咙里发出了一声嘶哑的吼声，特别像是某种野兽的叫声，十分恐怖。

　　听到这个声音，我吓的腿肚子都抽筋了，还不如让张老三一家五口里吓唬我呢，那样也只是心里害怕，尼玛，这后面的大将军可是尸变了，看那样子应该变成了僵尸，这僵尸可不是闹着玩的事情，要是追上了人，张口就咬，可是会死人的！

　　就连我这胆子大的都吓成了这般模样，更别说柱子那几个家伙了，一个个吓的是哭爹喊娘，都没个人腔了。

　　偏偏这时候，柱子吓的有些手足无措，不知道碰到了墓室里的什么东西，当即就摔了一个大马趴。

　　志强和小旭早就吓疯了，根本没有注意到身后的柱子摔倒了。

　　我一看不行啊，我不能丢下自己的兄弟一个人活命，连忙又折返了回去，将柱子给搀扶了起来，着急地问道：“你小子没事儿吧，还能走吗？”

　　柱子眼泪婆娑地说道：“小九哥……我又闯祸了，我对不起大家伙……”

　　“现在说这些还有个屁用，赶紧跑吧！”说着，我又抬头朝着那僵尸看了一眼，但见那僵尸已经从棺材里跳了出来，正追着我们这边而来呢。

　　这僵尸我是头一回见，以前倒是在电视上看过，还以为是骗人的呢，原来还真有这玩意儿，以前看僵尸电影的时候还没觉得有多吓人，但是当你直面一具僵尸的时候，那心中的恐惧时无法言喻的。

　　这僵尸一跳之下便是四五米远，双手上的指甲老长，嘴里也眦出了几颗硕大的獠牙，光是看着就十分恐怖，很难想象，要跟它打上一架会是什么样的下场，还不得分分钟就被它给撕扯成碎片？

　　我拉着柱子没了命的朝前跑，争取离得这僵尸越远越好，可是那僵尸跳动的速度实在是太快了，一蹦之下四五米远，都赶上我们好几步了，而且他跳动的频率十分快，尽管我和柱子使出了吃奶的力气，却还是被它步步紧逼。

　　眨眼间的功夫，那具僵尸就已经跳到我们身后了，我似乎闻到了一股子腥臭的气味从后面袭来，身上顿时感觉一阵儿发麻。

　　不行！我们不能这样跑，这样的话说不定都要死在这里，必须要有一个留在这里缠住这具僵尸，给大家伙争取逃跑的时间，那究竟将谁留下来呢？


第26章 白毛僵尸

　　一个念头突然从我脑子里一闪而过。

　　柱子这个家伙一直都是惹是生非，要不是他喝醉了酒撒酒疯，我们也不会半夜三更来到这狼头沟，遇到这许多稀奇古怪的事情，更不会让干尸发生尸变，这小子就是罪魁祸首。

　　要留也是这小子留下来，因为都是他惹出来的。

　　可是转念一想，我这想法有些偏激，不管怎么说，柱子也是我从小一起长大的哥们，跟亲兄弟似的，我怎么能忍心拿他留下来喂僵尸，自己逃命去呢？

　　人都有自私的一面，只是多少的问题。经过短暂的思想斗争之后，我决定还是我留下来对付僵尸，并不是我自己有多么伟大，我只是不愿看着我的兄弟们在我的面前惨死，我这当大哥的，就最后一次再帮他们一回，能不能活命就看他们的造化了，大不了大家伙一起死在这里，黄泉路上还有个作伴的。

　　想到这里，我一把推开了柱子，朝着他大喊道：“柱子，快跑！我爹妈就是你爹妈，一定给我照顾好了，要不然我变成鬼也不会放过你们！”

　　说罢，我转身就朝着一旁的耳室跑了过去，我看那耳室之中还有不少破碎的瓷器，暂且能够当作武器，除此之外，我实在是找不到什么对付僵尸的东西了。

　　我一边朝着耳室跑一边对那具僵尸大声呼喝道：“大将军，你大爷，过来咬老子啊，大爷在这儿呢……”

　　一看到我这般举动，被我推出去的柱子当时就傻眼了，这小子大声的哭了起来：“小九哥……你去那干啥啊，快点过来，咱们一起跑啊……我知道你打架厉害，可特么这是僵尸啊……”

　　“赶紧跑，别傻站在那里了，想办法出去，叫人过来……”说话间，我已经冲进了耳室，在我进入耳室的同时，还回头看了一眼，但见那具僵尸果真调转了方向，朝着我这边追了过来。

　　我心中惶恐无比，同时又竖起了耳朵听在外面的动静，柱子没了声音，应该是走了吧，突然间还有一种小小的失落感，我在想我这条命丢的到底值不值呢，我豁出去性命，他们几个却掉头就跑，根本不管我的死活。

　　这样也好，他们是我的兄弟，我不求回报，只要我这一条命能够换他们三条命，一点而也不亏。

　　我心里这般安慰着自己。

　　刹那间，那僵尸就已经跳到了耳室的门口，那庞大的身躯将门口堵了一个严严实实。

　　一开始的时候，我看他躺在棺材里，并没有觉得它有多么高大，但是这会儿一看，它还真是威猛，身高足足有两米，一身的白毛，面目狰狞，阔口獠牙，离得我这般近，竟让我有一种快要窒息的压迫感。

　　不愧为大将军，这身板还真是异于常人呢。

　　亦或是，这大将军尸变之后才变的如此高大？

　　这会儿好像不是我思考这个问题的时候，那僵尸猛的一下就跳了进来，将耳室的门框都撞开了老大一个豁口，这力量感觉跟重型卡车有的一拼。

　　想都没想，我直接拎起了一个破碎的瓦罐，直接朝着那僵尸的脑门砸了过去。

　　但听得“咔嚓”一声碎裂的声响，那破瓦罐砸的粉粉碎，但是那僵尸就像是什么事儿都没有，连停顿一下都没有，就直接朝着我扑了过来。

　　“吼……”

　　那僵尸发出了一声闷吼，携带着一股腥臭之气迎面扑来，我凭着这十几年跟老爹和爷爷学来的灵活的身手，朝着一旁闪开，顺手又摸起了一个瓦罐，朝着那僵尸的后脑勺砸了过去。

　　跟先前一般，那破瓦罐应声而碎，但是那僵尸却丝毫没有损伤，反而将它给彻底激怒了，张开了大嘴再次朝着我这边扑来。

　　这间耳室，总共就那么十几个平方，我躲都没有地方躲，凭着自己的身手还算快，尽量灵活的躲闪开那僵尸的攻击，顺手又抄起了一把椅子，朝着那僵尸的身上砸了过去。

　　那椅子都放在这墓穴里一百几十年了，早就已经腐朽，砸在那僵尸的身上碎的跟豆腐渣似的，再者，这僵尸的身体犹如铜墙铁壁，一般的东西根本奈何不了它，即便是给我一把削铁如泥的宝剑，估计也很难将这僵尸给打伤。

　　怎么办？

　　难道今天就真的要死在这将军墓里？我还没娶媳妇生娃呢，倒真是有些后悔起来，不该这般舍生取义的，可是后悔也晚了，只能咬着牙跟这僵尸拼命了。

　　那僵尸被我激的越来越愤怒，喉咙里一直嘶吼着，从那张满是獠牙的大嘴里不断低落着腥臭的粘液，速度陡然间加快了几分，那双长满长指甲的双手左右横扫，将墓室都划出了一道道深坑，这力道当真是恐怖。

　　我被这僵尸一路逼迫到了墙角里，根本没法再躲了，这时候，那僵尸又朝着我跳了过来，我突然想起了以前看到的僵尸电影，那电影上说僵尸都是瞎子，根本看不到任何东西，都是凭着气味来辨别人的方位的，只要闭上口鼻不喘气，那僵尸就会感觉不到你的存在，值此性命攸关之际，我就学着电影上演的那样子，闭住了口鼻不喘气，希望那僵尸不要发现我才好。

　　可是即便是这般，那僵尸还是朝着我跳了过来，横起了双手就朝着我的身子横扫了过来。

　　我心中骂道：“妈蛋！电影上都是骗人的，为啥我都不喘气了，那僵尸还是找上门来！”

　　当下，我自然不会蹲在墙角里等死，直接半蹲着想要从那僵尸的胳膊底下钻出去，然后跑到外面继续跟这将是周旋，外面的空间比较大，发挥的空间比较大一些，但是那僵尸的速度实在是太快了，我根本就没有来得及跑开，就被那僵尸的胳膊横扫在了后背上，这感觉真的就像是被一辆重型卡车撞在了身上，我觉得后背传来了一阵儿剧痛，不知道肋骨断了没有，身子就飞了起来，朝着门口的那面墙就撞了过去。


第27章 为了你拼命

　　身子被那白毛僵尸一撞，我紧接着腾空而起，朝着前面的那道墙撞了过去，跟了老爹和爷爷学了十几年的功夫，我的反应能力还是有的，我知道如果是我的脑门直接撞在墙上，肯定连脑浆子都给撞出来，这僵尸的力气实在是大的惊人。

　　于是乎，我身子尚在半空之中就将双手横放在了脑门前，护住了自己的脑袋，须臾之间，我的双手就撞在了墓壁之上，紧接着才是脑袋和整个身子。

　　一开始的时候，我都没有觉得疼，只是觉得双手麻酥酥的，脑袋也是晕头转向，胃里一阵儿翻滚，说不出的恶心感，当身子慢慢的滑落在地上之后，那麻酥酥的双手才传来了一阵儿剧痛，感觉像是断掉了一样，禁不住发出了一声闷哼。

　　此刻根本顾不得身上的疼痛，因为我知道身后还有一具僵尸，稍有疏忽，我顷刻间就要丧命于此处。

　　颤抖着，我从地上爬了起来，发现那墓壁都被撞出了几道裂痕，若是想小旭那样的，这一下肯定撞散架了。

　　爬起来之后，浑身疼的要死的感觉，但是我还是踉跄着打算朝门口走去，先出了这间耳室再说，一开始我选择就有错误，不该来这耳室的，根本活动不开手脚，当时脑子里都没有多想，还是固定思维，想着先找到家伙什儿，动手才有胆气，以前我跟人打架的时候都是就地取材，摸到啥就用啥，但是我忽略到了一件非常重要的事情，特么的我面对的是一具僵尸，即便是十几个人拿着大刀片子追我我都不怕，毕竟还有反抗的余地，可是这白毛僵尸就是个例外，就算给我一把冲锋枪应该也不管用，用火箭筒打它估计才能震慑住这玩意儿。

　　我刚站起身来，走了没两步，那僵尸很快反转过来，只跳了一大步就到了我面前，那股腥臭的气味儿太难闻了，本来我脑子就晕乎，被这气味儿一熏，差一点儿就吐了出来，那僵尸一伸手，就朝着我的脖子刺了过来，我下意识的猛的一蹲，那双长着十根锋利指甲的双手从我头皮上擦了过去，甚至都碰到了我的头发，顿时让我浑身的寒毛都站了起来，要是刚才晚上一步，我的脑袋估计就被削去半个。

　　太惊险了。

　　随后，我听到“咚”的一声巨响，刚才我站着的那个地方，就被那僵尸的双手扎出来了一个窟窿，一双手全都伸到墙的那边。

　　见此情形，我吓的是肝胆俱裂，这僵尸太暴力了，太恐怖了，就这力道将人扯成碎片跟玩一样。

　　趁着那僵尸还没有将双手从墙壁里抽出来，我连忙连滚带爬的朝着门口的方向跑去。

　　只是刚跑了两步，身后紧接着再次传来了一声巨响，没等我回头看去，就被一个东西砸在了身上，身子紧接着一个趔趄，再次倒在了地上，那东西砸在了我的腰板上，疼的我都岔气了，我回头看去，顿时再次吓的魂不附体，我的个娘来，那僵尸根本就没有将双手从墙上拔出来，而是将一整面墙都给推到了，这力量何止千斤，那推倒的那面墙有一部分正好砸在了我的腰上。

　　那僵尸推到了墙之后，直接朝着我这边跳了过来，而此时我的身子被墙压在下面，根本动弹不得，我挣扎了两下，无济于事，心想这下是彻底玩完了，玩游戏GameOver了还能再来一次，我的小命没了就彻底的GameOver了。

　　再一次，那僵尸只跳了一下，就到了我的身边，低头用它那张长满了白毛的狰狞大脸低头朝我看了一眼，那满是獠牙的大嘴里不断的低落这腥臭的粘液，就落在了我的面前，它似乎十分恼怒，喉咙里发出了一声野兽般的嘶吼，身子再次腾空而起，就朝着我的后背踩了上来。

　　那僵尸的力气这么大，这一下若是踩在我的后背上，还不得将我的内脏给挤出来？

　　我心想，完了完了……这一次肯定死了，身子不能动，那就是案板上的鱼肉，任由着僵尸宰割。

　　既然不能挣扎，那我就闭目等死吧，于是咬紧了牙，闭上了眼睛，双手死死的抱住了脑袋，等待着死亡来临的那一刻。

　　我刚抱住脑袋，就听到“噗”的一声声响，紧接着好像有什么东西洒落在了我的后背上，热乎乎的，旋即，那僵尸发出了一声十分恐怖的嘶吼声。

　　我等了片刻，那僵尸的一双大脚并没有踩在我的后背上。

　　睁开了眼睛一看，那僵尸身上不知道怎得，竟然冒起了一团弄弄的白雾，就像是大冬天，一盆开水浇到了脑门上一样。

　　我看着那僵尸愣神儿，根本不知道发生了什么情况。

　　这时候，突然有一只大手拉住了我的胳膊，吓了我一跳，我刚要反抗，就听到一个熟悉的声音说道：“小九哥，快点走，我将你拉出来！”

　　我一看到面前这人，差点儿激动的哭出来，站在我面前的人竟然是柱子，一开始的时候，我以为这小子跟着小旭和志强跑了呢，这会竟然冒着生命危险又跑了回来，着实让我心中感动，一股暖意油然而生，这特么就是兄弟，可以为了兄弟两肋插刀。

　　不过虽然感动，我嘴上却道：“刚才不是让你和小旭他们跑吗，你怎么又回来了？这里危险，赶紧走吧！”

　　柱子还没有来得及回话，很快两个身影又出现在了我的面前，他们分别拉住了我的胳膊，用出了吃奶的力气，将我从倒塌的墙下拉扯了出来。

　　这两人自然是小旭和志强。

　　“你们怎么也跟着过来了，这不是胡闹吗？”我怒道。

　　“小九哥，啥也别说了，你可以为了我们挡僵尸，我们也可以为了你拼命，把你自己留在这里，那我们还是不是人了？那特么是畜生！”志强颇有些大义凌然地说道。

　　我心中暖意更盛，突然间觉得僵尸并不是那么可怕了，刚才我那做真值了，有这样的兄弟真好！


第28章 童子尿

　　我拍了拍志强的肩膀，回头看了一眼那浑身冒着热气，挥舞着手臂的僵尸，疑惑道：“这是谁啊，这么能耐，连僵尸都能对付的了？刚才你们朝那僵尸扔的啥，还有没有了？”

　　志强诡异的一笑，朝着一旁的柱子看了一眼，说道：“还能是啥？童子尿呗……”

　　“我草！”我大骂了一声，原来刚才落了我一后背的东西竟然是尿，我说怎么热乎乎的。

　　“吼……”

　　没等我骂他们两句朝我身上扔尿的事情，那僵尸身上的白雾突然消失了，一双血红的大眼睛再次朝着我们这边看了过来，身形一晃，再次拔地而起，这次跳的更高更远，只一下就离着我们还有四五米远。

　　我是被这僵尸给吓怕了，连忙喊道：“大家伙跑啊……”

　　说着，我拔腿狂奔，这时候，志强一把拉住了我，说道：“小九哥，别怕，我这里还有童子尿呢……”

　　我转头一看，见志强手里拿着柱子的皮帽子，那帽子里真还有不少尿液，顿时放心了下来。

　　志强冲着那僵尸喊道：“你大爷的，尝尝老子的童子尿喽……”

　　说罢，柱子可怜的帽子就飞了出去，我们全都翘首以盼，等着那僵尸身上冒起白烟，跟过电似的浑身颤抖，可是志强这个二货是真坑爹啊，那帽子丢出去失了准头，竟然没有砸在那僵尸的身上，直接擦着他的大腿根就飞了过去。

　　我一看这还了得，连忙大喊道：“跑啊……”

　　众人这才反应过来，全都跟在了我的身后，朝着甬道深处狂奔而去，那速度绝对能够赶得上刘翔，一个个吓的是大喊大叫，没个人腔，眨眼间的功夫我们四个人就跑到了墓室的出口。

　　跑到墓室的门口的时候，我突然就停了下来，转头看了一眼那墓室的大门，好像是铁的……

　　等他们三个从我身边跑过去的时候，我连忙将那铁门给关上了，能够抵挡一阵儿是一阵儿，说不定我们就能出去呢。

　　等我关上大门的时候，他们三个已经跑出去了十几米远，旋即我也追着他们跑了过去，沿着这深深的甬道一路狂奔。

　　我跑出去没多久，就听到那铁门发出了一声巨响，估计是被那僵尸给撞飞了，吓的我跑的更快，很快就追上了他们三个人。

　　又往前奔跑了一会儿，就来到了我们刚才掉下来的那个地方，他们三个人累的气喘嘘嘘，上气不接下气，一会儿抬头看看头顶上的那个洞口，一会儿又朝着我这边看来。

　　小旭喘着粗气说道：“小……小九哥……没路了，咱们……咱们咋办？”

　　是啊，没路了，我们咋办呢，一时半会儿也怕不上去，可是后面的那具白毛僵尸已经追了上来，我已经看到了他的身影。

　　这里我是大家伙的主心骨，也只能我来拿主意，我站在众人的身边，回头看向了那具不断逼近的僵尸，突然灵机一动，说道：“谁还有尿，赶紧的撒上一泡，先应付一阵儿那僵尸再说……”

　　柱子和志强连连摇头，志强说道：“早尿光了，刚才柱子和我一人尿了一泡……”

　　我转头看向了小旭，小旭一脸不好意思地说道：“估计我的尿不管用……”

　　“为啥？”我们三人一脸不解的问道。

　　“因为我已经不是童子了……今年放寒假之前，我和女朋友在小宾馆……”小旭很小声地说道。

　　“你妹啊，禽兽！臭流氓！”我们三人齐声骂道。

　　小旭这么一个学霸，老实巴交一人，原来如此闷骚，竟然是我们三人当中第一个破了处男之身的家伙，以前还真没看出来这小子是这样一种人。

　　“算了吧……还是我来吧……”说着，我便要脱裤子撒尿，但是柱子却惊呼道：“小九哥……来不及了，那僵尸马上就过来了！”

　　我回头一看，发现那僵尸离着我们还有十几米远，两三秒钟估计就要到我们身边了，果真是来不及了，算了，老子就不动用童子尿了。

　　当下，我鼓舞众人道：“兄弟们，不就是一具僵尸么，大家伙一起上，打它狗日的！”

　　很显然，我这话说的很没有底气，这僵尸有多厉害，我自己最清楚不过，那霸道的力气，别说我们四个，就是来上十个特种兵也不是这东西的对手，不过我们也不可能坐以待毙，我想起地上有很多尸骨，这会儿看着天好好像已经蒙蒙亮了，地上的东西看的还算清楚，我顺手从地上捡起了一根大腿骨，暂且当作武器，想都没想，第一个就朝着那僵尸冲了上去。

　　我七八岁就跟着老爸和爷爷习武，少说也练了十几年，这身手比他们几个人强多了，这僵尸虽然厉害，但是我还是能够跟它周旋几招的，当下抡起了那大腿骨就朝着僵尸的身上砸了过去。

　　那大腿骨一下砸在了那僵尸胳膊上，僵尸看起来没啥事儿，不过震的我的手有些发麻，刚才我是下了死力气，即便如此，那僵尸还是毫发无损，挥舞起了爪子就朝着我的脑门挠了过来，我一低头，那棍子紧接着又砸到了那僵尸的裤裆里，这算是最狠的一招了，若是个普通人，我这一大腿骨打过去，估计就要蛋碎人亡了，这僵尸是个男僵尸，不知道这一招对它管不管用。

　　不过结果很快出来了，我这凶狠的一招似乎对它还是不管用，难道这僵尸的蛋蛋也刀枪不入？

　　疑惑间，那僵尸猛的朝前跳了一步，胸口顶到了我的脑门上，我就感觉脑袋像是碰到了一块钢板，撞的我头晕眼花，身子旋即倒飞了出去，那僵尸再次跳跃而来，只一步又到了我的身边，身子猛的一下扑倒下来，张开腥臭的大嘴就要啃我的脖子，那一刻，我机智的要命，顺手就将手中的大腿骨朝着他的大嘴里捣了过去。

　　那僵尸还以为咬到了人，死死的咬住那根大腿骨不放，这时候，柱子他们也都拿着各种骨头追了上来。


第29章 慷慨赴死

　　柱子手中拿着的好像也是一根大腿骨，这小子是煤矿工人，这几年挖煤练就了一膀子好力气，直接用那大腿骨朝着那僵尸的脑门狠狠的砸了过去。

　　我就听到“咣”的一声巨响，柱子手中的大腿骨应声而断，柱子看着手中断成两截的大腿骨顿时傻眼了，口中惊呼道：“我的个乖乖，这么硬的脑袋。”

　　就趁着这会儿功夫，我连忙从那僵尸的身子底下爬了出来，柱子见打不动他，直接猛的一扑就趴在了那僵尸的后背上，想要压住这僵尸不让它动弹。

　　柱子刚刚扑在这僵尸的后背上，志强和小旭旋即也赶了过来，两人先后又趴在了柱子的身上，三人叠罗汉一般弄的跟一汉堡似的，那僵尸倒是没有怎么样，却把最底下的柱子压的龇牙咧嘴。

　　正当我也想过去压在最上面的志强身上的时候，那僵尸突然一声闷吼，猛然间弹射而起，将背上的三个人直接甩飞了出去，三人四处跌落，摔了一个人仰马翻，不等他们三人起身，那僵尸又蹦跳着朝着离得自己最近的柱子跳了过去，柱子是撞在了甬道里的墓壁上，本来他的脑袋就没有一处好地方了，这一下又撞的血流不止，脑袋也有些晕乎了，那僵尸到了他身边，他竟然一点儿反应都没有。

　　我一看这样，柱子肯定小命不保，连忙朝着那僵尸扑了过去，一把就揪住了那僵尸的大辫子。

　　清朝的官员都是留着大辫子的，很长一条，但是我使出了吃奶的力气，都无法拽动这僵尸，头发倒是薅下来了一大把，那僵尸一把就抓住了柱子的肩膀，将他整个人都提了起来，张开大嘴就要去咬柱子的脖子。

　　那僵尸长了十根锋利的指甲，犹如刀片一样锋利，又黑又长，一抓住柱子的肩膀，柱子当即就发出一声杀猪般的惨嚎，因为那十根锋利的指甲都刺进了他的肉里，肯定疼的要命。

　　眼看着那僵尸就要咬住柱子的脖子了，这时候，志强突然出现，用一块骨头挡在了那僵尸的嘴边，那僵尸的大嘴再一次的咬住了骨头，这一下，那僵尸彻底的怒了，随手就将柱子扔了出去，伸出爪子又朝着志强横扫了出去，志强到底反应慢了半拍，那锋利的指甲划破了他的胳膊，顿时血流如注，志强被那僵尸横扫飞了出去，也重重的砸在了地上。

　　小旭倒是机灵的很，看我一直揪住这僵尸的辫子不放，将手中的一个骷髅头砸向了那僵尸，绕过了它，跟我一起死死的抓住了那僵尸的大辫子。

　　那僵尸根本不管身后的我们二人，直接原地一下跳出去老远，带着我和小旭都飞了起来，等落地的时候，我和小旭都没有站稳脚跟，直接就趴在了地上。

　　此时，那僵尸才发现我们，抬起一脚就将小旭踢飞了出去，转身又朝着我扑了过来，这僵尸全身僵硬如铁，身子无法弯曲，但是我却灵活自如，当下我用上了老爹交给我的近身缠斗的招数，一下子就扑在了那僵尸的身上，像个八爪鱼似的盘在了它的身上，这僵尸身子无法弯曲，全身的关节都是死的，我这样抱住它，它根本就没有着力点，也抓不着我，急得它不停的发出暴怒的嘶吼声，口中那腥臭的粘液不断的滴落在了我的身上，它口中滴落出的粘液似乎有一种腐蚀的作用，被那粘液滴落到的地方顿时一阵儿瘙痒，紧接着就是刺痛，像是烙铁给烫了一般，疼的我直吸冷气，连忙挪动身子，爬到了他的后背之上，紧紧的抱着它，始终让它咬不到我。

　　可即便是这般，这僵尸依旧有方法对付我，它突然后退着跳去，朝着甬道的墓壁上撞去，没想到这僵尸还有这机灵劲儿，看它这样子是想要将我挤压成肉饼。

　　就在那僵尸背着我快要撞到墓壁上的时候，我一个闪身就跳到了一旁，那僵尸的后壁重重的撞在了墓壁之上，我感觉整个墓道都在微微晃动，太狠了，刚才若是我还在它的背上，估计肠子都能挤出来。

　　那僵尸一看我跑了，稍微停顿了片刻又朝着我追了过来，我转身想跑，一看到小旭还在一旁呢，连忙伸手拉了他一把，急道：“快跑啊，我收拾他！”

　　我刚拉起小旭，那僵尸就带着一股腥气扑了过来，小旭眼中闪过一抹惊恐，一把就将我推到了一旁，那僵尸一爪子就挠在了小旭的后背上，几个深深的血痕就从他背后出现了，尽管穿着厚厚的棉衣，这僵尸的利爪也能轻而易举的挠出几个窟窿来。

　　小旭也是一声惨叫，当即趴在了地上，浑身疼的直抖，还大声让我赶紧跑。

　　我一看小旭这幅模样，眼睛顿时就红了，口中骂道：“该死的僵尸，我草你大爷！”

　　飞起一脚，我就朝着那僵尸的后背踹了过去，跟前几次一样，这僵尸就是一块钢板，再次将我弹飞了出去，我趔趄了几步，一屁股坐在了地上，顺手就将小旭拉了起来，往柱子他们那边推了过去。

　　短短的一两分钟，我们四个人身上都带了伤，柱子是最重的一个，突然间，我生出了一股无力之感，感觉所有的努力都是那般苍白，一切都是徒劳，不是么？

　　这僵尸我们谁都奈何不了它，它早晚会将我们所有人杀死，只是时间早晚的问题。

　　霎时间，我心如死灰，一脸决绝的从地上站了起来，挡在了那僵尸的面前，好吧，即便是死，那我选择第一个，你特么杀了我吧。

　　我站在地上一动不动，那僵尸再次朝着我跳跃而来，这一刻我无比的镇定，慷慨赴死。

　　那僵尸只一下就跳到了我的身边，一双利爪一下子就抓在了我的双肩之上，那锋利的指甲穿破了厚厚的棉衣，刺入了我的身体里面，疼！刺骨的疼，下一刻，那僵尸就该张开血盆大口一下咬住我的脖子了吧……


第30章 因为我的血

　　刺骨的疼痛让我瞬间觉醒，难道我就这样被眼前这具白毛僵尸给活活咬死了吗？

　　我心有不甘，我不想就这样憋屈的死去。

　　当那具僵尸张开腥臭的大嘴，朝着我的脖子咬过来的时候，我突然就反应了过来，忍着剧痛就抓住了那僵尸的下巴，不让它的大嘴靠近我的脖子。

　　“小九哥！”

　　在我的身后传来了好几个人的惊呼之声，有志强的，也有小旭的，我听到了他们艰难的从地上爬起来的声音，正朝着我这边快速的奔来，他们要来救我，可是那具僵尸的力气太大了，我的这双手根本无法阻止它那张腥臭的大嘴朝着我的脖子靠近……

　　就在那僵尸的嘴离着我的脖子还有不到十厘米的时候，非常奇怪的事情就发生了，那僵尸抓住我肩膀的双手突然就冒起了一阵儿浓烈的白烟，臭气熏天，然后，我听到了那僵尸的一声惨嚎，它紧接着将我给扔了出去，自己也往后倒着跳了出去，似乎十分畏惧于我。

　　这特么是什么情况？

　　我重重的摔落在地上，摔的全身的骨头似乎都散了架，脑袋再次头晕目眩起来，不等我想明白到底发生了什么事情，就有人将我从地上拉扯了起来，朝着洞口的方向拖了过去，我转头看去，见拖着我的人就是志强和小旭。

　　他们一直将我拖到了那个洞口的正下方，有刺目的阳光照射下来，让我一阵儿晕眩。

　　刚才真的好险，差一点儿我就被那僵尸给咬死了，一想想自己全身的血液都被这僵尸给吸光，变成一副人干的模样，都有些不寒而栗。

　　“小九哥……你刚才干什么呢？怎么站在那里一动不动，等着被僵尸咬呢？”志强问道。

　　我不知道该如何回答他，那一刻我全都放弃了，我知道我们终究都会死在这僵尸的利齿之下，就是想死的快一些，累死累活，终究难逃一死，还不如舒舒服服的死去。

　　可是这会儿我又突然清醒了过来，我还不想死，真的不想死，我还有很多事情都没有经历过，我还有爹娘需要照顾，我死了他们怎么办？

　　我不想让他们知道那一刻我的懦弱，事情还没有到最后一刻我就已经放弃了。

　　我坐在地上愣神儿的这会儿功夫，那具僵尸蹦蹦跳跳的又过来了，瞬间我就清醒了过来，从地上爬了起来，肩膀上被那僵尸抓出了几道血口子，深可及骨，这一动更是疼的要命，这会儿性命攸关，身上的这点儿疼痛也顾不得了。

　　不光是我站了起来，志强和小旭也分别站在了我的两边，他们手中都拿着骨头，顺手还递给了我一把大腿骨，我看都不看就接在了手中。

　　柱子这小子伤的最重，脑袋上血流不止，都成了一个血葫芦了，不过这会儿看着那僵尸朝着我们几个人跳了过来，他也挣扎着从地上爬了起来，顺手摸了两个土疙瘩拿在了手中，双腿一直在打颤儿，好似随时会栽倒在地的样子。

　　“弟兄们，今天咱们或许会死在这里，但是咱们不能死的这么窝囊，就算是一死，也要扒下这老棺材板子一层皮，一会儿咱们一起上，干死它！”

　　我的眼睛瞬间就红了，杀气顿生，将手中的骨头棒子握的咯咯作响。

　　“听小九哥的，干死他，让他知道大爷们的血也不是那么好喝的，都洒在地上也不给它！”志强也生出了一股豪气，脸上青筋都起来了，不知道是因为太过紧张还是激动的缘故。

　　那僵尸眨眼便到，我还是头一个朝着那僵尸冲了过去，让我没有想到的是，这一次，那僵尸似乎十分惧怕于我，并没有朝着我杀来，而是朝着一边躲开了，直接扑向了我后面的志强和小旭他们。

　　这又是什么情况，我怎么感觉这僵尸有点儿怕我了呢？

　　瞬间，我就将刚才发生的事情在脑子里过了一遍，一开始的时候，这僵尸就是想要我的命，我与他纠缠了许久，他一直都没有得逞，直到上一次，那僵尸抓住了我的肩膀，指甲刺进了我的肉里，然后，那僵尸突然发出了一声惨叫，双手之上冒起了一团白烟，这才将我抛飞了出去，然后它自己又后退，好像就是那个时候，他伤到了我，我也伤到了它。

　　究竟是我怎么伤到它的呢？这其中的关键点在什么地方？

　　仔细思量了片刻，我突然便醍醐灌顶了，我找到原因了，好像因为我的血。

　　就是因为它的指甲挠破了我的肩膀，鲜血染到了他的指甲上，所以他的指甲才会冒出白烟，然后吓的将我给扔了出去。

　　我的血能够伤到这具厉害的僵尸！

　　为什么呢？

　　就是因为我还是一处男的缘故？

　　不对啊，柱子和志强也是处男，那僵尸也同样在他们身上挠出了很深的伤口，为什么一点反应都没有，偏偏是我的血对僵尸有克制作用？

　　这一点儿我怎么都想不通，不过我还是想验证一下，当那僵尸绕开我，朝着志强和小旭扑过去的，我将肩膀上被挠的破布条的衣服撕开了好大一口子，将伤口露了出来，那伤口很深，几个大血洞还在滋滋冒血，我扯下来了一块破衣服，沾了我伤口上流出来的血，那个疼就甭提了，却也只能咬牙忍着，片刻之后，我将那沾染了我的血的破布条就朝着那僵尸的后背扔了过去。

　　那僵尸离着我的距离并不远，那破布条一下就砸在了那僵尸的后背上。

　　奇迹发生了。

　　那僵尸的后背上顿时冒起了一团白烟，扑到在了上，顺带着还发出了一声凄厉的惨嚎。

　　天呐，啥情况啊这是，我的血真的能够克制僵尸，活了二十多年，我还是头一次知道我的血有这种功能。

　　那僵尸扑到在地之后，浑身抽搐，跟得了羊癫疯似的，志强和小旭都做好跟他拼命的架势了，看到这将是扑倒在地顿时就傻了眼，愣愣的看着那僵尸不知道发生了什么事情。


第31章 天亮了！

　　我很快走到了众人身边，十分欣喜的告诉大家伙道：“兄弟们，我貌似找到克制着僵尸的办法了，我的血好像对它管用……”

　　“刚才是你将这僵尸打趴下的？”志强一脸不可思议的问道。

　　“不是我是谁？我用我半拉袖子沾了我的血打的僵尸，不信你们看，我袖子还在那呢。”我指着那僵尸身边的半拉袖子说道。

　　众人的目光再次看向了那具僵尸，就在它的身旁，果真躺着我的半拉袖子。

　　“小九哥，啥情况啊这是，我们都被这僵尸挠的血糊糊的，也没见自己的血管用啊，为什么你的血就能对付僵尸，我们的不可以呢？”小旭疑惑道。

　　“你问我，我问谁去啊，可能是我长的比你们好看吧……”我自我感觉良好道。

　　“呸！”得到的却是两个人异口同声的回答。

　　就在我们几个人调侃之际，那颤抖不止的僵尸突然一下又从地上弹射了起来，喉咙里发出了一声闷吼，紧接着再次朝着我们扑了过来。

　　我们几个人都吓了一大跳，连忙往后退去，合着我这血就只管用一小会儿，这僵尸就是一打不死的小强，太恐怖了。

　　不过这会儿我们也都不用怕了，反正那僵尸怕我，我旋即挡在了众人的面前，对后面的他们说道：“大家伙别害怕啊，以后哥也能打僵尸了，这僵尸怕我，你们都躲在我身后。”

　　这一次，大家伙都有了依仗，全都纷纷躲在了我的身后，我像是老母鸡护犊子似的，张开了双手挡在了众人前面。

　　那僵尸旋即朝着我跳了过来，我也不确定它是不是真的怕我，反正豁出去了，站在那里一动不动，这一次，果真与上次一样，那僵尸确实是怕我，眼看着跳到了我的面前，紧接着又退了回去，冲着我龇牙咧嘴的大叫，就是不敢上前一步。

　　这下我胆子大了起来，冲着那僵尸喊道：“你个老棺材板子，不是挺能耐的么？有本事你来咬我啊，你大爷的！”

　　那僵尸喝不到人血，急得不停的嘶吼，片刻之后，它又绕到了我的侧面，想要攻击我的志强他们，它的身法奇快，眨眼间就到了我的侧面，我根本就没有反应过来，我心想糟了，不知道谁要遭殃，可是那僵尸的双脚刚一落地，身上旋即又冒起了一阵儿青烟，紧接着又往后跳了出去。

　　这一次，我并没有用自己的血攻击它，它怎么又冒烟了呢？

　　我想了一下，又抬头看了看天，终于明白过来了，刚才那僵尸落脚的地儿，有阳光直射了进来，据我所知，这僵尸和鬼怪之类的东西应该都怕光，尤其是这僵尸，一百多年都呆在地底下，阳光一照射，它哪能受得了，这阳光可是最纯正的阳气。

　　想到这一点，我连忙对众人又道：“兄弟们，告诉你们一个好消息，天亮了！”

　　他们几个一时间都没有反应过来，小旭说道：“小九哥，我们都知道天亮了，可是这算哪门子好消息，跟咱们现在有个毛关系啊？”

　　“你笨啊，天亮了，有光从洞口照进来，这僵尸怕光，你说这是不是好消息？”我揶揄小旭道。

　　这话一出口，几个人顿时喜笑颜开，各自长出了一口气，第一次感觉到能够看到阳光是这样幸福的一件事情。

　　是啊，天亮了，僵尸你大爷的，有本事你过来啊。

　　估计那僵尸如果有脑子的话，会跟我们这般说：“你们大爷的，有本事你们过来啊。”

　　特么的，傻子才过去。

　　“大家伙都站在有光亮照射的地方，千万别出去，这比孙猴子用金箍棒画的圈还管用，那僵尸再牛比，也不敢见光，它就是一见光死的夯货！”我再次叮嘱众人道。

　　众人按照我的吩咐，全都聚在了洞口光亮照着的地方，只可惜那洞口小了一些，能够照进来的光太有限了，只有一两平米那么大一点儿地，我们全都挤在了一起。

　　这一下，那僵尸只能站在光亮以外的地方冲着我们怒吼，不敢再往前跳一步。

　　有了这层保险，我们绷了一晚上的紧张心情终于松懈了下来，顿时觉得浑身上下没有一处地方是不疼的。

　　这时候，我才发现，柱子这小子一直都没有说话，他伤的是最重的一个，不光是脑袋撞了无数回，肩膀上也被那僵尸挠出了好几个血洞，他瘫坐在地上，呼呼喘气，整个人都蔫了。

　　我喊了柱子好几声，他才转头看向了我，眼神看山去都有些涣散了。

　　“柱子，你没事儿吧，还能撑得住吗？”我关切道。

　　“暂时还死不了……就是有点儿头晕……”柱子有气无力地回道。

　　说话的同时，他脑门上还不断的有些滑落下来，地面上沾染了不少血迹。

　　小旭和志强也伤的不轻，身上全都被那僵尸挠的血糊糊的，流了不少血，这会儿一松懈下来，全都坐在了地上，一个个表情都看上去痛苦。

　　其实，我是我们这几个人当中神经绷的最紧的一个，受伤并不比他们轻，好在我从小习武，体格健壮，虽然浑身疼，精神一点儿问题都没有，而且到现在还有些亢奋，估计是太过紧张的缘故。

　　看到他们坐了下来，我紧接着也坐在了地上。

　　就在我们的旁边，那具僵尸不断的在四周跳动，大声的嘶吼，不过也成了没了毒牙的毒蛇，再也起不到任何威胁，所以也就不再管他。

　　兀自歇息了片刻，我们几个人都沉默了下来，除了那僵尸的嘶吼声之外，一切都是那么安静。

　　这么恐怖的一个夜晚，真的就像是一场噩梦，可是我们现在还身处在噩梦之中，一直都没有醒来，如果没有那具僵尸在周围跳来跳去的话，我真觉得是一场梦。

　　这个梦太真实了，真想一睁开眼睛，发现什么都没有发生，我们就醉倒在志强的家里，桌子上全都是喝光的酒瓶。

　　片刻之后，我抬头看了看头顶上的洞口，太特么高了，怎么上去还是一回事儿。


第32章 叠罗汉

　　正当我看着头顶上的那个洞口出神的时候，小旭突然叹息了一声，说道：“哎呀……咱们就这么跟这具僵尸大爷干耗着，天黑了可咋办啊？”

　　一语惊醒梦中人，这话吓的我们都打了一个激灵，是啊，如果等到再次天黑之后，我们就没了任何依仗，即便是我的血管用，也只管用一时半刻，等我的血流光了，也难逃一死，大家伙还是要被这僵尸给杀了。

　　志强抬头看了看头顶上的那个洞口，这个洞离着地面有六七米深，顿时一脸愁容，叹息道：“我看我们几个人是出不去了，这洞这么高，根本爬不上去，而且狼头沟这种地方，除了咱们几个不要命的之外，根本就没有人敢进来，就算是喊破嗓子也没有用……”

　　他说的绝对是大实话，如果说以前还有人敢来狼头沟的话，那肯定是在张老三家没出事儿的时候，可是张老三家的灭门惨案一发生，都知道源头在这狼头沟，谁还敢跑到这里招惹晦气，那不是找死么？

　　不过小旭似乎有些不死心，对我们说道：“那个说不定，万一真有像咱们一样胆子大的人过来呢，傻缺不仅仅就只有咱们四个……我喊一会儿试试，主席老人家说道，实践是检验真理的唯一标准。”

　　说着，小旭就抬起了头，双手做喇叭状，朝着洞口扯着嗓子大喊了起来，一连喊了十几分钟，连嗓子都喊哑了，别说人了，连个鬼影子都没有，最终，小旭还是放弃了，一屁股坐在了地上。

　　“怎么样，你这实践的不行啊，还是想想其它办法吧……”志强揶揄道。

　　这时候，一直蔫了吧唧的柱子突然小声地说道：“我有一个办法，不知道可不可行，咱们或许能试一试……”

　　这话一出口，顿时引起了我们几个人的兴趣，连忙问他什么主意，赶紧说出来，暂且试试。

　　柱子说道：“我们可以叠罗汉啊，一个人站在最下面，然后第二个人踩着他的肩膀爬上去，然后一层一层往上摞，兴许最后一个能爬上洞口，咱们四个人只要能出去一个，其余的人就有救了，那狼头沟荒草，编上一个粗点的草绳从上面续下来，把咱们一个个都拉上去……”

　　他这般一说，我们几个人都来了精神，按照目前的情况来看，这不失为一个最好的办法，我们四个人，最矮的一个也有一米七多，摞在一起少说也有六米左右吧，兴许还真能够的着洞口。

　　主意拿定，说干就干。

　　不过这是一个非常不好干的活计。

　　为啥呢？

　　因为最下面的一个人首先要选择最为壮实的一个，才能承受的住三个人的体重，三个人的重量可是非同小可，最轻的一人起码也有一百二三十斤重，三个人加起来将近就四百斤，这需要多么强悍的一个人才能支撑住三个人的体重？

　　若是平时，或许还好那么一点儿，可是现在我们四个人个个带伤，折腾了一晚上也都是筋疲力尽，自己站着都腿肚子打软，谁还能够支撑住三个人的重量压在肩膀上？

　　首先，柱子的伤是最重的一个，能不能爬上去都是一回事儿，肯定不能是他在最下面。

　　剩下的就只有我和志强和小旭了。

　　不能我们合计出一个人选来，志强首先自告奋勇道：“我来吧，我站在最下面！”

　　“不行，你小子肯定撑不住，你和小旭都不行，还是我来吧，你们两个学生娃，连担子都挑不起来，怎么能承受三个人的重量，还是我来吧，我从小练武，身强体壮，应该没啥问题。”我断然道。

　　其实，从柱子一开始提议，我就确定了人选，这个人只能是我，因为在我们四个人当中，就我的力气是最大的一个，二十来岁的年纪，正是最结实的时候。

　　“小九哥……可是你的肩膀被那僵尸抓伤了，我们都爬上去，你肩膀还不得踩烂了？要不还是我来吧，我的伤在后背，还能撑得住……”小旭说道。

　　“拉倒吧你，就你那小体格，瘦的跟鸡崽子似的，甭说三人，就我一个你都得趴下，大家伙别争了，这事儿就这么定了！”

　　我不给他们再分辩的机会，站起来就朝着墙根走了过去，双手趴在了墙壁之上，直接招呼道：“上来吧，赶紧的，一会儿光可改道了，照不到这里，咱们就更没法上去了。”

　　这也是大实话，太阳光随着时间的推移会不断挪动，这时候是清晨，光正好照到洞口，我们还有一些时间往上爬。

　　大家伙也都知道时间紧急，谁都没有啰嗦，不过看我的眼神却有些不忍。

　　最终，志强拍了拍我的肩膀，说道：“小九哥，兄弟我这条命是你给的，以后你就是我亲哥！”

　　“别废话了，从咱们在一个胡同生出来的时候，就已经是亲兄弟了，赶紧上！”我再次催促道。

　　志强点了点头，在小旭和柱子的帮衬下，很快就爬上了我的肩膀，当志强的双腿踩在我肩膀上的时候，正好落在了我的伤口之上，疼的我当即就是一声闷哼，揪心的疼，腿都有些发抖了，但是要还是咬着牙挺着，我在心里告诉自己，一定要撑住，就十几分钟的时间，我们就能逃出去了，到那时，我们就能够活命，安安稳稳的过上小日子。

　　志强爬上去之后，随后就是小旭，折腾了足足五分钟，他才爬上了小旭的肩膀，当两个人的重量施加在我身上的时候，肩膀上的疼痛都已经变的麻木了，愈合的伤口重新开裂，鲜血顺着衣服一直流淌下来，打湿了裤管，一直低落在了地上。

　　疼，要命的疼，我的牙齿都快咬碎了，双腿不住的打颤儿，已经微微弯曲了下来，差一点儿就跪在了地上。

　　我双手死命的扶住了墙壁，让墙壁分担一些身上的重量，手指将洞壁上的泥土都扣下来许多，簌簌的掉落在了地上，指甲都扣出了鲜血。

　　最后一个爬上我后背的是柱子，他心疼的看了我一眼，眼睛都红了，说道：“小九哥，你坚持住……我们很快就能逃出去了……”


第33章 晴天霹雳

　　当柱子跟我说话的时候，我已经疼的说不出话来了，胸口憋着一口气，随时都要跪在地上的感觉，甚至连呼吸都觉得艰难，脸上的血管都要爆裂开来的感觉，心想你小子就被废话了，赶紧爬上去再说，再耽搁一会儿，我就真的坚持不住了。

　　幸好，柱子这小子并没有磨蹭，很快就趴在了我的后背上往上爬去，突然觉得这就跟玩杂技似的，四个人叠罗汉绝对算得上是高难度的动作，就算是平时玩儿，估计也要好几次才能成功，这会儿大家伙都知道时间耽搁不得，所以异常小心谨慎，并没有人从我的身上跌落下来。

　　柱子趴在我身上的时候，又增加了百十多斤的重量，他一个一个的从每一个人身上爬上去，也不是一个轻松的活计，不过我们四个人从小到大一块玩儿，这叠罗汉也不是第一次了，不过从来没有玩过四个人叠罗汉，最多的时候也就三个人。

　　当柱子也爬到了我的肩膀上的时候，将近四百斤的重量几乎将我压垮，我的腿都已经抖的不听使唤了，双脚都将地面踩出了两个深坑，肩膀上的刺痛疼的我真想大喊两声，但是这会儿我又不敢喊出声来，我怕我这么一喊，所有人都会心有不忍，不想再坚持下去了，我一个人的身上肩负着四条人命，再累再苦再疼也得咬牙忍着，豆大的汗珠像是下雨一样哗哗的流淌下来，身上的汗水跟血水混在一起，将我的衣服全都浸湿了。

　　有那么一瞬间，我真的不想再忍受这种痛苦了，身上就像是背负着一座大山，肩膀上的伤口疼的死去活来，骨头都要散架了。

　　可是有一个声音在耳边不停的告诉我，一定要坚持住，再坚持一会儿，我们所有人都能逃出生天，离开这个是非之地。

　　我咬牙坚持，手抠在洞壁之上已经将指甲磨破，鲜血顺着双手流淌。

　　身上的小旭和志强似乎知道我有些无力承受，他们也同我一样，双手也抠在了洞壁之上，努力的将身体的重量分担一些，这才让我感觉压力没有刚才那般重了。

　　那具僵尸则一直都在我的周围跳来跳去，随着光线的移动，那具僵尸离着我也是越来越近，感觉随时都要扑在我身上的感觉，我知道我的血似乎都这具僵尸有着克制的作用，但是我心里还是没有底气，就像是你掉进了动物园的老虎笼子，饲养员说它不会吃人，是驯化过的，但是看着这样一个庞然大物在身边，心中的那副恐惧也是无法言喻的。

　　心理和身体都在承受着巨大的压力，随时都会让我面临崩溃的边缘。

　　过了不知大有多久，但是我感觉却有一万年那般漫长，柱子终于爬到了最顶端，我以为我们就要得救了，所有的努力都不会白费，可是柱子却跟我们说了一个很不好的消息，他说，他离着洞口还是有半米多高，根本上不去。

　　听到这个消息之后，我们几个人如同遭受了晴天霹雳，憋在胸口的那口气再也坚持不住，首先是最下面的我，双腿当时就跪在了地上，脑袋碰到了洞壁，肩膀上的人一个个大声惊叫着从我身上跌落下来，全都摔倒在了地上。

　　根本顾不得其他人怎样，我旋即就反转过身来，累的呼哧呼哧大口喘气，顿时觉得全身一松，那种疲惫感就像是全身都虚脱了一样，跟一口气生了七胞胎一样一样的感觉。

　　还没等我喘息过来，顿时听到了几声尖叫，原来是柱子和小旭摔倒了光线照不到的地方，那具伺机而动的僵尸很快就跳到了他们的身边，朝着他们扑了过去，我心里一惊，刚要过去帮忙，幸好志强反应的及时，分别拽住了小旭和柱子的双腿，将他们拉到了光线能够照到的范围之内。

　　那具僵尸的双爪刚一触碰到光线，顿时就冒起了一阵儿白烟，它嘶吼着再次退到了阴影之中。

　　我终于松了一口气，再次坐回了原地。

　　这是闹的哪一出？真特么后悔，要知道会闹成现在这般境地，我就是拼死也要将发酒疯的柱子拽回来，这简直就是一场噩梦，只是不知道这噩梦什么时候才能醒来啊……

　　所有人都累的虚脱，这会儿谁也顾不得谁了，全都坐在地上呼呼的大喘气。

　　气氛一下子安静了下来，沉闷的让人窒息。

　　不知道过了多久，志强突然大笑了起来，这笑声之中满是绝望，笑着笑着他就哭了，一边哭一边说道：“看来我们真的出不去了，真没想到，最后我竟然会死在这鸟不拉屎的地方，我曾经幻想过各种死法，就是没想到会在这样一种情形下悲惨的死去，被一具僵尸撕成碎片，连具全尸都不会留下……”

　　小旭也自嘲的笑了一下，说道：“是啊，我的远大抱负还没有实现呢，就这样憋屈的死去，真是不甘心啊。”

　　听到小旭这般说，我便在一旁揶揄道：“行了，小旭，咱们这帮人谁死了都亏的慌，就你小子不亏，你起码都已经破了处男之身，我们几个连小妹子的手都还没摸过呢，你还好意思说憋屈，那我们还不得撞墙去死？”

　　我这般一说，气氛顿时就没有那般沉闷了，连一旁的志强和柱子都给逗乐了，柱子很是八卦地问道：“小旭，你找的妹子是哪里的人啊？好不好看，有照片没有？你小子的嘴挺严实啊，今天要不是遇上这事儿，估计我们谁都不知道你有女朋友呢。”

　　小旭的脸色有些尴尬，不好意思地说道：“本来昨天晚上趁着酒意想告诉你们呢，谁知道你特么突然发酒疯，大半夜的非要跑到这狼头沟里来，害的我都没来得及跟大家说……”

　　柱子有些理亏，不过还是嘴硬道：“你不是也上杆子非要跟我一起来吗？你要早说你有女朋的事情，我才懒得来这狼头沟，昨天晚上就问你和那妹子住小旅馆的细节了……”


第34章 关注的是细节

　　一说起这细节，顿时引起了所有人的兴趣，甚至将生死都置之度外了，眼前那具乱蹦乱跳的僵死直接忽略不计。

　　志强也八卦的问答：“小旭，今天反正咱们都要挂在这里了，不如你跟我们说说那小妹子的情况，你们当时住小旅馆都发生了什么事情？那妹子好不好看，皮肤白不白，滑不滑？”

　　随后，志强又比划着胸口的位置，夸张地问道：“这里这里……大不大，摸上去什么感觉？”

　　小旭斜躺在洞壁上，眼神出神的望着远方，嘴角挂着一抹幸福回味儿的微笑，沉吟了片刻，才道：“那妹子叫刘诗瑶，南方人，长的很水灵，我们是大学同学，但不是一个班的，我们认识的地方在图书馆，都在一个角落里读书，那一天，阳光很好，照在她的身上，穿着白色连衣裙的她看上去就像是一个天使般好看，我看她看的口水都流了出来，忍不住就想答茬，正好瑶瑶那天拿的那本书我也看过，就跟她聊起了她读的那本书……”

　　不等小旭将他像是韩剧一般的爱情罗曼史讲完，志强就打断了他的话，连声催促道：“你小子别跟我们说这些没用的，赶紧说重点，就那天小旅馆发生的事情，弟兄们时间不多了，就等着你给大家伙儿开开荤呢。”

　　作为一个男人，尤其是一个二十出头的老处男来说，我也十分好奇小旅馆发生的事情，但是我这人一般情况下都比较正经，就是通俗情况下说的闷骚，心里急的跟什么似的，也不好意思催促，正好志强正中我的下怀，赶紧竖起了耳朵在一旁听，一个字都不想放过，这会儿谁特么还去想死不死的问题，先过足了耳瘾再说。

　　虽然面临生死，但是小旭还是有些扭捏，毕竟这般隐私的问题，实在是不好当众讲出来，不过在我们像是狼一样都散发着绿光的眼睛注视下，他还真有些不好意思不说，最终他清了清嗓子，说道：“今年……快放寒假的时候，瑶瑶突然得了重感冒，发烧的很厉害，我就带她去医院打针，谁知道回到学校的时候，已经关门了，我们都进不去，于是就在学校附近的一个小旅馆住了下来，我们开了一间房，孤男孤女，共处一室，一时间没忍住……所以……”

　　“你大爷的小旭，能不能说点儿重点了？我们关注的是细节，你懂不懂，细节！再强调一遍！”柱子满头是血，本来都蔫了，一听到小旭讲起了这事儿，顿时来了精神，跟打了兴奋剂似的。

　　小旭揉了揉鼻子，脸上迅速的爬上了一抹红色，扭捏着说道：“怎么说呢……那皮肤是真滑，又白，跟牛奶似的，那……那里也不小，跟刚出笼的大馒头似的……”

　　一听到这里，我们几个老处男的哈喇子都流了出来，简直无法想象，那是怎样一种美妙，我甚至都听到了柱子和志强吞咽口水的声音。

　　这群臭流氓，呸！真不要脸！

　　我心里这样骂着他们，旋即狠狠的吞咽了一口唾沫，同时又在想，刚煮熟的大馒头，那得多软多大啊……

　　柱子再次狠狠的吞咽了一口唾沫之后，紧接着又舔着脸问道：“小旭哥，你能不能再讲的深入一点？再精细一点儿，最好把她穿什么样的内衣都跟我们说说……”

　　小旭的脸更红了……刚要开口说些什么，这时候，一声愤怒的嘶吼再次在我们耳边响起，吓的众人都是一个激灵，刚才只顾着听小旭讲那些事情了，完全将那具僵尸抛在了脑后，这会儿随着时间的推移，志强的半个身子就处在阴影之中，那僵尸也不知道是什么时候出现在他身后的，张开双手就朝着志强的脖子掐了过来。

　　志强的身子一下子就被那僵尸提了起来，转身就朝着一旁跳了出去。

　　“强子！”

　　我们几个人惊呼起身，就朝着那僵尸追了过去，志强大喊大叫，胡乱挣扎着。

　　那僵尸的速度很快，一下子就消失在了阴影之中，我们三人也顾不得身上的伤痛，没命一般的追了上去。

　　就在甬道的一侧，那僵尸突然停了下来，张开血盆大口，就朝着志强的脖子上咬去。

　　眼看着志强就要被咬死，这时候我突然急中生智，一个箭步冲了上去，就扑在了那僵尸的后背上。

　　我肩膀上的血流了好多，将衣服都浸湿了，我刚一抱住那僵尸的后背，那僵尸身上顿时冒起了一阵儿白烟，散发出一股腐烂的味道儿。

　　原本要咬向志强的大嘴也停了下来，他一下将志强扔了出去，也将我甩到了一旁。

　　僵尸身上就跟泼了一盆开水似的，浑身冒着白烟，痉挛不止。

　　我连忙从地上爬了起来，将惊魂未定的志强给搀扶了起来，但见他的脖子上再次出现了几个血窟窿，不过倒是不深，依旧血流不停。

　　“志强……你没事儿吧？”我急道。

　　志强吓的浑身发抖，看了看不远处的那具僵尸，又看了看我，哆嗦着嘴唇说道：“没……没事儿，我还没死……”

　　这时候，柱子和小旭也随后赶到，帮着我扶住了志强。

　　这一会儿的功夫，那具僵尸再次从地上爬了起来，朝着我们这边再次跳了过来。

　　我一闪身，挡在了众人的面前，说道：“你们两个带着志强退后，这僵尸害怕我身上的血，我挡它一会儿。”

　　“小九哥，你可小心了……”小旭在身后说道。

　　我点了点头，没有回话，旋即听到了他们退后的脚步声，与此同时，我将身上浸染鲜血的棉衣脱了下来，当作了武器，胡乱挥舞着，那僵尸跳到了我的身边，本想着要扑来，却不知道怎得，又退了回去，跟我僵持了下来。

　　它真的很害怕我的血，就连沾染我血的衣服都不敢触碰，我还真就纳闷了，我的血到底跟其他人的血有什么不同，为什么僵尸如此畏惧这些血迹呢？


第35章 乌鸦喝水

　　眼前这僵尸不但怕我，连我带血的棉衣都害怕，我终于确定了下来，它现在绝对不敢再攻击我了，但是它还是不打算放过柱子他们，只要稍有机会，它都不会放过。

　　与那僵尸僵持了一会儿，我转头去看的时候，发现他们重新又返回了刚才的那片有光亮照着的地方。

　　我也不想继续与这僵尸大爷继续耗着，一边会退一边警惕着这僵尸，随后也走到了光线能够照到的地方，与众人汇合在了一处。

　　而那具僵尸则又像是一个狗皮膏药似的跟了过来，但是还是跟以往一样，不敢靠近有光的地方。

　　现在志强是伤上加伤，退进了光线照着的范围之内，我旋即将带血的棉衣扔到了一旁，就走到了志强的身边，先是扫量了他一眼，见他肩膀上又多出了几个血窟窿，心里还在暗自庆幸，幸亏那僵尸抓的不是他的脖子，要不然这会儿小命就没了。

　　“强子，还能撑得住吗？”我关切的问道。

　　志强的眼神有些涣散，不知道是刚才吓的还是心如死灰，觉得生还的希望已经不大了，他抬头看了我一眼，有气无力地说道：“还行吧，一时半会儿死不了，反正早死晚死都是死，与其在这里煎熬，还不如刚才就让那僵尸给咬上一口呢……”

　　“强子，别这样，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么，说不定咱们就能逃出去呢。”我没有底气的安慰道。

　　“行了，小九哥，这里唯一可能活下来的人就是你，那僵尸怕你，等我们都死了之后，你在这洞里呆上几天，说不定就有人会找到这个地方来，毕竟咱们一晚上没有回去了，家里人觉得情况不对，或许会派人找过来，现在我只有一个要求，就是我爹妈，咱们都是兄弟，我爹娘以后都帮忙着看着点儿，也不枉咱们兄弟一场。”志强是彻底的死心了，竟然说出了这番话。

　　不过他的想法也不是没有可能，我们是大年三十晚上出来的，那天晚上还有几个人在大街上放炮仗烟花，知道我们是朝着哪个方向跑了，如果我们一两天都没有回去，家里人肯定会出来找，至于能不能找到这个狼头沟，就是另外一回事情了。

　　柱子和小旭听志强这般说，也全都看向了我，小旭也红着眼睛说道：“是啊，志强说的对，天一黑，我们三个首先见阎王，我们几个人的爹妈可都要靠你照顾了。”

　　说到这里，小旭迟疑了片刻，紧接着又道：“还有一件事情，我要托付给你，以后你若是有空的话，就到我学校找刘诗瑶，告诉他老子退学了，在家里娶了媳妇，让她忘了我吧……”

　　说着说着，小旭的眼睛也红了，眼泪啪哒啪哒的掉落下来。

　　看到他们像是交代后事的样子，每一句话都像是刀子一般戳着我的心窝子，一股无名的悲伤涌来，我鼻子一酸，差点儿眼泪就掉了出来，我指着他们几个人道：“都特么的给我精神一点儿，这离着天黑还早着呢，说不定今天村里的人就能找到这里，你们别一个个垂头丧气的，我可告诉你们，你们爹妈等以后出去自己养活，我特么可不是雷锋，自己的爹妈还不知道怎么养活呢，还有那个什么刘诗瑶，今天你要是出不去，她就成了别人的女人，就为了这，你也得活着出去！”

　　这番话并没有什么用处，他们依旧是心如死灰的模样，对活着不抱有任何幻想了，坐在那里再也不说一句话。

　　这时候，我发现柱子一直都很沉默，当我的目光看向他的时候，他正仰着脑袋朝着头顶的洞口看去，一副若有所思的模样。

　　在沉默了大概有五分钟左右的光景，柱子突然低下了头来，揉了揉眼睛，打破了沉默而压抑的气氛，突然说道：“我又想到了一个上去的办法，大家伙想不想听听？”

　　此话一出，我们的目光再次看向了柱子，小旭没好气地说道：“行了，你就别出馊主意了，刚才你出那主意累的大家伙半死，结果还是没出去，还是省点儿力气吧。”

　　志强更是对于柱子说出的这话嗤之以鼻，连听都不想听。

　　不过，我还是想知道柱子出的到底什么主意，万一真就能上去呢？

　　哪怕只有万分之一的机会，我都想试试。

　　“柱子，你说说看，或许咱们就能出去呢。”我连忙说道。

　　柱子清了清嗓子，煞有介事地说道：“在说出这个方法之前，我先给你们讲一个故事，缓冲一下，要不然你们理解不了。”

　　我擦，还要讲故事，这小子真有闲情逸致，都到什么时候了？

　　不过这倒是吸引了众人的兴趣，全都将脑袋转向了他，很好奇他一个初中都没毕业的家伙都讲出什么稀奇的故事出来。

　　柱子很有神秘感地说道：“从前，有一只乌鸦，在天上飞呀飞，突然间它口渴了，想喝水，正好看到在一棵大树下面有一个瓶子，那个瓶子里面装了大半瓶水，但是呢，那乌鸦的嘴伸不进去，于是这聪明的乌鸦就想到了一个办法，它从一旁叼来了小石子，放进了那个瓶子里，瓶子里的水慢慢涨高，等水涨到瓶口的时候，乌鸦就能够喝到水了，喝饱了水的乌鸦心满意足的飞上了天空……自由自在的飞翔……”

　　听到柱子讲这样一个故事，我们三个人都懵圈了。

　　大眼瞪小眼，不知道柱子到底在搞什么名堂。

　　我草！

　　顿时我就有一种想要打人的冲动，这特么不是小学课文，乌鸦喝水的故事么？谁特么不知道啊。

　　柱子初中没毕业就上了技校，随后就到了煤矿挖煤，估计就他这智商，也就仅限于乌鸦喝水这种水平的故事上了。

　　志强当时就火了，怒声说道：“柱子，你脑子抽风了是吧？你讲一乌鸦喝水的故事到底啥意思，拿哥几个消遣呢是吧？你是不是觉得哥不敢打你？”


第36章 有希望的感觉

　　说着，志强就晃晃悠悠的站了起来，就要去抓柱子的衣领子，柱子连忙摆手说道：“哎哎哎……你别着急啊，我还没说完呢，等我说完再动手也不迟……”

　　“你说个屁，接下来是不是要跟我们讲一小马过河的故事？我看你小子就是欠收拾了。”志强一把就揪住了柱子的衣领。

　　柱子可怜巴巴地说道：“哥几个，我真没有耍你们的意思，你听我跟你们说，从乌鸦喝水的故事中，我悟出了一个能够逃出这个洞的方法，听我跟你们说，要是不管用，你们怎么打我都成，拿我喂僵尸都没二话。”

　　“志强，松开，听柱子讲完，就他这智商，我还真相听听他能出什么馊主意。”

　　志强松开了柱子，柱子嘿嘿一笑，抬头看了看头顶的洞口，又看了看我们身后的洞壁，这才说道：“乌鸦喝水是往瓶子里装石子，刚才咱们不是叠罗汉上去一回么？当时我发现离着洞口还有半米多高，这个距离虽然短，但是咱们还是上不去，不过你们想到没有，咱们这里可是有现成的石子啊，咱们四周的洞壁上可是都土，咱们将洞壁上的土挖下来，堆积一个半米多高的小土坡，然后小九哥踩上去，咱们再叠一次罗汉，只需要半米多高，咱们就能爬上去了……”

　　等柱子把话说完，我们四个人再次大眼瞪小眼的互相看了一眼，心中忍不住一阵儿狂喜，志强一把就抱住了柱子，在他脸上狠狠的亲了两口，又拍了拍他的肩膀，说道：“行啊，柱子，你小学没白上，将课文里的东西灵活运用到了一种化境，佩服！实在是佩服，对不住了，柱子，刚才是哥们不对，我跟你赔不是了，你简直就是神仙姐姐派来的大救星啊，你为哥几个谋幸福啊！”

　　志强一激动，就忘记了柱子肩膀上有伤的事情，拍的也的确狠了一些，将柱子疼的龇牙咧嘴，好一会儿之后，柱子才揩去了志强亲在他脸上的口水，得意洋洋地说道：“告诉你们，哥的智商高着呢，就亏我当时没好好上学，要不然清华北大还不得随便我挑啊……”

　　越说他还越牛气了，这小子真是不经夸。

　　我和小旭也高兴的有些手舞足蹈，纷纷夸赞柱子牛比，简直太牛比了，这脑子怎么长的啊？我们憋在这里大半天，怎么就没有想到乌鸦喝水的故事呢？

　　我们几个人兴奋了一阵儿，顿时觉得整个世界一片光明，我们终于能够活着出去了，有希望的感觉真特么好，只要能活着出去，比什么都幸福。

　　幸福了一会儿之后，大家伙都没闲着，由于逃出生天的希望就在眼前，大家伙一个个干劲儿十足，谁也不得身上有伤了，就用双手在四周的洞壁上挖土，索性这洞里阴暗潮湿，土很松软，挖了大约有半个多小时的光景，土就挖了一大堆。

　　我们四个将土弄平了，又分别在土堆上踩来踩去，将松软的土堆踩的结实了一些，以免到时候打滑，众人再摔倒下来，那就前功尽弃了。

　　这土堆堆了大约有一米高，大家觉得还是不够，为了以防万一，大家伙又齐心协力挖了一些土，感觉差不多的时候，就停了下来，坐在地上傻笑。

　　太幸福了，一想到能活着出去，心里的那个美就甭提了，比刚才听小旭讲小旅馆的事情还要兴奋。

　　歇息了片刻之后，我们便准备再一次的叠罗汉。

　　还是像刚才那样，我站在最下面，他们依次从我身上爬上去。

　　只是折腾了这许久，大家伙儿身上的伤又添了一些，血流了不少，力气也就小多了，我是真担心我自己还能不能撑的住，不过一想到很快就能够活着出去，也只能咬着牙硬抗了。

　　在准备爬上去的时候，我还是比较担心那具像是阴魂一样在我们周边跳来跳去的僵尸，万一它出来捣乱，我们一样也上不去，关键是，现在随着日头高升，那光线已经转移了，已经偏离了洞口的正下方，不得不多做一些防备。

　　想到这里，我便将我身上的那件带血的棉衣全都撕烂了，一块一块的摆在我的四周，那僵尸不是怕我的血么，我就用这带血的棉衣围成一圈，阻止住那僵尸靠近我，这样就万无一失了。

　　等一切都准备好之后，我们几个人再次站了起来，群情振奋，欢欣鼓舞。

　　我给他们三个人打气道：“弟兄们，活命的机会来了，无论怎样，大家都要坚持住，这是最为关键的一步，只要咬牙挺住了，外面就是一片新天地，咱们都可以回家舒舒服服的睡上一觉了！”

　　“回家睡觉喽！”他们三个兴奋的大声喊着，我们四个人抱在了一起，彼此给对方打气。

　　随后，我爬到了土坡之上，双手再次扶住了墙面，说道：“赶紧滴，爬上来吧。”

　　大家伙都没有片刻的迟疑，志强首先在小旭和柱子的帮助下爬上了我的肩膀。

　　伤口再次被无情的碾压，刺骨的疼，但是我咬着牙挺着，愣是连哼都没有哼一声，不逼到死路，你都不知道自己的潜力都多么可怕，虽然疼，被希望牵引着，我还是觉得身上充满了力气。

　　随后，小旭也爬到了我的肩膀上，两个人的体重再次差点儿将我压垮，脚底下的泥土深陷，我两只脚至少陷进去了五公分。

　　当柱子也爬上去的时候，我已经摇摇欲坠了，满嘴的钢牙磨得咯咯作响，双肩的刺痛疼的我死去活来，这里的每一个人，都有伤在身，尤其是我上面的志强，他承受着两个人的重伤，肩膀上有着跟我一样的伤，而且还是新伤，疼的他忍不住发出了一声惨嚎。

　　我想给他打气，让他再坚持一会儿，就只在坚持一会儿，我们就爬上去了，可是我胸口憋着一口气，并不敢说话，我怕我一张嘴，那口气就卸去了，身子当即就会跪在地上。


第37章 黄鼠狼伏击

　　柱子费了好大力气，终于爬到了最顶端，当他的手触碰到坚实的地面的时候，终于长出了一口气，我抬头看去，见他上半身已经趴在了洞口上，心中顿时欢喜不已。

　　然而就在这时候，柱子突然惊呼了一声道：“我草！这是什么玩意儿……”

　　这句话没说完，我就听到上面传来了一阵儿类似老鼠“吱吱”叫的声音，很是嘈杂，然后就是柱子的惨叫声，然而这时候，我的身体已经虚弱到了极限，双腿不停的打摆子，终于支撑不住，大喊了一声之后，旋即跪倒在了地上。

　　跟上次一样，大家伙全都滚落在地，摔了一个七零八落，那僵尸再次伺机而动，想要将摔到光线外面的人抓住，幸好我反应的及时，将志强和小旭拉了过来，那僵尸才再次退去。

　　我们三个人都累的虚脱了，但是谁也顾不得喘息上一口气，纷纷抬头朝着洞口的方向看去，因为上面传来了柱子惨烈的叫声，谁也不知道发生了什么状况。

　　柱子就挂在洞口的上，上不去，也掉不下来，柱子肯定是要拼命的上去，死活不松手，可是总感觉上面有什么东西在对柱子动手。

　　过了片刻之后，柱子突然大喊了一声，一只手一扯，竟然从洞口的边缘拽下来了一个东西，扔进了洞口，我们几个人连忙躲开，发现一个东西重重的摔落在了地上，像是家猫一样大小，它掉下来之后，并没有摔死，而是晃了晃脑袋，很快从地上爬了起来，冲着围在他四周的我们三个人龇牙咧嘴。

　　我们三人定睛一看，发现眼前的这个东西竟然是一个黄鼠狼，只是这黄鼠狼的个头也太大了一些，刚才没有看清楚，只是觉得个头有些像是家猫，可是仔细一看，这家伙可比家猫大多了，眼睛绿豆般大小，绿油油的，闪着寒光，十分凶恶。

　　看它这样子，似乎还想对我们动手。

　　当时我想都没想，直接飞起一脚，就朝着那大个儿的黄鼠狼踢了过去，那黄鼠狼一下被我踢了一个正着，身子狠狠的撞在洞壁上，紧接着又滑了下来，随后口鼻流血，竟然又晃晃悠悠的站了起来，我旋即快步走上去，又补了一脚，这大个的黄鼠狼才彻底的死透，身子不停的痉挛起来。

　　上面柱子的惨叫声依旧惨烈。不过我们都可以看到他在奋力的往上爬，一条腿已经搭了上去。

　　不时的有黄鼠狼在洞口挑来跳去，疯狂的朝着柱子身上撕咬过去，他那血迹斑斑的棉衣之上，不断有沾了血的棉花从洞口上跌落下来。

　　这群黄鼠狼怎么会出现在洞口，袭击柱子？

　　据我所知，黄鼠狼的胆子一般都很小，看见人吓的转头就跑，这黄鼠狼怎么敢咬人呢？

　　不过我看到刚才被我踢死的那只黄鼠狼，心中顿时闪过了一抹惊惧，这黄鼠狼的个头这般大，实属罕见，莫不是成精了么？

　　想到这里，我抬头再次看向了柱子，大声问道：“柱子……什么情况啊？”

　　柱子只是拼命的往上爬，但是它的阻力很大，也不知道这会儿有多少黄鼠狼在围攻他，疼的他一直惨叫，不过却还是大声回应道：“我草！啥情况啊……我……我刚到了洞口，就十几个黄鼠狼在洞口等着我呢，不问青红皂白，上来就咬我……啊……老子的耳朵掉了……我草！”

　　看着柱子在拼命的与那群黄鼠狼周旋，我们几个在洞下面急得是抓耳挠腮，但是只能望洋兴叹，根本帮不了什么忙。

　　“柱子，坚持住啊，爬上去打死它们，还反了天了！哪里来的一群该死的黄鼠狼！”志强咬牙切齿地说道。

　　“我草……疼死我了，老子跟你们拼了！”

　　柱子再一次的大喊一声，一翻身，终于爬上了洞口，我们几个人顿时就松了一口气，柱子终于活着爬出去了，可是他伤成这样，该如何面对着一群穷凶极恶的黄鼠狼呢？

　　真是让人想不明白，这群黄鼠狼为什么要袭击柱子，来凑这个热闹呢？

　　洞底上一直传来“吱吱”的大叫声和柱子的怒吼声，这声音听在我们耳朵里，就跟刀子割似的，真担心柱子会出现什么意外，他若是死在洞口那，那真是草蛋了，好不容易上去一个，怎么上面还特么有埋伏呢？

　　这老天爷是成心跟我们作对，打算让我们死在这里的节奏。

　　我们三个人心如刀绞，眼巴巴的望着洞口，大气都不敢喘一下，竖着耳朵听着上面的动静，过了约摸有十分钟左右的光景，那上面黄鼠狼“吱吱”叫的声音似乎小了一些，又过了一会儿，突然就安静了下来。

　　一片死寂。

　　安静的太过可怕了。

　　我第一个没忍住，朝着上面大声喊道：“柱子……你怎么样了？”

　　听到我喊，小旭和志强也大声喊了起来，如此喊了五分钟左右，上面还是一片死寂，根本就没有人回应我们。

　　蓦然间，一团巨大的阴影瞬间笼罩了我们，我看到志强和小旭的脸上闪过了一抹惊慌。

　　柱子不会出事了吧？

　　被十几只黄鼠狼给活活咬死了？

　　我深吸了一口气，觉得自己身子都在发抖，洞里洞外都安静的可怕。

　　又等了好一会儿，还是没有任何回应。

　　志强吞咽了一口唾沫，转头看向了我，颤声道：“小九哥……柱子不会被那些黄鼠狼给咬死了吧？”

　　我看了一眼志强和小旭，故作淡定地说道：“十几只黄鼠狼有什么可怕的，我还是头一次听说有黄鼠狼能咬死人，估计是柱子累了，正趴在那歇着呢……”

　　小旭摇了摇头，看向了被我踢死的那只黄鼠狼，心有余悸地说道：“是啊，一般的黄鼠狼是咬不死人，可是这么大个儿的黄鼠狼就难说了，咱们活了二十几年，有谁见过个头这么大的黄鼠狼？”

　　这话说的我一阵儿心虚，是啊，这黄鼠狼的个头真大，牙尖嘴利，若是一口咬在身上，绝对能撕扯下来好大一块肉，如果咬在大动脉上，那肯定就死翘翘了……


第38章 带血的草绳

　　我们三人傻愣愣的站在下面，抬头往头顶上瞧去，一时间有些心慌意乱，不知道该怎么做好了。

　　柱子上去有好一会儿了，起码有大半分钟头，开始的前十五分钟，还能够听到那些黄鼠狼“吱吱”的叫声，期间夹杂着柱子惨烈的哀鸣，可是后面的那一刻钟突然就安静了下来，什么动静都没有了。

　　虽然我心里告诉自己，柱子命这么硬，从那棺材里的小女孩的迷惑下能够活命，又从僵尸的大嘴之下逃生，怎么可能被十几只黄鼠狼给咬死了呢？

　　我真不是不相信，也不敢相信，可是当我看到那只被我踢死的大个儿黄鼠狼之后，这个想法就有些不坚定了，这黄鼠狼的个头真的太大了，比家猫大，似乎跟普通的土狗差不多，这样大一只黄鼠狼咬在人身上，是一种什么样的感觉，还不得一口就能扯下来一块肉啊。

　　何况，柱子面对的并不是一只黄鼠狼，而是十几只。

　　这十几只黄鼠狼在平时的时候，或许还能够对付得了，可是在我们四个人跟僵尸拼命的过程之中，就柱子伤的最重，不光是脑袋碰的血流不止，就连肩膀上也被抓出了好多个血窟窿，血流了不少，再被这群黄鼠狼围攻，那场面我真是连想都不敢想。

　　三个人站在下面愣了好一会儿，小旭突然就打破了沉默，说道：“大家伙都别担心，我觉得柱子应该没事儿，柱子既然已经爬上去了，活着的希望还是挺大的，我觉得他不会傻的跟那些黄鼠狼拼命，或许他爬起来之后，就跑了，到村子里找人过来救咱们，你们说是不是？”

　　小旭这般一说，我和志强顿时就觉得心里轻松了许多，小旭说的这个原因可信度还是挺高的，柱子上去之后，肯定跟这群黄鼠狼开打，然后打不过就跑了，当时的情况肯定十分危急，所以柱子就没有跟我们来得及说上一声。任谁被十几只黄鼠狼追着咬，估计跑的也跟兔子似的，这个情况倒是情有可原。

　　打不过就跑，这个道理想必柱子应该会懂得，他都懂得乌鸦喝水和小马过河，这个问题应该难不住他。

　　我们三个也情愿相信是柱子跑了，哪怕是永远都不再回来，也不能接受他被黄鼠狼给活活咬死了。

　　他是我们的兄弟，谁都不希望他死。

　　接下来，我们都在自我安慰下变的轻松了许多，都觉得柱子肯定是回去喊人来救我们了，这里离着村子里有两个多小时的路程，在天黑之前肯定能赶回来救我们出去，柱子肯定也知道不能等到天黑，所以一定会快马加鞭的带人过来。

　　这会儿的功夫，我们还拿柱子开起了玩笑，说起了他刚才那个乌鸦喝水的故事，说他的智商也就在小学三年级。

　　可是说这些的时候，我们三个人的表情都不自然，就连笑声也觉得有些尴尬，其实，我们心里都隐隐的在担忧，担忧柱子已经死了，只是谁都不敢接受罢了。

　　如此又过去了半个多小时，我们三个人突然安静了下来，再次仰头看向了头顶的那个小小的洞口，各种复杂的心情在心头萦绕，每个人都在想着自己的心事。

　　过了一会儿，志强突然惊呼了一声，伸手指着洞口的方向喊道：“我草！你们看，那不是柱子么？”

　　我和小旭连忙顺着志强指的方向看去，顿时也瞪大了眼睛，但见一个血糊糊的脑地出现在了洞口，不过只露出来了半个，那个血糊糊的脑袋一直在不停的晃动着，一点一点儿朝着洞口挪动。

　　当那个脑袋全都露了出来的时候，我才认出来那个人确实就是柱子。

　　他满脸的鲜血，耳朵似乎也掉了一个，每挪动一下都异常艰难。

　　“柱子！”我朝着那个身影大声喊道，这一刻，心中百感交集，说不出是怎样一种心情，他还活着，比什么都重要。

　　志强和小旭也在大声喊着他的名字，然而柱子好像是什么都没有听到一般，身子还在缓缓的挪动，片刻之后，他颤抖着伸出了一只血手，那手里抓着一根草绳，一把就扔了下来，那草绳是用荒草编制的挺粗的一条，草绳之上几乎全都被鲜血染红了，而柱子的脑袋上依旧在滴着血，一滴一滴的砸做在了洞里，有两滴还落在了我的脸上，冰凉冰凉的……

　　看到这条伸进洞口里的草绳，那一刻我的眼睛就红了，鼻子发酸，不由自主的眼泪滚滚而落。

　　柱子，你特么就是一个混蛋，为什么不跑呢？

　　明明可以跑到村子里喊人过来救我们，可是他偏偏没有跑。

　　不过，想了一下，我又觉得哪里不对，柱子身上的伤很重，又被这么多黄鼠狼围攻，很有可能，当时他已经跑不动了，但是他又靠着顽强的毅力没有倒下，坚持着给我们弄了一条草绳……

　　我再次抬头看向柱子的时候，发现他半个身子就趴在洞口，已经一动不动了，不知道是昏死了过去，还是……

　　想到这里，我又不敢想了。

　　连忙催促志强和小旭两人道：“快！你们两个快点爬上去，看看柱子有没有事儿，咱们赶紧将他送到医院去吧，我断后，最后一个爬上去。”

　　大家伙都担心柱子的安危，也就没有再啰嗦，小旭抓起了地上那根沾满了血的草绳，眼泪啪哒啪哒的一直落个不停，使劲儿拽了一下之后，发现还很结实，我这才想起，就在那洞口的边缘处有一个大腿粗细的槐树，柱子肯定是将草绳的另外一头栓在了那棵树上。

　　那小树看着挺结实的，承受一个人的重量没有问题。

　　我把这事儿跟他们两人说了一下，两人这才放下心来，小旭抓住那草绳，就开始往上爬，六米多高的深洞，再加上我们几个人身上都有伤，爬到洞口也是一个十分艰难的事情，索性在努力了十几分钟之后，小旭第一个就爬上了洞口。


第39章 死里逃生

　　小旭爬上去之后，根本顾不上喘息片刻，当即就将柱子就翻了过来，开始察看他的呼吸，我和志强都抬着头往上看，心里急得火急火燎，我首先没有忍住，问小旭道：“柱子怎么样，没事儿吧？”

　　小旭的脸色有些焦急，大声说道：“还有气儿，不过感觉气息很微弱了，肯定要马上送医院，估计再耽搁一会儿，时间上就来不及了，你们赶紧上来吧。”

　　一听到小旭这般说，就知道事情十分严重，我们俩也不敢耽搁，少去医院一两分钟，柱子的小命估计就要不保了。

　　志强是在我之前爬上去的，我还要留在下面断后，时刻防备着那具僵尸扑咬过来，之前我在洞口的边缘处将我带血的棉衣全都扯碎了，弄成一块一块的分布在周围，那僵尸忌惮我的鲜血，一时半会儿并不敢靠近。

　　不过那僵尸一直在愤怒的嘶吼，不知道是不是因为我们即将要出去的缘故，它感觉到生气越来越少，血喝不到了，所以才变的愈加暴躁，一副随时都要扑过来的样子。

　　等志强爬到一半的时候，那僵尸终于忍不住了，一下子就朝着我跳了过来，只是刚一跳到光线笼罩的范围之内，它的身上就再次冒起了一团白烟，空气中顿时弥漫着一股腐烂的臭味，熏的我头昏脑涨。

　　悬在半空中的志强忍不住朝着我看了一眼，叮嘱道：“小九哥，我看那僵尸要发飙了，你小心一点儿。”

　　“知道了，它现在怕我，只要你也上去了，我没啥问题，你快点吧，柱子估计快撑不住了……”我急道。

　　志强没再答话，奋力的朝着上面爬去，这时候，上面的小旭也拼命的拽住了绳子往上面拉扯，一会儿的功夫之后，志强也爬了上去。

　　轮到我的时候，我的心情莫名的有些激动，看着那具陪了我们大半晚上的僵尸大爷，心中百感交集，妈蛋，老子终于要出去了！

　　最后深深的看了一眼那具僵尸，我一把抓住了那条沾满了柱子鲜血的草绳，奋力的往上爬去。

　　上面的小旭和志强一起帮忙，拼命的将我往上拉扯，所以，我爬上洞口是最快的一个。

　　等我脚尖碰到坚实的地面，呼吸着外面有些冰冷的新鲜空气的时候，说不出的畅快。

　　这一夜，真特么惊心动魄，我们四个终于死里逃生了！

　　真有一种恍如隔世的感觉，这特么的狼头沟，老子一辈子都不想再来第二次。

　　我大体扫了一眼这洞口周围的环境，但见地上躺着七八个黄鼠狼的尸体，那个头大的惊人，有些比刚才掉进洞里的那只黄鼠狼的个头还要大，这些黄鼠狼估计就是柱子刚才打死的，真是难以想象，刚才是怎样的一场血战，柱子又是怎么将这些个黄鼠狼给打死的，不过我在那黄鼠狼横七竖八的尸体中间看到了一根沾满血的木棍，想必这就是打死那些黄鼠狼的凶器。

　　我旋即蹲下身来，看了一眼昏死过去的柱子，伸手探了一下他的鼻息，一探之下，心中顿时一惊，柱子的气息的确十分微弱了，有一种有出气儿没进气儿的感觉，不行！必须马上送他去医院。

　　柱子身上的伤口很多，除了那僵尸挠的之外，脑袋上也血流不止，耳朵掉了一个，估计是被黄鼠狼咬下来的，他的脸上横七竖八的全都血口子，暗红色的肌肉翻在外面，看一样都觉得慎得慌，肯定是毁容了。

　　与他的脸相比，身上还算是好一些，幸亏这是冬天，而农村又不像是城里一样有暖气，大家伙都穿的很厚，棉衣棉裤，里三层外三层，尽管这样，柱子身上的棉衣也被扯烂了，大片大片带血的棉花都露在外面，有些地方直接被撕烂了，能够看到一条条带血的伤痕，真是太特么惨了，上战场打仗也没有这么惨的。

　　光是流血估计得有小二斤，再不去医院，这小子不挂才怪。

　　看到柱子的这幅惨状，我心疼的一晃一晃的，鼻子一酸就想哭，这小子都成了这副模样了，还花了大半个小时给我们弄出来了一条救命的草绳，原本我对于这小子昨天晚上犯浑来狼头沟还有些怨怼，但是在这一刻，全都冰消瓦解了。

　　这特么就是兄弟！为了自己的兄弟可以不要命的人，我还能对他有什么怨言呢？

　　当下，我就在小旭和志强的帮助下，将柱子背了起来，打算朝着村子里跑。

　　只不过我刚一转身，突然又想起了一件事情，那个洞口是不是要堵上？万一有人来，掉进这个洞里，岂不是被僵尸给杀了？

　　虽说这地方一般情况下没人过来，可保不齐就有个万一，这就是一个巨大的陷阱，不能因此而让无辜之人丧命。

　　想到这里，我突然又停了下来，把昏迷过去的柱子教给了志强，说道：“你们先背着柱子到村子里，我还有点儿，一会儿就追上你们。”

　　小旭和志强都是一愣，志强问道：“小九哥，你还有啥事儿？你身上的伤也不轻，一起去医院吧。”

　　“我得想办法将那个洞口堵上，万一有人来这里，掉进那个洞里，肯定会被下面那僵尸给咬死，你们先背着柱子走，我也就三五分钟就能追上你们。”

　　这事儿确实有些严重，下面的是一具僵尸，弄不好再跳出来，估计整个村子里的人都有麻烦，他们二人知道这事情并非儿戏，只是说让我弄完了事情赶紧过去，于是就背着柱子一路小跑着朝着村子的方向奔了过去。

　　他们前脚刚走，我就再次来到了那个洞口旁边，站在上面往下面一看，虽然看不到那僵尸，却依旧能够听到它发出了像是野兽一般的低吼声，我是没有本事杀了这僵尸，但是我却有办法不让它出来害人。

　　四处扫量了一眼，但见就在这洞口的不远处，有一块石头，我走过去一看，发现是一块断掉的墓碑，也不知道是什么年月的东西，这石碑不小，盖住洞口是没啥问题。


第40章 结了梁子

　　想都没想，我就把这石碑一把抱住，打算挪到洞口，这一抱之下，突然就觉得手上猛的一沉，肩膀上再次传来了一股剧痛，火烧火燎的，这一段时间，一直处于极度紧张状态，倒是忘记了身上的疼痛，如今触动了伤口，才知道是有多疼。

　　我吸了一口冷气，酝酿了几秒钟，再次使出了浑身力气，忍着剧痛将那半块石碑抱了起来，一步一晃的走到了洞口处，将石碑盖在了上面，还别说，这大小刚合适，正好将这洞堵的密不透风，那僵尸的吼叫声都听不到了。

　　这一下就累的我浑身乏力，气喘吁吁，坐在那墓碑上喘息了几口，才觉得舒缓了一些，这时候，一阵儿冷风嗖嗖的吹了过来，我当即就打了一个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　此时，我这才想起，我的棉衣在洞里的时候，为了对付那具僵尸大爷，已经扯成了碎布条，这会儿身上就穿着一件带血的毛衣和秋衣，被冷风这么一吹，别提有多冷了。

　　冷到是不怕，关键是这歇，我感觉浑身难受，而且异常疲倦，眼皮都有些撕不开了，真想就在这里倒头睡上一觉。

　　我知道，我今天也流了不少血，而且一直都很累，精神高度紧张了一晚上，一松下来，顿时整个人都垮掉了。

　　就在我要倒下去的时候，我的脑子里旋即又想起了柱子，他现在生命垂危，必须要尽快送到医院，不行，我任务还没有完成，我还不能歇着。

　　想到这里，身子逐渐就有了些力气，那种困倦到死的感觉顿时一扫而空，我站起身来，活动了一下僵硬的手脚。

　　刚要转身走的时候，我的眼角的余光似乎看到了一团黄色的身影在我身边一晃而过，心头不停的猛跳了几下，不对，那是什么东西？

　　旋即，我转头朝着那黄色身影出现的地方看去，但见在一片荒草从中，露出了几个脑袋，直勾勾的朝着我这边看了过来，那是几只个头很大的黄鼠狼，其中，还有一头黄鼠狼长的很奇怪，它的脑袋上一半是黄色的毛，一半是白色的毛，这种黄鼠狼我也是头一次见到。

　　那只白色的黄鼠狼眯着眼睛，朝着我这边看来，那双绿豆一般的小眼睛之中寒光四射，它站在那群黄色的黄鼠狼之中显得十分扎眼，它的眼神似乎给我一种错觉，就像是人的眼睛一样，给人一种沉稳老练之感，就像是一个睿智的老者。

　　我被这只黄白相间皮毛的黄鼠狼所吸引，直勾勾的跟它对视，但是那只黄白相间皮毛的黄鼠狼就只看了我一会儿，等我注意到它的时候，他突然就带着那几只黄鼠狼钻进了草丛里，眨眼间就不见了踪影。

　　在我们农村这一片，流行着一个传说，民间有五大仙，俗称狐，黄，白，柳，灰，分别是狐狸，黄鼠狼，蛇，刺猬，和老鼠，这五种兽类是可以修炼成仙的存在，所以，农村的老百姓轻易不敢招惹这五种小野兽。

　　尤其是黄鼠狼，又称作黄皮子，它是五种兽类之中报复心最强的一个，一旦招惹了它，它就会祸害家里的养的家禽，从前我就听说村子里有人打伤了一只黄鼠狼，那黄鼠狼在几天之后，就将他家里所有的鸡鸭鹅都咬死了，这东西并不怎么吃肉，就爱喝血，被它们咬过的家禽，全都干巴巴的，身上没有一点儿水分，就像是晒干的腊肉一般。

　　这还不是最严重的，听说黄鼠狼还会跟人换命，若是将它逼急了，它就在惹它的人的家门口附近上吊，第二天，家里人也会有其中一人吊在房梁上，至于为什么会这个样子，谁也不知道，都传说着黄鼠狼是有道行的大仙，一般人要不是被逼急了，轻易不会找这种畜生的麻烦，而我刚才在将军墓里踢死了一只黄皮子，这个算是跟黄皮子结了梁子，这仇恨可大了去了，一想到村子里流行的各种关于黄皮子的传说，我这后背就冒冷风，它们晚上不会找到我家里，第二天我就挂在了房梁上，死的不清不楚吧？

　　不过，我只弄死了一只黄鼠狼，柱子更狠，直接打死了七八只，要是这样，柱子岂不是更惨？

　　蓦然间，我突然想起了一件事情，昨天晚上我来到狼头沟找柱子的时候，刚进入狼头沟没多久，就感觉身后有好多双眼睛在盯着我，我转头看时，但见是一片绿幽幽的亮光，这些绿幽幽的眼睛很有可能便是这些黄皮子。

　　这些黄皮子跟将军墓里的那具僵尸能扯上什么关系？我感觉有些风马牛不相及，可是我更加想不通的是，我打记事起就没怎么招惹过这东西，为什么这黄皮子在这狼头沟处处与我们作对呢？

　　刚才还将柱子咬成那个样子，似乎不想柱子救我们出来，还想让柱子重新掉进洞里，要不是柱子挖了几年煤，有一膀子好力气，估计就真折在这些黄皮子的手上了。

　　一时间，有许多许多疑问浮上了心头，却像是一团乱麻，让我找不到一点儿头绪。

　　想不通就不要再多想了，这并没有什么卵用，如果老天爷真想要我这条命，我也没有办法。

　　寒冷的风吹在了我的身上，我不禁再次打了一个哆嗦，转头看的时候，前面已经没有了小旭和志强的身影，他们已经走的很远了。

　　我回头再次看了一眼那些黄皮子消失的方向，大步的就朝着柱子他们的方向就追了过去。

　　不知道怎的，我心里隐隐的有些担忧，我总觉得这狼头沟的事情没完，肯定还有些古怪的事情在等着我们。

　　一路小跑着，我朝着志强他们的方向追了过去，往前跑了有一刻钟的时间，我在半山腰处看到了志强他们的身影，他们两人伤的也挺重，背着一个人爬山那是相当消耗体力的，看着他们两人不顾一切的背着柱子爬山的身影，我的鼻子又开始发酸了，忧伤像水一样荡漾开来。


第41章 不是一场梦

　　很快，我就追上了志强和小旭，他们两个已经累的快走不动道了，当我从小旭的身上接过来昏死过去的柱子的时候，小旭当即就栽倒在了地上，累的呼呼直喘，脸色都已经惨白了。

　　志强的身体也是摇摇晃晃的，双手抱着一棵大树，直接滑了下去。

　　“小九哥……你带着志强到村子里去吧……我实在……实在是走不动道了，就让我在这里歇歇……就一会儿……”说着，志强就闭上了眼睛，想要睡觉。

　　我背着柱子，就朝着志强的屁股踢一脚，厉声道：“不行，全特么给我起来，赶紧先回去再说，谁都不能在这里睡着了！”说着，我还跑到小旭的身边，在他屁股上连踢了几脚，小旭本来已经合上了眼皮，硬生生的又被我给踢醒了。

　　他们太累了，我很理解他们，因为我跟他们一样，都在承受着这种折磨。

　　寒冬腊月，冰天雪地，破衣烂衫，而且一个个全都是重伤，窝在雪地里睡觉十分危险，有可能一合上眼皮就谁都醒不过来了，前段时间，我们村子里就有一个前车之鉴，还是快过年的时候，去亲戚家串门，喝多了，醉倒在了雪地里，第二天就冻死在了山沟子里。

　　别说他们这样，我也很想跟他们一般，随便找一个地方躺下，什么都不用管，踏踏实实的睡上一觉，就算是死了也不在乎了。

　　可是我身上还有一个垂死的柱子，他不一样，耽误一分钟，小命都可能保不住，所以，这会儿我们谁都不能呆在这里，呆在这里就是死路一条，好不容易从僵尸嘴里逃生，要是死在了回家的半道上，那是有多憋屈。

　　大风大浪都闯过来了，只需要再坚持一会儿，我们就能够到家了。

　　我这样安慰着他们，也这样安慰着自己。

　　在我的厉声催促下，他们还是艰难的爬了起来，跟在我后面摇摇晃晃的朝着村子的方向走去。

　　我背着柱子，感觉就像是背着一座大山，又累又困，全身上下都在疼，关键是冷，刺骨的冷，我感觉我的体温在迅速的下降，已经快要冻成一个冰坨子了。

　　我只是凭着一股意志力在麻木的走路，眼前的一切都有些迷离，越来越模糊。

　　我感觉我的脑子已经不清醒了，随时都要栽倒在地上，但是一个声音在耳边总是告诉我，不要倒下，不要倒下……倒下就是死路一条，坚持住，很快就到家了……

　　也不知道走了多久，朦朦胧胧中我似乎找到了回家的路，前面好像行驶过来了一辆小轿车，看着像是红色的……有车……就证明有人……

　　我转头朝着身后的小旭和志强看了一眼，但见他们两人在下山的时候就已经倒下了，横七竖八的躺在了小路上。

　　那辆红色的车子突然一个急刹车停在了我的面前，有一个人下车了。

　　那个人太模糊了，我看不清是谁。

　　这时候脑子突然“嗡”的一声响，顿时一片空白，我脚下一软，顿时栽倒在地。

　　“小九哥……你们这是干啥去了……哎呀我草……怎么都弄了一身血……你们这是咋了……”

　　一个声音在我耳边不停的回想着，我终究没有认出来这个说话的人是谁，我太困了，太累了，我想歇歇，好好的睡一觉，谁都不要拦着我……

　　随后，我就真的闭上了眼睛，直接昏死了过去……

　　好像是在睡梦中，我又看到了那具浑身长着白毛的僵尸在屁股后面不停的追赶着我，随后，小旭，志强和柱子突然冲了上来，他们手中分别拿着一根大腿骨，朝着那僵尸打了过去，那僵尸一声怒吼，一把就抓住了柱子的肩膀，张开满是獠牙的大嘴，咬在了柱子的脖子上，柱子发出了惨烈的哀嚎，身子不住的颤抖，有鲜血从他的脖子处滑落，一滴一滴的落在了地上。

　　紧接着是小旭和志强，他们也被那具僵尸抓住了脖子，一个个的吸他们的血。

　　我大喊大叫，不顾一切的朝着那具僵尸冲了过去，要跟那僵尸拼命，这时候，突然有一群黄鼠狼挡在了半道上，它们堵住了我的去路，一只黄白相间皮毛的大个儿黄鼠狼，它站在最前面，指挥着那些黄鼠狼朝着我发动了进攻，十几只黄鼠狼像是疯了一样拼命的在我身上撕咬着，我竟然一点儿反抗之力都没有，我看到一只黄鼠狼咬掉了我的耳朵，还看到它们撕碎了我的衣服，大口啃咬着我的肉，而那只黄白色的大黄鼠狼则冲着我冷笑，它跟我说：“吴九阴……你杀了我的孩子，我要你们四个人一起偿命！”

　　随后，那黄白色的黄鼠狼一下子就朝着我扑了过来，张口就咬住了我的脖子，我的大动脉被咬破了，鲜血汩汩的涌入了那只黄白色黄鼠狼的口中。

　　我看到那只黄鼠狼绿油油的眼睛里闪着绿光，眼神阴冷，带着一抹嘲讽和玩弄的意味。

　　我心中十分恐慌，我就要死了吗？

　　我好害怕，忍不住大喊了一声，猛的一下坐起了身子。

　　但是脑袋里突然一阵儿刺痛，不对，是浑身都在疼，我突然一下又躺了回去。

　　我睁开了眼睛，看到了朦朦胧胧的光，还听到了人的声音，甚至于还有脸盆被踢的叮当作响的声音。

　　“小九……你可算是醒了……吓死妈了……”

　　原来这是一场梦，可是这梦怎么如此真实，好像就是真的发生过了一样。

　　不对，这一切好像真的发生过。

　　我闭上了眼睛，再次睁开，等眼睛适应了光线之后，我朝着身上看去，但见身上全都缠满了纱布，还看到我妈就站在我身边，哭的老泪纵横，她好像一直都在说着什么，一边说一边哭，但是我什么都听不进耳朵里去。

　　看来，在狼头沟发生的事情真的不是一场梦，它确确实实发生了，要不然我身上的伤是哪里来的？

　　对了，这里是什么地方？柱子他们都哪去了？


第42章 重症监护室

　　等想到这些问题之后，我的思绪顿时如潮水一般涌来，将我彻底淹没，那天晚上发生的一切，一瞬间就填满了我的脑子，棺材里的小女孩……长着白毛的僵尸，还有黄白色的黄鼠狼，以及浑身血迹斑斑的我们。

　　晃了晃脑袋，又过了一会儿之后，老妈的声音再次灌进了我的耳朵里：“小九……你这是咋了？小九……你能听到妈说话么？”

　　我转头看了我妈一眼，一时间就觉得是那么幸福，我吴九阴还活着，我又看到我妈了，这世界上还有比这更幸福的事情么？

　　我张口想说些什么，一张口才发现嗓子是哑的，竟然一句话也说不出来，而且还发出了一阵儿奇怪的声音。

　　还是老妈懂我，连忙激动的走了一旁，给我倒了一杯凉白开送到了我的嘴边，我舔了舔干裂的嘴唇，一口气就将那杯水给喝干了，却还是觉得口渴的要命，一连喝了三杯水之后，才觉得好了一些。

　　“小九……你们几个混账东西都大年三十晚上去干啥了？怎么都弄出了这幅熊样子？”

　　一个中气十足的声音传了过来，我转头一看，发现是我爸，正在一旁阴沉沉的看着我。

　　此时，我突然又想起了柱子他们，一把抓住了我妈的手，急切地问道：“妈……柱子和志强他们呢？”

　　一听到我问起他们，老妈的脸顿时就黑了下来，支支吾吾的也说不出个所以然来。

　　见她如此，我突然有了一种很不好的预感，连忙又转头看向了我爸，急道：“爸！柱子他们呢？！”

　　我爸叹息了一声，说道：“小旭和志强都在另外一间病房里，失血过多，劳累过度，到现在还没醒……”

　　他们还活着，这我就放心了……可是我爸怎么不提柱子的事情呢？难道柱子他……

　　一想到这，我这心里就七上八下，呼吸都变的急促了，连忙颤着声音又问道：“那柱子呢……”

　　老爸再次叹息了一声道：“在重症监护室，现在还没有脱离生命危险，能不能活还是一回事儿……小九啊，你老实告诉我，大年三十那天晚上你们到底去干啥了？怎么会伤成这个样子，要不是村长家的二小子在山道上遇上你们，你们几个全都得死在山窝子里……”

　　“村长家的二小子？”

　　我隐约好像是有那么一点儿印象，我记得我背着柱子，后面跟着小旭和志强朝着村子的方向走去的时候，刚刚翻过来那座山，就朦朦胧胧的看到对面开来了一辆红色的小轿车，那小轿车上当时下来了一个人，由于当时的视线已经模糊了，我没有看清那个人是谁，就晕倒了过去，现在仔细那么一想，那个人的模样还真有些像是村长家的二小子。

　　可是我记得这小子没有车来着，他从哪弄来的车？

　　看到我在那发愣，老爸继续数落我道：“你小子从小就没有一天让老子省心的时候，大年三十晚上，你说说你不好好在家呆着，非要跑出去作！现在好了吧，一个个都弄成了这个样子，柱子现在还在重症监护室躺着，他要是有什么三长两短，你小子肯定吃不了兜着走！今天要不是二小子在路上遇到你们，把你们送到县医院……”

　　“行了行了……孩儿他爸，小九都已经这个样子了，你就别说他了，孩子肯定是遇到了什么难事儿，你要教训他，能不能等他好一些再说，你看看咱娃儿都成啥样了？”老妈在一旁数落我爸道。

　　我爸冷哼了一声，旋即骂了一句混账玩意儿，转过头去不再理我。

　　此时，我又想起了柱子和小旭他们，顿时就坐不住了，一下子就坐了起来，翻开被子就要下床，老妈连忙拦住了我，说道：“小九，你这是干啥？”

　　“我得看看柱子他们怎么样了，不看他们一眼，我心里不踏实……”说着，我再次起身，脚刚一占地，顿时觉得全身上下疼的要命，就连脑子也有些晕晕乎乎的，直接又跌坐了回去。

　　“哎呦……我的小祖宗哎，你能不能消停一点儿？你看看你全身上下还有没有一处好地方了，要想去看他们，怎么着也要等伤好一些了再说……”还是妈最心疼儿子，赶忙又将我摁在了床上。

　　我抬头看了他们二老一眼，见他们两人都是黑眼圈，估计一整晚都没有睡，不对……现在几点了？我昏睡了多久？

　　想到这个问题，我连忙又问道：“妈，我睡了多久？”

　　“你和柱子他们是中午十一点多送来的，送到医院的时候，一个个都血糊糊，跟刚从战场上下来似的，而且全都是重度昏迷，整个医院的医生都忙活起来抢救你们四个，你和小旭还有志强还好一些，总算是抢救过来了，失血过多，都给你们输了血，就只有柱子的情况最糟糕，他的血流的是最多，眼看着就救不活了，到现在还没有脱离生命危险，小九啊，你们究竟是干啥去了？怎么会一个个都弄成了这幅模样？”老妈再次问到了这个问题。

　　我抬头看了一眼挂在墙上的钟表，发现现在是凌晨四点钟，也就是说我从中午11点一直睡到了现在，十五六个小时……

　　看着墙上的钟表，我有些发愣，这时候，老妈又推了我一把，再次问道：“小九！妈问你话呢，你们究竟干啥去了？”

　　老妈说话的口气也有些愠怒了。

　　对于这个问题，我还真是不好回答，我总不能说，大年三十晚上，我们四个人去了狼头沟，然后被死了一年多的张老三一家逼着跳进了一个盗洞，然后在洞里还遇到了一具长着白毛的僵尸，是那具僵尸追了我们大半宿，将我们弄成了这幅模样，如果我这样说出来，估计所有人都会拿我当神经病一样，谁都不会相信，即便是我爸妈信了，估计也能吓出个好歹来，所以，这事儿我不能照实了说，必须要编个谎话。


第43章 真是奇迹

　　我必须要编个谎话，而且是一个十分可信的谎话，要不然后患无穷。

　　那个盗洞的事情自然也不能告诉别人，更不能报警，如果警察来了，肯定要下那个盗洞看看，且不说那些警察会有生命危险，即便是得知了盗洞里真的有僵尸，我们也会被怀疑成盗墓分子，那这个罪过可就大了，盗墓这种行为十分恶劣，而且还是重罪，一般都要判个十年八年的，等到那时候被放出来，估计我这一辈子差不多就毁了。

　　到了那时候，我们四个人肯定百口莫辩，我们不能说张老三一家五口出现的事情，将我们一个个都逼着跳了盗洞，只能说是不小心掉进了那个盗洞，可是谁信这样的话呢？

　　一个人两个人掉进那洞里还情有可原，但是四个人在差不多的时间全都掉进了一个洞里，就算是瞎子也不可能这样。

　　这件事情既然打算隐瞒，那最好就将所有人都隐瞒住，争取做的滴水不漏。

　　我沉思了一会儿，才对我妈道：“妈，就大年三十的那天晚上，我们四个人一起在志强家喝酒来着，喝到后半夜的时候，几个人都喝醉了，尤其是柱子，他发酒疯，非说自己胆子大，要去狼头沟耍耍，结果一个没拦住，他自己就去了狼头沟……”

　　“你们竟然出了狼头沟！”听到我说到狼头沟这三个敏感的字眼，老爸老妈都瞪大了眼睛，不可思议的看向了我，估计在提到狼头沟这三个字的时候，他们肯定是想起了张老三一家的灭门惨案。

　　“爸，妈……你们先别着急啊，听我慢慢跟你们说，我们四个的确是去的狼头沟，不过是柱子这小子打的头儿，当时柱子骑着志强的自行车去的，我们几个都没拦住，一想那狼头沟这么恐怖的地方，柱子一个喝醉了酒的人，去那种地方肯定很危险，于是我们三个就追了过去，柱子骑着自行车比我们快，我们就一直追到了狼头沟，哪知道在那里找了半天没找到柱子，却看到了一群狼，十几只的狼群啊，追着柱子就朝着我们这边跑了过来，当时我们就被狼给包围了……我们四个人跟那群狼打了好一会儿，各个都受了伤，被那些狼挠成了这个样子，柱子在跑的时候，还摔了一跤，脑袋磕在了石头上……”

　　狼头沟之所以叫狼头沟，就是因为在很久之前有许多狼出没，所以才叫了这个名字。

　　只是在十年文革的时候，狼差不多都被打绝了，从那以后，也很少有人去狼头沟，自从张老三家出事儿之后，就更加没人去过了，那里能够出现狼一点儿也不稀奇，那地方，差不多有二三十年没怎么有人去过了，能够繁衍出十几头狼出来也说的过去。

　　最主要的是我们身上的这些伤，却都是被那长着白毛的僵尸用指甲给挠的，狼的爪子跟那僵尸的爪子也差不多，一挠就能挠下来一块肉，这样一来，我们身上的伤就好解释了，跟狼挠的应该也差不多。

　　还有就是，前些时候，村子里放羊的董老汉就曾说过，在狼头沟附近好像有狼出没，还叼走了他一只小羊羔，更是增加我这话的可信度。

　　我说完之后，老爸老妈的脸都阴沉了下来，老爸吸了一口冷气说道：“几十年前，这狼头沟的狼不少，前些年都差不多打绝了，没想到这些年又出现了狼群，这事儿非同小可，狼这种东西，聪明狡诈的很，必须要将这群狼给打掉，要不然不知道又有多少人被狼给霍霍了……”

　　看老爸终于相信了我的话，我也就松了一口气，遇到的僵尸的事情，还真不能跟他们提及。

　　正当老爸还要问我一些事情的时候，一个穿着白大褂的女护士推着小车朝着我走了过去，看到我顿时就吃了一惊，似乎感觉非常奇怪地说道：“你怎么醒了啊？”

　　这话问的我当即就是一愣，这是什么话啊，不醒难道让我在这儿一直躺着？

　　我妈显得有些不高兴了，对那小护士道：“小丫头，你怎么说话呢？我家娃儿不醒，你还想让他在这里躺一辈子不成？”

　　这话说的那小护士脸色一红，连忙摇手说道：“不不不……你们误会我的意思了，我的意思是说，跟他一起来的那三个人一直都深度昏迷，我以为他也是这样，没想到他醒的这么快……”

　　此时，我才仔细打量起了这小护士，长的真是蛮漂亮的，瓜子脸，皮肤白，大眼睛，尤其是这一身护士服，穿在身上有一种制服诱惑的感觉，她现在小脸看上去红扑扑的，更显得有几分可爱。

　　说着，那小护士就走到了我身边，拿出了一个体温计，让我放在嘴里咬着，又开始察看我身上的伤口，越看这小护士就越是惊奇，不由得将那双水灵灵的大眼睛瞪的更大了，张着小嘴道：“天呐，这简直太不可思议了……”

　　“又怎么了，这小丫头，怎么老是一惊一乍的？”我妈在一旁问道。

　　“你们等等，我马上叫医生过来……”说着，那小护士转身就朝着外面跑了出去，跟一小白兔似的。

　　当那小护士走了之后，我突然意识到一件事情，好端端的，她为什么要去找医生，难道是我身上的病情恶化了，得了什么不治之症？

　　想到这里，我心里就有些惶惶然，这才想到我被僵尸给挠伤了，会不会有尸毒感染到我的身上，只是不知道现在的医生能不能把我身体的尸毒去掉，想到这里，我更加恐惧了。

　　过了片刻之后，那小护士带着一个五六十岁的医生急冲冲的走了过来，那小护士一边走一边还跟那老医生说着什么，那老医生也是一副十分疑惑的样子。

　　很快，那老医生就走到了我的身边，将温度计从我嘴里拿了出来，看了一眼之后，就收了起来，紧接着又撑开了我的眼皮瞅了瞅，随后，又看了看我身上的伤口，摇着头说道：“奇迹……真是奇迹啊……”


第44章 超强的自我修复

　　我们一家人都愣住了，尤其是我妈，声音都有些发颤了，连忙问道：“医生……我家孩子究竟咋了？是不是伤的很重……”

　　那医生却微微一笑，摇了摇头说道：“你们都别担心，这小子身体好的很，一点儿问题都没有，而且身体恢复的出奇的快，我行医将近三十年，还是头一次看到伤能够恢复的这么快的……”

　　听到医生这般说，我终于松了一口气，老爸老妈的脸色也好了许多。

　　这时候，老要医生又接着说道：“这小子我记得是昨天中午被人送过的吧？送过来的时候浑身是血，几个人全都是重伤，尤其是这小子伤的算是四个人当中比较重的一个，当时，四个人全都要输血，其余的三个人倒是都找到了匹配的血型，唯独他的血型比较罕见，医院里的血库里根本找不到他这种血型，下午的时候，就已经联系了省里的各大医院，看看有没有跟这小子身上的血型匹配的，这血还没找到，没想到他自己就醒了过来，这小子简直就是一个奇迹，身体自己就可以修复损伤，原本还需要七八天才能愈合的伤口，只用了十几个小时就自行愈合，身体的各项基本特征也都恢复了正常，这还真是奇怪，这样的事情，我作为一个老医生了，还是第一次见到。”

　　说罢，那老医生就像是看怪物一样的上下打量着我，嘴里一直在啧啧称奇。

　　而我的眼睛则一直盯着那个漂亮的小护士，长的是真好看，尤其是那一双水灵灵的大眼睛，好像会说话似的，心里还想着，这样漂亮的妹子，若是能娶回家当媳妇就好了。

　　可能是被我这火辣辣的目光盯着，那小护士有些不好意思了，冲着我一撅嘴，还瞪了我一眼，闪身到了那老医生的身后，哎呀，还别说，这生气的样子都是那么好看，美呆了。

　　这时候，那老医生又跟我说道：“小子，等你身体恢复好的时候，能不能请你帮我个忙？”

　　我一愣，看向了老医生，疑惑道：“我能帮你什么忙？”

　　“你的血型很特殊，有很重要的医学科研价值，到时候抽你一点儿血，我打算拿到省里化验一下，看看能不能研究出什么结果来，你这超强的自我修复能力，实属罕见，若是能够研究出来成果，必然是一件造福天下的好事情……”

　　那老医生叽里呱啦的说了一通，弄得我是不胜其烦，而且还都有好多医学术语，我也听不懂，合着，这老家伙是想拿我当小白鼠做实验，这样的事情我怎么会干，而且是出力不讨好嘛，当下也只是应付了两句，再说吧。

　　不过这老医生说的超强的自我修复能力，我倒是没觉得有什么奇怪的，因为我打小就不是一安分的孩子，从小习武不说，还整天上房揭瓦，爬树下河，跟人打架，身上的大伤小伤一直没有断过，只是我身上的伤基本上就没有去看过医生，两三天就好的差不多了，就算是身上划开了一道血口子，一个星期之内保准恢复如初，连个疤痕都不会留下，我还以为所有人都跟我一样呢，这本是我习以为常的事情，所以并不会感觉到奇怪。

　　难道我的血和身体就真的很特殊么？

　　这是什么原因？

　　听这老医生一说，我倒是想起了将军墓里面的那具僵尸来，那具僵尸就十分畏惧我身上的血，自从将我抓伤之后，那指甲上就冒起了青烟，以后再也不敢找我麻烦，这样说来，我的血还真是特殊，能够克制僵尸。

　　听那老医生在那喋喋不休，我爸就有些不耐烦了，说道：“这有啥稀奇的，我们老吴家的孩子不都这样么，别说是这小子，我年轻的时候有一回从山坡上摔了下来，差点儿连腿摔断，腿上划开了一道血口子，流了好多血，也没去看医生，十来天就好了，连个疤都没有……”

　　那老医生一听又震惊了，吸着冷气说道：“看来你们家还有遗传的因素在，这更加有科研价值了……”

　　随后，那老医生再次叨叨个没完没了，还拿出来了一张名片递给我老爸，问他有没有时间，改天请他吃饭，聊聊这遗传基因的事情。

　　我爸正宗的一老农民，哪懂这个，要不是看在我住院的份上，估计都不怎么搭理他，当下也是含糊不清的应了下来。

　　这时候，我突然又想起了柱子和小旭他们，连忙打断了那老医生的喋喋不休，问道：“这位医生，那啥，跟我一起送来的那个人现在怎么样了？”

　　听到我问起这个，那老医生的脸色顿时就阴沉了下来，摇了摇头，说道：“他们几个情况很不好，其中有一个到现在还没有脱离生命危险，在重症监护室呆着呢，两外两个虽然脱离了生命危险，但是病情却在恶化，到现在也没有弄清楚是什么原因造成的，主要是他们的伤口，已经开始肿胀了起来，好几位老教授一起研究，用了进口的抗生素和消炎药，也没有阻止他们的病情进一步恶化，现在院方已经联系了省里面的专家，估计中午的时候就能到了，看看有没有办法能够遏制住他们身上的病情。”

　　听到老医生这般说，我的心旋即又提了起来，看样子，柱子他们身上都已经中了尸毒了，我最担心的事情终于发生了。

　　对于被僵尸抓伤的这件事情，现在的科学肯定无法理解，也不会有克制僵尸尸毒的药在，然而我虽然知道他们是怎么伤的，却不懂得如何拔除他们身上的尸毒，这可如何是好？

　　正在我心急火燎的时候，那老医生突然又问道：“小伙子，你能不能告诉我你们四个人是怎么伤成这样的？只有知道了原因，院方才会对症下药，看他们现在这种情况，应该是感染了什么不知名的病毒，很是棘手啊，如果找不到原因，他们几个人估计也撑不住几天了……”


第45章 你的后面

　　之前对我爸妈撒了谎，说我们是被狼群给围攻了，这次自然也跟这老医生重新又说了一遍，我当然不能跟他说我们是被僵尸给挠的，要不然他就不会当我当小白鼠研究了，估计直接转到精神病医院，继续治疗。

　　那老医生一听说我们是被狼群挠的，当下便若有所思地说道：“有可能这些狼吃了什么动物的腐肉，导致狼爪子上沾染了一种新型的病毒，这可是个大问题，还是等省里的专家过来之后再研究吧。”

　　说着，那老医生又嘱咐我注意休息，虽然身体好了许多，不过还要留院观察几天，以免还有什么后遗症留下，随后又叮嘱那个小护士道：“李护士，这个小伙子以后你要多注意一点，经常过来给他量量体温，有什么情况，随时通知我。”

　　那漂亮的小护士看了我一眼，随即对那老医生点了点头。

　　旋即，那老医生颇有些谄媚的对着我微微一笑，就转身出了病房。

　　估计，他还惦记着拿我当小白鼠研究这事儿呢，要不然也不可能笑的如此让我心里发虚。

　　虽然这医生说要研究我的事情很招人烦，但是最后他说的那句话，倒是让我挺中意的，他说让那小护士没事儿就来照看我，那岂不是就能够经常见到那小护士了？

　　一想到这里，我心里就美滋滋的，说实在的，那小护士真的很漂亮，我还故意瞅了瞅她护士服上的挂着的名牌，上面有她的名字，叫李可欣，名字真如她的长相一般，既可爱，又温馨。

　　爸妈知道我并没什么事情，顿时就放下心来，他们二老为了照看我，熬了十几个小时没合眼，现在已经凌晨五点了，我也不忍心让他们在这里继续干熬着，就催促他们赶紧去休息，到医院附近的宾馆先住下，天亮了再过来看我。

　　他们见我生龙活虎的样子，精神也挺饱满的，又是在我连番催促之下，最终还是同意去睡觉了。

　　虽说我身体恢复的很好，可是感觉还是有点儿发虚，随便拿了桌子上洗好的两个苹果啃了，填饱了肚子，就觉得脑子有些昏昏沉沉，困的不行，剩下的半个苹果还没有啃完，我竟然一倒头又睡着了。

　　迷迷糊糊之中，我好像又做了一个梦，在梦里那具僵尸又追了我大半宿，这次也不知道怎的，那僵尸一开始是出现在我们掉下来的那个洞口的附近，它一蹦一跳的追着我往墓室的那个方向跑，我就被它追的在墓室里来回转圈，我吓的摔了好几个跟头，将脑袋都磕破了，血流不止，这才想起来我的血能够克制住这具僵尸，于是用手揩掉了头上的鲜血，朝着那僵尸甩了过去，但是这一次，我的血不管用了，甩在那僵尸身上一点儿用不管。

　　我吓坏了，就拼命的在墓室里来回跑，跑着跑着，那具僵尸突然不见了踪影，而我则被一个东西给绊倒了。

　　等我爬起来一看，发现将我绊倒的那个东西，竟然是一副小棺材，那棺材里躺着的是一个小女孩，那个小女孩尸体保存的十分完好，就像是睡着了一样。

　　她突然睁开了眼睛，嘴角挂着一抹笑，用一双黑漆漆的眼睛直勾勾的看着我，我转身想跑来着，但是双脚像是被钉在了地上，根本挪不动腿，那小女孩对着我微笑，那微笑转眼就变成了狞笑，她缓缓的从棺材里坐了起来，朝着我伸出了一双白嫩的小手，我就那么眼睁睁的看着，那双小手变的乌青，然后她指甲瞬间长出了老长，朝着我的脖子抓了过来，那冰冷的指甲触碰到了我的脖子，然后刺入了血肉之中，疼，真的好疼，我的鲜血滑落下来，顺着那小女孩乌青的双手滑落下去，滴滴答答，落了一地。

　　那种痛感觉一点不像是在做梦，我好害怕，心里想着这就要死了么，猛然间，我就睁开了眼睛，大口的喘息起来……

　　果真是一个梦，这个梦太真实了……

　　不对，既然是一个梦，那我的脖子为什么这么疼呢？

　　感受到了脖子处的异样，我随后一摸，感觉手上湿乎乎的，放在眼前一看，顿时吓了一跳，这一刻，我的惊恐达到了极点，感觉比那僵尸追要可怕一万倍，因为我的手上有血，我明明是在做梦，梦到那个小女孩掐住了我的脖子，可是我脖子上的血哪里来的？

　　惶恐的我朝着四周瞧着，头顶上的等突然忽闪了一下，灭了，屋子里一片漆黑。

　　这时候，我隔壁床上突然传来了一阵儿声响……

　　我刚才醒过来的时候，记得隔壁病床之上躺着的是一个七八十岁的老头儿，这声音就是从那老头的身上发出来的，这种声音很像是被人掐住了脖子，那种喘息不上来的感觉。

　　虽然屋子的灯灭了，但是走廊上灯光也能照进来一些，我转头看的时候，就看到那老头瞪着一双浑浊的眼睛，朝着我伸出了双手，脸上布满了惊恐的神色，似乎想要寻求我的帮助，我一时间慌了神，不知道如何是好，只是对那老爷子说道：“老人家，您别着急，我马上给你叫医生！”

　　此时，我也顾不得脖子上的血了，赶紧救命要紧，正要喊医生的时候，那老爷子突然说话了，他说：“你的后面……”

　　老爷子的声音十分沙哑，几乎是耗尽了所有的力气才喊出了这四个字。

　　我的后面……我的后面咋了？

　　正当我要转头往后看的时候，那老爷子突然身子一晃，往后仰倒了下去，瞬间没了任何生息。

　　我心想，这老爷子不会心脏病发作了吧，赶紧叫医生，看看还能不能救活，我一转头，刚要扯开嗓子喊，这时候，我却吓的喊不出声了，因为就在我的病床上，此时正站着一个小女孩，她光着双脚，穿着一身红衣，跟我刚才在梦里梦到的一模一样，这个小女孩可不就是将军墓小棺材里的那个小女孩么……


第46章 活活吓死

　　在看到这个小女孩就站在我面前，离着我就只有一个巴掌的距离的时候，我的脑袋“轰”的一声像是要炸开了一样，浑身的寒毛一根根的立了起来，冷汗一瞬间就布满了全身，也像是刚才那个老爷子一般，喉咙像是被人掐住了，只能发出“咯咯”的声响。

　　要说以前看到这个小女孩都是梦境和幻觉的话，那么这一次绝对不是，这特么是真的！我都能够感觉到从这小女孩身上传来的冰冷的气息，恐惧！无边无际的恐惧像是潮水一般将我淹没，我吓的已经失声，喉咙里再也发不出任何声响，只能瞪大了眼睛，直勾勾的跟那小女孩对视，那小女孩笑了，那笑容无比阴险，像是想要把我一口吞了的感觉，它的身子突然就凌空漂浮了起来，朝着我缓缓移动，那张苍白如纸的小脸几乎贴到了我的面门之上。

　　一霎那间，那小女孩的脸色就变了，无数条鲜红的血管在它那张苍白的脸上纵横交错，就像是树根一样盘根结错，狰狞可怖，它张开了殷红的小嘴，朝着我的脸上喷出了一口气息，我的脸上顿时就像凝结出了一团冰那般寒冷，意识瞬间就模糊了……

　　这小女孩究竟是将军墓里的那个小棺材里的女孩，还是张老三的女儿死了之后阴魂不散过来缠住了我？我已经分不清楚了，我的意识渐渐的变得模糊起来，我很困，感觉有什么东西钻进了我的太阳穴里面，浑身冰凉，脑子也被冻结了……

　　就当我将要陷入昏迷的那一刹间，病房的门突然间发出“砰”的一声巨响被打开了。

　　“爸！”一个声音大喊了起来，屋子里的灯紧接着亮了起来，一个身影从我身边一晃而过，朝着我隔壁病床奔了过去。

　　霎时间，我的精神为之一振，那种昏昏欲睡的感觉荡然一空，不过我整个人也虚弱到了极点，身子重重的躺在了病床之上。

　　回头再去看的时候，那个穿着红衣的小女孩早已经不见了踪影，天知道它去了哪里。

　　活见鬼了，真的是活见鬼了！

　　“医生！快过来救命啊……医生！”刚才那个冲进病房的人见老爷子没了生息，连忙奔出去就去喊医生，这个奔进病房的人，应该是老爷子的儿子，有个四十来岁，刚才我醒着的时候，见过他一面，应该是来陪护的。

　　过了片刻之后，病房里稀里哗啦的涌进来了一群医生，刚才那个老医生也进了病房，开始给那老爷子急救，又是人工呼吸又是电击，各种手段其上，最终的结果还是没有将老爷子从鬼门关拉回来。

　　而老爷子的死因，我隐约也听到了一点儿，他是死于心肌梗塞，而老爷子住院的原因则是急性脑血栓，这两种病是八竿子都打不到一起的，老爷子之前并没有心脏病的历史。

　　这唯一的原因，估计也只有我知道，老爷子是被活活吓死的，他刚才肯定也看到了那个站在我病床上的小女孩，要不然他怎么会提醒我说：“你的后面……”

　　是啊，刚才我还没有察觉后面有什么异样，是老爷子先发现的，他也看到了那个穿着红衣服的女孩……

　　我的心里不免有些自责，这老爷子很有可能就是我害死的，因为那个穿着红衣服的女孩是来找我报仇的，一并将那老爷子给吓死了……

　　可是那个红衣女孩为什么要来找我报仇呢？

　　我貌似跟它之前并无仇怨，难不成就是因为我去了一趟将军墓，它就认为是我冒犯了它，所以才要跟着我过来，置我于死地？

　　那这小丫头片子也太小肚鸡肠了吧？

　　突然间，我又想到了张老三一家的惨死，还有张老三那个可爱的女儿……是不是跟这个穿着红衣服的女孩又什么关系呢？为什么张老三的女儿跟棺材里的那个小女孩长的如此相像……我想不清楚，越想越是害怕。

　　那个刚才奔进门来的中年人见老父亲走了，开始嚎啕大哭，他一边哭，一边激动地说道：“都是我不好……都是我不好啊……刚才我就去了一趟厕所，刚一回来，就看到我爸躺在这里……瞪着一双眼睛，刚才我要是不去厕所，他老人家或许就不会走了……”

　　说着，那中年汉子开始打起自己的脸来，那巴掌抽在他脸上，我感觉就跟抽在我脸上一样，疼的我心里一晃一晃的。

　　那几个医生拦住了中年汉子，安慰了他几句，随后，有护士过来，用白被单盖住了那老爷子的脸。

　　我朝着那老爷子看去，但见那老爷子至此都没有闭上眼睛，瞪的老大老大的，显然是死不瞑目，就在白布即将蒙住他的脸的时候，我似乎看到那老爷子的脸色变了，他冲着我狞笑了一下，这笑容跟梦中的那个红衣女孩一模一样，吓的浑身打了一个激灵，使劲儿揉了揉眼睛，再去看的时候，那老爷子已经被白布给盖上了。

　　疯了……我快要被折磨疯了，我以为从狼头沟里死里逃生，这一切就算是结束了，没想到这远远不是最终的结果，那个将军墓里的小女孩的冤魂又找上了门，这可如何是好……

　　我愣愣的躺在床上，回想着刚才发生的一幕，实在太过惊悚，到现在还心有余悸。

　　就在这时候，一只手突然拍在了我的肩膀上，吓了我一个激灵，连忙坐了起来，转头看时，却看到一张清秀的俏脸，正一连惶恐的看着我。

　　原来是刚才那个小护士——李可欣。

　　“你……你没事吧……是不是刚才的情况吓到你了……”李可欣小心翼翼的问道。

　　我点了点头，又摇了摇头，也不知道说什么好，心里头很乱，也怕的要命，我怕当人走了之后，那小女孩又回出现在我的面前。

　　这时候，李可欣突然朝着我伸过了手，放在了我的额头上，他的手很温暖，触碰到我额头的时候，突然就觉得心里踏实了一些。


第47章 还会来找我

　　不过很快，李可欣的手就收了回去，对我说道：“刚才你肯定吓坏了吧？脑门上全都是汗，这种事情经常会在医院里发生，一开始的时候，我也害怕，前不久还好端端的一个人，转眼间就走了，不过在这里呆的时间长了，我就不怎么害怕了……”

　　看着李可欣那张稍微有些惊慌的俏脸，我的心踏实了不少，其实，刚才那老爷子突然走了并没有吓到我，吓到我的是刚才那个突然出现在我身边的红衣女孩，她原本应该好端端的在棺材里躺着，突然间就出现在了我的床边，这我哪能接受的了，不过这小护士好心安慰我，我也不好意思拿这事儿吓唬她，再说，这事儿我跟她说了也没用，她也不可能相信。

　　于是，我点了点头，说道：“是啊，刚才确实吓到我了。”

　　李可欣将手放进了衣兜里，低头看了我一眼，秀眉微蹙，突然说道：“你脖子上怎么流血了，这是怎么弄的？”

　　我伸手一摸，血迹未干，弄了我一手血，心里怕的不行，妹的，这脖子上的血不就是刚才那红衣女孩给掐的么，当时我还以为是做梦，原来这都是真的，那红衣女孩果真掐住了我的脖子。

　　不过，这事儿我就更不能说了，只好撒谎道：“是我自己挠的，刚才觉得脖子上特别痒痒，就使劲儿挠，挠破了……”

　　李可欣摇了摇头，说让我等一下，很快走了过去，再次回来的时候，她拿来了消毒水，开始在我脖子上仔细涂抹起来，当她给我涂消毒水的时候，离着我是那么近，当时，我和她之间的距离只有几公分，我能够闻到他头发上洗发水的味道儿，很是清新，还看到了她好看的眉毛和一双明亮的大眼睛，忽闪忽闪的，特别动人。

　　恨不得当时就凑上去亲一口的感觉，可是我忍住了，我怕我这一情不自禁，再换来一大耳刮子，就有些得不偿失了。

　　很快，李可欣给我涂抹完了药水，再次叮嘱道：“你脖子上痒可能是伤口愈合的时候造成的，以后千万不要再用手挠了，万一感染了就不好了……”

　　我连连点头，答应了下来，随后又开玩笑地说道：“那我实在痒的受不了了咋办？”

　　李可欣撅起了小嘴，没好气地说道：“那你就不能忍一会儿？”

　　“好吧，我尽量。”我笑着对李可欣道。

　　李可欣让我好好休息一下，说她还有别的事情要忙，有事儿直接摁呼叫的铃，我也答应了下来。

　　看着她转身要走，我还有些舍不得，于是胡乱找了一个借口说道：“喂，李可欣小妹妹，现在几点了？”

　　李可欣转头看向了我，抬手看了一下手表，说道：“六点半，天很快就要亮了，我马上也该下班了，怎么，你有事儿？”

　　我摇了摇头，说道：“没事儿，我就这么一问。”

　　李可欣突然抬起手来，指着墙上的一个小挂钟说道：“那不是表么，你不会自己看么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“刚才没有注意，现在知道了。”

　　李可欣白了我一眼，转身要走，像是突然想起了什么事情，又问道：“你怎么知道我的名字的？”

　　“你胸口上不是挂着个名牌么，那上面写着呢。”我嘿嘿笑着，又朝着他那高耸的胸口看了一眼。

　　似乎注意到了我的目光，李可欣的眼神顿时有了杀气，气呼呼地说道：“臭流氓，往哪看呢？”

　　“我没有啊……”我装作无辜的样子。

　　不等我辩解，李可欣转身朝着屋外走去，而我在后面连忙追问道：“可欣妹子，你白天还来吗？”

　　“你想累死我啊，我这几天值夜班，白天回家睡觉，晚上10点上班……”说话声中，她就像是小白兔一样出了病房，不知道怎的，我竟然有了一种失落感，趁着她还没有走远，便道：“那你可要早点来啊，我身上的伤只有你能治，刚才那老医生说让你照看我的……”

　　“少臭美，才懒得管你……”李可欣的声音越来越远，最终连脚步声都没有了。

　　我身子一软再次躺在了床上，心里暖暖的，刚才的那抹恐惧感顿时一扫而空。

　　转头看了一眼窗外，东方已经泛起了一丝鱼肚白，再过一刻钟，天就要亮了，那红衣女孩应该不会来了吧？

　　可是即便是这样，我也没了丝毫睡意，我想起了柱子和小旭他们，心里就是一阵儿沉重，压的自己喘不过气来，虽然我不知道为什么我身上的伤好的那么快，伤口都愈合了，可是听那老医生说，柱子他们的病情却在不断恶化，尤其是伤口，都已经肿胀了起来。

　　那是被僵尸给挠的，如果我没猜错的话，他们肯定是中了尸毒。

　　估计这尸毒一般的医生也化解不了，必须要想想其他办法。

　　我躺在那里，搜肠刮肚的想办法，想起了以前看的关于僵尸的电影来，突然间就是灵光一闪，我记得那电影上都是用糯米拔除尸毒，说不定这个办法会靠谱一些，我要不要去买些糯米，敷在小旭他们的伤口上试试，说不定就真的管用呢。

　　想到这里，我就有了主意，反正死马当作活马医，如果实在不行，就再去想其它的办法。

　　随后，我又想到了不久前出现在我身边的那个红衣女孩，心里又抖了一下，今天晚上，她明显是要来杀我的，要不是突然出现的那老爷子的儿子，我估计自己现在已经跟老爷子一样，当场被吓死，那她会不会到了天黑之后再来找我呢？

　　想了一会儿，我得到了一个肯定的答案，我觉得那红衣女孩晚上的时候肯定还会来，因为张老三一家就是先例，她一旦缠上了我，估计便是不死不休，若是害死了我，我也没啥好说的，自认倒霉呗，可是如果连累了我的朋友和家人，这我肯定受不了，不行！我必须要想想办法，怎么收了那红衣女孩。


第48章 干大事的人

　　越想越是后怕，若是我们一家人都被我牵连而死，这个结果我肯定承受不了，还有就是柱子他们，他们跟我一起掉进了盗洞里面，他们也看到了那棺材里的红衣女孩，我想，那红衣女孩如果要害我的话，肯定也不会放过他们。

　　这可咋办啊？

　　我又不是道士，也不会降妖除魔，在那红衣女孩的面前，只能是案板上的鱼肉，任人摆布。

　　这时候，我突然又想到了另外一件事情，我记得那红衣女孩刚才还对着我吹了一口凉气，脑袋里像是钻进了什么东西，她对我做了什么？

　　这个问题很是让我费解。

　　不过看我现在的样子，似乎并没有怎样，身体还能动弹，脑子也清楚的很，暂时应该没有啥问题吧？

　　正在我想着这些乱七八糟的事情的时候，病房的门再次被推开，老爸老妈早早的就过来了，还带来了早饭。

　　看我坐在那里发呆，就问我想啥呢，我妈更直接，还问我是不是看上刚才那个小护士了。

　　说了我一大红脸，我连忙狡辩，说哪有的事儿，我看上人家人家肯定也看不上我，人家是城里人，我就是一农村的土包子。

　　我爸就不乐意了，说土包子咋了，他们城里人就金贵？小子，你爹的种儿将来可是干大事儿的人，别这么瞧不起自己。

　　我报以呵呵冷笑，我咋就看不出我是干大事的人呢，老子比我能耐，还不是老老实实的在家种地耕田？

　　不过这话我可不敢说出口，就老爸那暴脾气上来，现场就敢脱鞋抽我屁股，这么大一医院，我可丢不起那人。

　　吃过了早饭，小米稀粥加包子，总算是填饱了肚子。

　　医生说让我住院观察，其实，我身上的伤也没事儿，完全可以回家呆着，不过老妈不放心，还是打算让我在这里多住几天。

　　由于我还想着去给小旭他们买糯米的事情，吃过了饭之后，就催促他们赶紧回家，大过年的，家里可不能断了人，万一有亲戚来了，也得照应着点。

　　我这话一说，倒是提醒了我妈，担心娘家来人，她也想着大年初二回家一趟，去看一下我姥姥，我们这一片都不叫外婆，直接喊姥姥来着。

　　于是，我妈就让我爸在这儿盯着我，她先回家一趟，我自然不想让他们留下来，就说我这儿啥事没有，让他们都回去，大不了等明天再来，医院里的医生照顾的挺好的，尤其是那小护士。

　　我这一说出口，感觉怎么说露馅了呢，表明我对那小护士有意思，我爸妈同时看向了我，展现出了一抹不怀好意的笑容，竟然同时点了点头，我妈说道：“好吧，小子，妈就不打扰你了，争取将那小妮子拿下，你也老大不小了，是该娶媳妇了……”

　　我顿时一脑门黑线，刚才怎么整出来那么一句，真是不靠谱啊。

　　老爸也拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“小子，带种儿，是咱们老吴家的孩子，想当年，我追你妈的时候，那……”

　　老爸的话还没有说完，老妈就扯住了老爸的耳朵，气呼呼地说道：“你这老东西，不要整天在儿子面前胡说八道，一点儿正形都没有，赶紧回家……”

　　老两口说着，就出了病房，这是打算将儿子晾在这儿了，这老两口还真有意思，我就这么一说，也不坚持一下，说走就走，万一我有个闪失咋办？

　　不过这样也好，给了我充分的自由。

　　等他们走了之后，我很快就换上了老妈从家里带过来的衣服，出了医院。

　　等出了医院之后，我才发现一个十分严肃的问题，我身上竟然一毛钱都没有，俗话说的好，一分钱难倒英雄汉，没钱我去哪买糯米啊，总不能明抢吧？

　　这可真是让我犯愁了。

　　在医院的大门口愣了一会儿，我突然想到一个主意，高中毕业之后，我外出打工了一段时间，认识了一个好哥们，好像就在这县城了住着，以前打工的时候，我们都在一起，关系处的还不错，之前还去他家里玩儿过，我想去找他借点钱，应该没啥问题。

　　想到这里，我就凭着印象朝着他家的方向走去，以前是来过一回，但是印象不太深了，不能确定他家的具体位置，索性这县城并不大，仔细找找，应该还能够找到。

　　在县城了逛游了一个多小时，我终于找到了我那哥们的家，我那哥们叫高顽强，长的挺帅一小伙儿，就是比我差了那么一点儿，人挺仗义的，估计开口借钱，应该没啥问题，我心里这般想着。

　　高顽强的家就住在县城里的一个城中村里，家里也不是很富裕，要不然也不会跟我一样出去打工，站在他们家的铁大门前，我犹豫了片刻，最终还是敲响了屋门。

　　院子里传来了几声狗叫，很是凶猛的样子。

　　过了片刻，就听到一个熟悉的声音道：“谁啊？”

　　“是我啊，小九……”我回应道。

　　一阵儿脚步声传来，铁大门被打开了，一张笑脸就迎了上来，笑呵呵地说道：“小九哥，今天什么风把你吹来了，咱们老些日子没见了，哥们倒是真想你了。”

　　说着，高顽强就给了一大大的拥抱，就将我往屋里请。

　　走到院子里的时候，就看到了他家里养的那只大狼狗，好家伙，足有半人多高，模样真挺吓人。此时，我才想到一件事情，大过年的去人家家里，两手空空，连点儿礼品都不带，真是有些不像话，于是便道：“强子，真是不好意思，出门有点儿着急，忘了带些东西看看叔叔阿姨了……”

　　高顽强拍了拍我的肩膀，疼的我一阵儿龇牙咧嘴，妹的，拍我伤口上了，他并不知晓，还哈哈大笑道：“小九哥，你怎么还生分了，来我家里就跟自己家一样，还带什么东西，我爸妈都走亲戚去了，正好我在家里也闲着无聊，一会儿我整点儿酒菜，咱们好好的喝一顿。”


第49章 都是骗人的

　　很快，我们就到了屋里坐了下来。

　　此时，高顽强才仔细打量了我两眼，见我脖子上涂着红药水，伤口还挺深，便问道：“咋了啊小九哥，又跟人打架了？你看你这脖子上的伤，看起来像是新伤啊……要是需要兄弟帮忙，就知会一声，想当年小九哥没少帮我，被外地人欺负的时候，要不是小九哥出手，我估计就被人打残废了……”

　　我这人就爱抱打不平，记得那一年，高顽强在地摊上吃饭，不知道怎么就跟人动了手，十几个人追着他打，这小子也是个猛人，提着一啤酒瓶就敢跟十几个人干，被人打的血糊糊的，当时我看不下去了，就过去劝架，没想到这些人以为我是跟高顽强一伙儿的，连我一起打，这我哪能受这窝囊气，愣是提着一马扎，也加入了战团，幸亏我从小习武，有两下子，最终的结果是十几个人都被我们俩打趴下了，而我们俩也是惨胜，被打的血糊糊的，到那时，我才知道高顽强跟我是老乡，还是一个县的，这关系就铁了下来，后来我们一起打工回来，一直都联系着，可以说是很不错的哥们。

　　如今高顽强问起我身上的伤，我也是含糊带过，说是自己挠的，哪有那么多闲情逸致整天跟人干架。

　　对于这好兄弟，我也不跟他绕圈子，直接开门见山，说哥们现在手头有点紧，借俩钱花花，该天还给他。

　　听完我这话，高顽强紧接着起身进了里屋，拿出来了一沓子钱来，拍在了桌子上，说道：“小九哥，我今年没出去干活，就剩这点儿钱了，你需要都拿着，就五千块钱，你也别嫌少，别提什么还不还的，你拿去用就是了。”

　　我一看是五千，心想这小子真是够大方的，我就去买点儿糯米，二百块钱足够了，于是便抽出来五百，说道：“我就拿点钱急用，用不了这么多，剩下的你拿回去。”

　　高顽强一听不乐意了，说道：“小九哥，你可千万别拿我当外人，我知道，你来这里找我肯定有急事，要不然也不会找到我这里来，这钱你都拿着，要是不够，我再给你借点，凑够一万，你看成不？”

　　我真是无奈了，头一次见人还是这样给人借钱的，直接往上加数，于是说道：“兄弟，你真是想多了，我今天出门，忘带钱了，想给家里买点儿东西回去，就急用一下，真用不了那么多。”

　　听到我这样说，高顽强才放下心来，这才将钱收了回去。

　　我一直想着买糯米的事情，不敢久留，就说还有事儿，就先走了，高顽强想留我在家吃饭，被我婉拒，他就一直送到我城中村外面，约好了过几天一起喝酒，他自己就回去了。

　　他走了之后，我心里就觉得暖暖的，这哥们是真不错，有这样的朋友真是一件幸事，不像是有些人，一提到借钱，吓的菊花都收紧了，可劲儿的哭穷，这样的事情，我在南方省打工的时候，没少遇到。

　　拿着还热乎的五百块钱，我直接打车去了最近的农贸市场，买了几斤新鲜的糯米，就朝着医院赶去。

　　早晨的时候，我问了小旭他们的病房，现在也知道地方，直接就朝着他们的病房走了过去。

　　小旭和志强住在同一个病房，他们俩现在还昏迷不醒，柱子则住在重症监护室，有专门的医生照看，并不好进去，所以，我只能先拿小旭和志强下手。

　　病房里并非只有他们两人，小旭和志强的家里人也都来了，一直看护着他们。

　　他们家里的人跟我都是邻居，是从小看着我长大的长辈，彼此都熟悉的很，见到我进去之后，他们都是一愣，我知道他们奇怪什么，志强和小旭都躺在这里昏迷不醒，唯独我好端端的站在这里，不觉得奇怪那才怪了。

　　照看小旭的是他爸，照看志强的是他妈，我一进去就跟她们热络的打着招呼。

　　小旭他爸上来就问我为什么病好的这么快，都能下地走路了？我只是说，当时的情况我伤的轻一些，身体素质又好，所以就提前醒了，还安慰他们不要担心，估计他们今天晚上应该也会醒了。

　　随后，两位老人家又问起了我们四个人是怎么伤成这样的，我又拿出了应付我爸妈的那些话回答了他们，说是遇到了狼头沟的狼群，他们也不疑有假，因为放羊的董老汉确实见过狼，羊还被狼叼走过。

　　两位老人的状态看起来都不怎么好，估计都没怎么睡觉，我安慰了他们两句，让他们出去吃午饭，我来着看着他们就行了，这也确实到了吃午饭的时间，两位老人说了些客气话，就先后出去了，他们对我也放心，因为床上躺着的这两位是我一起长大的哥们，好的跟什么似的。

　　等两位老人走了之后，我才从身上将糯米掏了出来，先是走到了志强的身边，见他全身上下都缠着绷带，跟一木乃伊似的，脸上都浮肿了，情况真的是不容乐观。

　　我小心翼翼的打开了志强身上的绷带，露出了他肩膀上的伤口，仔细那么一看，顿时倒抽了一口凉气，现在这伤口都不是浮肿那般简单了，伤口处甚至有黑黄色的脓血流了出来，看上去十分可怖，这就是被僵尸挠伤，中了尸毒的样子，还真是可怕的很。

　　犹豫了片刻之后，我便拿出了一把糯米，敷在了志强的伤口上，等待着一阵儿白烟冒出，电影上都是这么演的，可是我这把糯米敷上去却是一点儿反应都没有，于是又等了好一会儿，还是没有反应，倒是将伤口处的脓血挤出来不少。

　　妈蛋！

　　电影上都是骗人的，糯米一点用都没有，看来还是不可信啊。

　　这可怎么办啊，我明知道他们是被僵尸给挠的，却又无能为力，心中难过的一晃一晃的，我是真的不想失去我这几个兄弟，如果有可能的话，我宁愿自己躺在这里。

　　看着志强流脓的伤口，我鼻子发酸，差点儿哭了出来，冷静了一会儿之后，我将志强伤口上的糯米清理干净，又重新给他包扎好，愣愣的坐在那里，开始想着下一步的对策。

　　我绝不能眼睁睁的看着我的兄弟死在我面前，我必须要救活他们。

　　蓦然间，一个人影突然出现了我的脑子里，让我灵光乍现，我想到了一个人，隔壁村的一个神婆，她或许有办法能够帮着小旭他们拔除尸毒，那个神婆大家伙都叫他林婆子，她还有一漂亮的孙女叫水儿，我记得非常清楚。


第50章 尿撒在了新坟上

　　上次见林婆婆的时候还是三年前，我一表弟，也就是我妈妹妹的孩子，不知道怎么回事儿，突然就发了高烧，连着好几天都没退，而起一直说胡话，神智都有些不清醒了，去了大小医院好几家，又是输液又是吃药的，一直都没有见好，也是实在没有办法了，就找到我们家里来。

　　他们也是听别人说的，在我们隔壁村，一个叫做南落陵的村子里有一个神婆叫林婆婆，那林婆婆的能耐很大，有些村子里的孩子招惹了脏东西，或者哪家出了些邪乎事儿，这林婆婆都能够出面摆平。

　　而我那表弟一直高烧不退，去医院又治不好，便想着是冲撞了什么脏东西，就死马当做活马医，看看林婆婆能不能给他治好。

　　要说起来，这南落陵村虽然在我们村子隔壁，但是距离并不算近，但是这十里八乡的，低头不见抬头见，也算是认识，看在都是乡里人的面子上，这林婆婆也不会拒绝。

　　当时，我老姨带着孩子来的时候，我爸妈正好出门，将情况跟我说了一遍之后，我就带着我那表弟去了。

　　我这表弟叫潘震，还不到十岁，带过来的时候，一直晕晕乎乎，还流着大鼻涕，蔫了吧唧的，一看就不正常，当时我还摸了一下他的脑袋，烫的吓人。

　　也不知道咋地，村子里的邪乎事儿比城里是多一些，起初我也不信这些神神叨叨的事情，不过老姨既然带着我表弟来了，这形式总要走一下的。

　　我背着表弟，在村里的小卖部里买了两盒好烟，还提了两瓶酒就去了林婆婆家。

　　这林婆婆就有这嗜好，会抽烟，而且没事儿的时候还能整两口白酒，所以一般人找他帮忙，都会买点烟酒过去，即便是什么都不拿，这林婆婆也不会拒人门外。

　　听我妈说，我小时候犯了癔症，也找林婆婆去瞧过，看了两眼就好了，但是那时候我还小，这事情我倒是没记住，隐约中记得林婆婆是个慈祥的老人，总爱穿着一身黑色的棉袄，头上还扎着一块青灰色的毛巾，背部稍微有点儿驼，走路晃晃悠悠的，不急不缓的样子。

　　当时，我背着表弟到林婆婆家的时候，天都快黑了，敲了一会儿门才有人应。

　　林婆婆一个人住，听说他有一个儿子搬到了省城谋生，常年不在家，倒是将小女儿留在了老家，由林婆婆照应着。

　　开门的自然是林婆婆，她身后跟着一小女孩，三四岁的模样，扎着两个小辫子，水汪汪的大眼睛，非常有灵性，林婆婆总是水儿水儿的叫着，我感觉这名字跟这小丫头十分贴切，温柔似水，明眸皓齿，长大了，肯定是一小美人。

　　林婆婆打开门，还没等我寒暄两句，就看向了我背上的表弟，问道：“孩子咋了？”

　　当时，我也不是很清楚表弟的情况，老姨刚要说话，林婆婆便说到屋子坐着再说吧……

　　我背着表弟，跟老姨一起来到了林婆婆的家里，她家里的摆设很简单，一切都很陈旧，不过屋子的正中间却摆放着三清祖师的神像，香炉里的香火总是点燃的，很浓的清香味在屋子里弥漫着。

　　刚一坐下，老姨就迫不及待的说了一遍表弟的情况，说表弟在五六天前跟着一帮小伙伴去野地里玩，到了晚上七八点钟才回家，回家之后半夜就发起了高烧，一直说着胡话，去了好几家医院都没治好，也不知道是得了啥病，就找到这里来了。

　　随后，老姨又说，跟我表弟一起玩的几个小家伙们一点儿事都没有，就唯独我表弟回来发高烧了，急得她心急火燎的，也不知道是不是冲撞了什么东西。

　　林婆婆当时仔细看了我表弟两眼，笑着说道：“这小娃娃的问题不大，确实是冲撞了一些脏东西，即便是不找我老婆子过来瞧，两三天之后也就没事儿了。”

　　老姨和我都很疑惑，问她究竟是咋回事，林婆婆笑着说，我这表弟捣蛋，撒了一泡尿在一座新坟上，那新坟里的主还没有去投胎，就给我这表弟一点儿教训，索性那坟里主儿不是什么凶神恶鬼，就只是想惩罚一下他，七八天之后就没事儿了。

　　然后就给我表弟一张三角形的护身符，让他随身带着，以后就不会招惹这样的事情了，还说让我老姨回到家之后，拿点儿纸钱在那座新坟上烧了，念叨两句，我这表弟接着就又活蹦乱跳了。

　　我和老姨也是半信半疑，带着我那表弟就出了林婆婆家，临走时，我将烟和酒都放在了林婆婆桌子上，林婆婆也没有推迟，更没有送我们出来，只是说要照看小孙女，就不送了。

　　当天晚上，我送我老姨和表弟就回了家，老姨是个急脾气，我刚骑车回家，老姨就买了纸钱和香火去了那座新坟，按照林婆婆的吩咐做了。

　　到了第二天，老姨又带着表弟到了我们家里来，这一次，表弟跟昨天的样子判若两人，又变的生龙活虎起来，在我耳边一直叨叨个不停，说林婆婆真是个神人，昨天晚上将纸钱烧了之后，回到家就看到我表弟活蹦乱跳，一直嚷嚷着饿了，连吃了几大碗饭。

　　今天来这里，就是要当面谢谢林婆婆，直接买了两条好烟一箱子好酒。

　　但是，当我们到了林婆婆家表示感谢的时候，林婆婆对于老姨拿来的东西却是一点儿没要，只是说昨天晚上已经表示过了，这一次是万万不收了。

　　好说歹说，林婆婆也没有收下老姨带来的东西，硬是要她收，林婆婆还不高兴，老姨只好又将东西带了回去，不过我倒是跟着沾了光，因为那两条好烟都留给了我抽。

　　这次要不是因为我们四个被僵尸给挠了，他们几个身上的尸毒扩散，我也不会想起林婆婆来，以前我总觉得林婆婆是忽悠人的，但是当我亲眼见到了僵尸和那个站在我床头的红衣女孩的时候，就不由得我不信了。


第51章 林婆婆不在家

　　说实话，事情到了这个份儿上，我也有些病急乱投医的感觉。

　　直觉告诉我，林婆婆或许有办法帮小旭他们拔除身上的尸毒。

　　除了她之外，我确实想不到还有什么人能够帮到我。

　　正在我打定了主意，起身准备去南落陵村找林婆婆的时候，也是凑巧，小旭和志强的家人来了，跟我客套了两句，多谢我帮他们照看着，我随便敷衍了两句，说还有事儿，就出了小旭和志强的病房门。

　　这刚一出门，就碰上了一熟人，就是昨天晚上要将我当小白鼠研究的那个老医生，他一看到我，就吃了一惊，问我怎么自己跑出来了，这是要去哪？这伤好的也太快了一些，昨天送过来的时候，那可是重伤，今天就能到处逛游了……

　　我被这老医生逮个正着，颇有些不好意思，便胡乱应付了两句，说我来瞧瞧我那几个兄弟怎么样了。

　　此时，我才发现，那老医生身边还站着几个穿着白大褂的老头，那老医生当即就跟身边的那几个老头儿说道：“几位省里里的教授和专家们，这小子就是我跟你们之前提起的吴九阴，昨天送过来的时候，浑身鲜血淋漓，昏迷不醒，绝对是重伤，身上的伤口大大小小无数，只用了十几个小时，伤口就愈合结疤了，现在还能跑能跳的，简直就是医学界的奇迹……”

　　这老小子喋喋不休，那几个所谓的专家教授将我围在了一个圈子里指指点点，突然我感觉自己跟动物园里的猴子似的，浑身哪哪都不自在，此时，我抬头朝着那老医生的胸口看去，见他胸口那也有一名牌，上面写着专家——唐宇峰。

　　好啊，老小子，我记住你了，就你整天想着拿我当小白鼠研究，看我伤好了，不把你车胎给扎了。

　　实在受不了这专家教授们的指指点点，我说自己饿了，要去吃点儿东西，逃也是的便从人群里挤了出来。

　　这时候，那唐宇峰又在背后叫住了我，让我等等。

　　我回头不耐烦的问他啥事儿。

　　唐宇峰说，这些专家教授是专门从省城里请来的，就是为了研究我朋友小旭他们身上的病情来的，如果不出意外的话，今天下午就会研究出个结果，到时候我那几个哥们就有救了。

　　不管咋说，这老医生也算是尽心尽力了，突然觉得他又不是那么讨厌了，所以，我又决定不扎他轮胎了。

　　对于唐宇峰我表示了感谢，心里还想着去南落陵村找林婆婆的事情，所以也不敢耽搁，对于这些个专家教授，我是不怎么抱希望的，毕竟柱子和小旭他们是给僵尸挠的，他们中的是尸毒，这些专家教授们以前肯定没有遇到过这种情况，即便是能治好，估计也得研究上一段时间，等到那时候，估计柱子他们早就歇菜了。

　　出了医院的大门，在门口的时候，我就叫了一辆出租车，索性这是在医院的门口，出租车停的满地都是，上了车之后，我直接告诉司机到南落陵村。

　　这司机竟然不认得路，说一般情况下只在县城跑，没怎么去过乡下，不过我认识路，我跟司机说了一下具体位置，那司机一听路还挺远，是个大活，就想讹我一顿，张口就要二百。

　　其实，从这里到南落陵顶多一百块的路费，这司机张口要二百，确实讹人，这不扯淡么，我直接就跟他说，二百也行，但是你得拉我一个来回，我到了地方之后，你等我半小时，再把我拉回来，你要不同意，我再去找别人。

　　那司机考虑了一下，说成交。其实，这活不干白不干，即便不拉我回来，他回来的时候也是跑空车。

　　随后，那司机师傅一脚油门，就带着我朝着乡下的方向而去，到了乡下，他确实不怎么认路了，在我的指引下，从十二点跑到下午两点半才到了南落陵村，我让司机把车子停在了一个小卖部门口，下来买了几盒好烟还有几瓶白酒，就又上了车，直接开到了林婆婆的家门口。

　　好几年都没有到林婆婆家了，不知道她老人家是否还健在，我一直提心吊胆的，若是她老人家不在了，我白跑一趟不说，柱子他们可就真没救了。

　　怀着一颗忐忑的心，我敲响了林婆婆家的门。

　　等了好一会儿之后，一个稚嫩的童音传了过来。

　　是那个小女孩水儿的声音，我当即便高兴地回道：“水儿么？是我啊，你开门，我是隔壁高岗村的九阴哥哥，来找你奶奶的。”

　　随着一阵儿门闩的声响，院门打开了，一个小美人出现在了我的面前。

　　还是那双水汪汪的大眼睛，似乎比三年前更大了，六七岁的模样，这小丫头都成大姑娘了，她忽闪着一双大眼睛看着我，问道：“你找我奶奶做什么？我奶奶出去了……”

　　一听她这样说，我心里想着坏事儿了，迫不及待地问道：“水儿啊，那你奶奶有没有说什么时候回来？”

　　“应该快回来了吧，要不你等她一会儿？”小丫头懂事地说道。

　　我也没办法，必须要等啊，只是不知道那司机愿不愿意等。

　　于是我走到了车子前，跟司机说明了情况，那司机一听就不乐意了，说什么都要价钱，刚开始说只让他等半小时，若是超过一钟头就得给他加五十。

　　这家伙还真会坐地起价，心想加五十就加五十吧，我从高顽强那里借来的五百块钱，估计差不多都要折腾在这司机身上，早知道就跟高顽强多借一点了，一千应该够用，但是现在后悔也晚了。

　　蹲在林婆婆家门口，也是闲的无聊，就跟水儿这丫头聊天，这小丫头也不认生，性格挺开朗的，蹦蹦跳跳的，很是可爱，她让我想到了那小护士李可欣，今天晚上又能见到她了，这是一件值得期待的事情。

　　不过想到李可欣的同时，我又想到了那个出现在我床头的红衣女孩，还有她朝着我脸上吹出的那一口凉气，顿时不寒而栗。


第52章 你的命我救不活

　　时间在一分一秒的流逝，每一秒都是那么漫长，半个钟头过去了，一刻钟又过去了，眼看着就要等到一个钟头的时候，一个略微有些佝偻的身影背着一个大筐子出现在了我的面前，从山道上慢慢的往这里走着。

　　一看到这个身影，我心里别提有多激动，连忙就朝着她迎了上去，此人便是林婆婆，我是不会认错的。

　　水儿也认出了那人是她奶奶，蹦蹦跳跳就跑了过去，一边跑还一边说：“奶奶……隔壁高岗村的九阴哥哥来找你了……”

　　在水儿说出这话的同时，我也到了林婆婆的面前，很是恭敬的对林婆婆客气的打着招呼，说：“林婆婆，您好啊，这次我又来麻烦你了……”

　　林婆婆笑眯眯的看向了我，当他看到我的正脸的时候，一张脸顿时就黑了下来，我看到她嘴角突然很不自然的微微抽动了两下，眼神也变的有些凌厉，似乎带着一丝惶恐。

　　很快，林婆婆就低下了头，伸手抚摸了一下水儿的脑袋，这才叹息了一声，说道：“小伙子，你走吧，你遇到的事情，老婆子我帮不了你。”

　　我当时就是一愣，这是什么情况？我还没说我遇到什么事情呢，她就一口将我回绝了，我连说话的机会都没有。

　　说完这句话之后，林婆婆就带着水儿朝着她家的小院子走了过去，根本不打算搭理我。

　　我记得上次来林婆婆家，她一直都是和和气气的，绝对是一慈祥的老人，怎么这次见了我就跟仇人似的，恨不得直接将我撵走。

　　我愣了一会儿，当然不想就这么灰头土脸的回去，直接跟随在她们祖孙两人的身后，也打算朝院子里走去。

　　等走到院门口的时候，林婆婆突然就站在了门口处，双手分别抓住了两扇屋门，用一双不带任何表情的眼睛直勾勾的看向了我，冷冰冰地说道：“你怎么还不走？难道还想留在我老婆子家吃晚饭不成？”

　　我尴尬的一笑，说道：“林婆婆，我三年前来过你们家的，你忘了？我是隔壁高冈村的吴九阴啊，我这几天确实是遇到难事儿了，林婆婆，我知道我这事儿也只有你能帮到我了，你不帮我，估计要死好几个人……”

　　“你的事我帮不了你，你还是另请高明吧，别耽误了时间，小心小命没了。”

　　林婆婆还是那副拒人于千里之外的样子，说着话就要将院门给关上，我则死死的抓住了门框，不让她关上，此时我才发现，这看似弱不禁风的老太太，身上的力气还真不是一般大，我竟然没她力气大，门一点点儿的关上了。

　　我一看这情况，顿时就慌了，几乎哀求着说道：“林婆婆，您先别关门，等我跟您说完了情况再关门也不迟，就算我马上就要死了，你总得让我死个明白吧？”

　　这时候，林婆婆的手上的力气突然减弱了，她再次冷声说道：“你什么都不用说，老婆子我一眼就能够看出你身上发生了什么，这就是你的命，你认命吧！”

　　凭什么我就要认命，我才二十出头的年纪，大好年华，啥事儿都没干呢，就认命？

　　我偏不认命，即便是我要死，我起码也要将我那几个兄弟救活不是？

　　当下，我又道：“林婆婆，你可以不管我，但是我还有几个兄弟，生命垂危，您要是不出手救他们，我就跪在你家门口不起来了，您什么时候答应，我什么时候起来。”

　　说着，我噗通一下就跪在了林婆婆的面前，双手还是死死的抓住了门框。

　　林婆婆低头看了我一眼，摇了摇头，说道：“小伙子，你跟我一老婆子耍起无赖来了，你要是想跪就跪远点儿，省得死在我家门口，晦气！”

　　说着，林婆婆转身就要走，我慌了，正要跪着往院子里走，这时候，水儿那小丫头突然晃了晃林婆婆的手，奶声奶气地说道：“奶奶……哥哥好可怜啊，要不您就帮帮他吧，哥哥可好了，刚才还陪水儿玩来着……”

　　林婆婆的眼神突然变的温柔起来，她低头看了水儿一眼，无奈的摇了摇头，叹息了一声，看向了我说道：“你进来吧，记得关门。”

　　哎呀！这一刻我的心里乐开了花，看来林婆婆是打算帮我了。

　　还真是要感谢水儿这丫头，关键时刻救了我的命，这小丫头怎么这么好呢，真是天上派下来救我的神仙妹妹啊，我咋就那么喜欢你呢，真想抱着这丫头亲上两口。

　　看来我吴九阴真是命不该绝，女人缘还真是不错的，就连这丁点儿大的小丫头都帮我，难道我吴九阴已经帅到老少通吃了？

　　打消了这个不要脸的想法，我像是个乖孩子似的站了起来，跟在了林婆婆和水儿的身后，朝着院子里走去，临走的时候，还将屋门给关上了，至于门口等着我的那个司机，就让他在外面等着吧，反正我还没给他钱，他现在也不可能丢下我就走。

　　一直跟着林婆婆来到了她那间略显得有些阴暗的小屋里。

　　走到屋子里之后，林婆婆并没有搭理我，而是将身上背着的箩筐拿了下来，我还乘机看了一眼，看到那筐子里装的都是一些草，不过看样子不像是普通的草，应该是草药，真是没想到，这林婆婆还懂得医术，民间还真是藏龙卧虎啊。

　　卸下了箩筐之后，林婆婆先是洗了洗手，随后走到了堂屋里的三清祖师的挂像前，从一旁的香案上拿出了三炷清香，点燃了，插进了香炉里面，随后跪在蒲团上，恭恭敬敬的磕了几个响头。

　　不知道为何，看到这神像，我的腿也有些发软，心中肃然起敬，也跪在了一旁，冲着那神像磕了几个响头。

　　做完了这一切之后，林婆婆才站起了身，坐在了一旁的一张小椅子上，拿了一旱烟锅子，由水儿点燃了，就在那吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　吐出了一口浓烟之后，林婆婆看向了我，再次说道：“你的命我救不活！”


第53章 恶鬼缠身

　　林婆婆这话说的我有点儿迷茫，什么叫“你的命我救不活”，我现在好端端的，活蹦乱跳，虽然有伤，现在也恢复的差不多了，怎么就救不活了呢？

　　虽然有些疑惑，不过我还是很恭敬地问道：“林婆婆，您这话是什么意思？您知道我找您来是干什么的吗？”

　　林婆婆抬头看了我一眼，再次狠狠抽了一口浓烟吐了出来，是很呛人的旱烟味道，很冲，瞬间弥漫了整间屋子，随后才道：“小子，你被恶鬼缠身了，这恶鬼凶的狠，谁碰谁死，老婆子我还想多活几年，就我这点儿微末的道行，根本不是那恶鬼的对手，我一个黄土埋到脖子的老婆子死了倒是没有什么，就是我这可怜的小孙女就没人照管了，所以，我才会让你走。小子，你的命不好，跟我家这丫头的命差不多，我如果撒手走了，我家小丫头也活不长久，她一个小丫头我都照顾不来，对于你现在的情况，我老婆子也是有心无力了。”

　　林婆婆说的我云山雾罩，一时间没搞明白她说的什么意思，我跟水儿这丫头的命差不多，这么说，水儿也被恶鬼缠身了？

　　她又是怎么看出来我是被恶鬼缠身了呢？

　　一想到恶鬼缠身，我就想到了昨天晚上突然出现在我病床边上的那个红衣女孩，那个所谓的恶鬼，是不是就是说的那个红衣女孩呢？

　　带着满心的疑问，我又问道：“婆婆，您是从哪里看出来我被恶鬼缠身了呢？”

　　林婆婆再次看了我一眼，沉声道：“你小子印堂发黑，晦气缠身，想必那恶鬼昨天晚上已经找过你了吧？那恶鬼本来昨天晚上想取你性命来着，却不知都为何没有成功，让你躲过去一劫，但是它已经在你身上打上了死亡印记，身上的阳火灭了两盏，仅有一盏尚存，油尽灯枯之势，无力回天，即便是我老婆子出手，你怎么着也难逃一劫，必死无疑，所以，老婆子才会劝你回去，就别白费力气了，省得拖累他人，还不如就此死了，下辈子重新做人的好……”

　　听林婆婆这般说，我的心拔凉拔凉的，我从来都没有意识到事情会如此严重，原来在将军墓里的那个小女该竟然如此厉害，就连林婆婆也拿它没有办法，我还以为那小女孩不足为虑，那具长着白毛的僵尸是最难缠的呢，还是我把事情想的太简单了。

　　不过，我并不死心，迫不及待地问道：“那林婆婆，我……我身上这事儿还有没有破解的办法？我才二十出头，还不想这么早就死了，我要是死了，我们吴家可就绝后了。”

　　林婆婆很快回道：“破解的办法倒是有，不过老婆子我是做不到，因为老婆子我修为太低，根本不可能是那恶鬼的对手，要想对付那恶鬼，你必须找一个比我老婆子要厉害十倍的高手，或许能够镇住它，除此之外，别无他法……”

　　“林婆婆，这样的高人，你有没有认识的，我这就去请他老人家过来，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，您老人家总不能看着我眼睁睁的死了吧。”我几乎是在央求地说道。

　　然而，林婆婆却摇头说道：“这样的高人，老婆子我并不认识，即便是认识也来不及了，你躲过了昨天，却躲不过今天，你这条小命肯定活不过明天天亮，你若是还有什么未了的心愿，赶紧去做吧，别等着过了今晚，再留下什么遗憾，老婆子跟你说这么多，也就只能帮到你这里，其余的真是无能无力，不是我不肯帮你，是我帮不了，你可懂得？”

　　既然话说到了这个份上，我也想通了，看来我是非死不可了，再强求也没有什么意思，要说有什么遗憾，那就太多了，今天一晚上我也做不过来，那就让他成为永久的遗憾吧。其实，我最大的遗憾还是老爹老娘，我们吴家几代单传，我要是没了，就只剩下他们老两口相依为命，想想还真是可怜，不过，这会儿我又想到了志强和小旭他们，不管怎么着，我活不了，也得将他们救活吧，他们活着，还能替我照顾好两位老人家。

　　想到这里，我打定了主意，再次恳求林婆婆说道：“林婆婆，我这条命既然救不了那就别救了，但是我有几个兄弟的命你必须要救，我想你肯定有办法，除了您，我实在想不到还有谁能救他们。”

　　林婆婆在凳子上磕了磕大烟袋，一锅子烟就抽完了，疑惑道：“你那几个朋友什么情况，不妨说来听听，如果我老婆子能救他们，就尽力而为，不能救我也没办法。”

　　我点了点头，二话不说，就将上衣脱了下来，露出了上半身，给林婆婆瞧我肩膀上的伤口，这都是被将军墓里的那具长着白毛的僵尸给挠的，我想她看到这些伤口，应该会明白什么。

　　不出我所料，林婆婆眯着眼睛看到了我身上的伤口的时候，顿时就倒抽了一口冷气，颤声道：“这……这些伤口……”

　　“僵尸挠的！”我开门见山地说道。

　　“天呐！”林婆婆再次震惊了，吸溜着冷气说道：“你们竟然遇到了僵尸！在僵尸的面前，你们是怎么活下来的？”

　　我不想耽误时间，直接说道：“林婆婆，您也看到了，我身上的这些伤都是被僵尸给挠的，我还有三个兄弟，也都被僵尸给挠了，我跟他们相比，伤的算是最轻的一个，现在他们都躺在医院里，尸毒发作，伤口浮肿化脓，眼看着就救不活了，我想您老人家一定有办法救他们，还望您千万不要推迟，这也算是我临死前的一个请求吧。”

　　林婆婆沉默了一会儿，再次点燃了一袋旱烟，最终点了点头，说道：“这尸毒老婆子我倒是有办法拔除，只是不知道他们中了尸毒几天了，如果超过三天，老婆子就无能无力了……”

　　“今天是第二天！”我连忙回道。


第54章 正是糯米

　　林婆婆再次点了点头，斩钉截铁地说道：“行！这件事情我可以帮你，你等着……”

　　说着，林婆婆就站起了身，朝着里屋走去，等了约摸有两三分钟的光景，我见林婆婆提着一个小袋子走了出来，重新又坐在了小板凳上，她打开了袋子，从里面掏出来了一些东西在手上仔细的看了两眼，又重新放了回去。

　　我在一旁看的分明，林婆婆从袋子里摸出来的竟然是糯米，以前从电影上僵尸片的时候，都演人中了尸毒之后，就用糯米拔除，我今天也试过了，糯米根本不管用，所以，当林婆婆将糯米拿出来的时候，我顿时心里就没底了，有些迟疑地问道：“林婆婆，这袋子里装的可是糯米？”

　　“是啊，正是糯米。”林婆婆不置可否地说道。

　　“林婆婆，这糯米恐怕不管用吧，我今天也买了糯米给我那几个兄弟敷上了，一点作用都没有，还挤出了一些脓血，您还有没有其它的办法？”我问道。

　　哪知道林婆婆却咧开嘴笑了，说道：“小伙子，你买的那个糯米不管用，老婆子的糯米才管用。”

　　“这是为啥？”我疑惑道。

　　“要想拔除尸毒，普通的糯米是不行的，这糯米要是能够拔除尸毒，还要经过一套十分复杂的过程，首先，这糯米要是放了三年的陈米，然后拿出里在阳光之下暴晒七七四十九天，在七七四十九天之内，不能有一天阴天下雨，要不然就算是前功尽弃，这样做，是为了让糯米接受至刚至阳的气息，等晒过了七七四十九天之后，这还不算完，还需要将这暴晒过的糯米放在童子尿里浸泡七七四十九天，如此才能够用来拔除尸毒，并不像是你想的那么简单……”

　　我还真是没有想到，原来这糯米还需要这么多复杂的程序才能够拔除尸毒，怪不得我买的新鲜糯米一点儿不管用。

　　看到我满脸不可思议的申请，林婆婆就站起了身来，说道：“僵尸这种东西，现在这个年月已经十分少见了，最近几十年，老婆子是第一次听说出现这种东西，这糯米老婆子准备了好些年，原本以为是派不上用场了，一直搁在那里，幸好有备无患，要不然，你那几个朋友的小命也救不活了……行了，咱们快点走吧，趁着尸毒没有扩散到肺腑内脏，赶紧将尸毒拔出来……”

　　说着，林婆婆就唤来了水儿，打算跟我一起到医院走一趟。

　　虽然只是得到了这样一个结果，我还是十分满意的，起码小旭他们三个能够活命，至于我什么结果，那只能听天由命了。

　　我们三人走到门口的时候，林婆婆像是突然想起了什么事情，转头问道：“小伙子，按说中了尸毒的人，三天之内都是昏迷不醒的，三天过后，尸毒扩散到全身，就也会变成僵尸，可是你小子为何好端端的？”

　　对于这个问题，我也十分费解，于是便道：“我也不知道什么情况，据医生说，可能是我的血型比较特殊吧，没有感染上尸毒……”

　　林婆婆有些疑惑的看了我一眼，随后又问道：“那你们是怎么遇到那具僵尸的？”

　　这事儿就孩子没娘，说来话长了，我在前面一边走着，一边简单的跟林婆婆说了一下昨天晚上我们几个人去了狼头沟，掉进将军墓的事情，林婆婆只是听着，一路之上并没有再说话，也没有再问我什么，只是眉头一直蹙着，心事重重的样子。

　　很快，我们就来到了门口，坐上了出租车，那司机早就等的不耐烦了，一上车就嚷嚷着要加钱，等了好些时间，耽误了他少赚了好多钱。

　　当下，我也不想跟他啰嗦，直接甩给他二百五十块钱，让他赶紧开车。

　　这小子就一二百五，也就值这些钱了。

　　车子一路颠簸，等到了城里的时候，天已经黑了下来，我看了看表，已经是晚上七点多钟了。

　　本来我还以为林婆婆会直接跟我去医院，哪知道林婆婆说还要准备一些东西，又让司机拉着我们去了胡同里的一家花圈铺，买了一些纸钱和贡品之类的东西，如此又耽误了一个多小时。

　　说起来也奇怪，那间花圈铺七绕八拐的，十分隐蔽，快把我转晕了，花圈铺的老板还是一年轻的人，看着跟我差不多大。

　　我还是头一次见年轻人做这行当的，还把铺子开在这么隐蔽的地方。

　　那司机我直接让他走了，回去的时候，又换了一辆出租车。

　　等到了医院的时候，已经快九点了，天早就黑透了，我突然担心起林婆婆跟我说起的事情，说我活不过今晚，也不知道那穿红衣服的小女孩什么时候才来要我的命，不过这会儿有林婆婆跟着，我也就有了些胆气，那小女孩应该不会天一黑就来取我的命吧？

　　我先是回到了我的病房，换上了一身病服，让林婆婆和水儿充当病人家属，在病房里等我一会儿，我先去看看小旭和志强那边的情况。

　　刚一出门，就碰上了一个人，差点儿撞了个满怀，一阵儿淡雅的香风扑面，等我看清了眼前的人的时候，这才认出此人是那个小护士李可欣。

　　李可欣看到是我之后，顿时便柳眉微蹙，嗔怪道：“你身上的伤还没有好利索，谁让你下床乱走动的？”

　　我呵呵一笑，说道：“我好的差不多了，正想去看看我那几个哥们怎么样了，你这么早就来上班啊？”

　　“怎么，我就这么不招你待见，看到我很不乐意啊？”李可欣脸上闪过了一抹幽怨。

　　我摸了摸脑袋，说道：“哪有，看见你高兴还来不及呢，怎么会不乐意……”

　　这般一说，李可欣的脸上才重新有了些笑容，这时，我又想到了一件事情，便问道：“中午的时候，我看到从省城来了专家，说是要给我那几个哥们治病，有结果了没有？”

　　李可欣叹息了一声，说道：“几个专家研究了一下午，还是没有找到怎么救治他们的办法……”


第55章 看上你了

　　李可欣说的情况也在我的预料之中，本来小旭他们中的就是尸毒，这些专家教授们肯定没有办法，要想拔除尸毒，还是得要靠林婆婆这样的民间高人。

　　这般想着，我就对李可欣道：“那我现在能去看看我那几个哥们吗？”

　　“你当然可以去看，腿反正长在你身上，只是你身上这伤能到处乱走吗？”李可欣上下打量了我一眼，有些担忧地说道。

　　我心想，哥们都在外面跑了一天了，这话问的好像有些晚了，于是嘿嘿笑道：“没事儿，我感觉我出院都没啥问题了，那你忙吧，我去看看他们了。”

　　说着，我冲着李可欣又是嘿嘿一声傻笑，就朝着小旭他们的病房走了过去。

　　等我到了他们的病房的时候，发现小旭和志强的家人都在屋里，一脸忧愁的样子，估计他们一天一宿都没合眼了，看到我再次出现在了这里，两位老人家抬头看了我一眼，小旭他爸有些垂头丧气地说道：“小九啊，你来了……”

　　我应了一声，走到了他们的面前，明知故问道：“叔，小旭他们怎么样了，听说省城的专家和教授都来了……”

　　小旭他爸叹了一口气，说道：“情况不咋地，今天那几个专家也没弄出什么名堂出来，下午的时候，有个医生还跟俺说，让俺做好心理准备，如果病情继续恶化的话，估计小旭和强子他们也就这两天的事儿了。”

　　说着，小旭他爸的眼圈都红了，志强他妈更是抽泣了起来。

　　我只好安慰他们说道：“叔，婶子，你们也别担心，小旭和志强吉人自有天相，不会有事儿的，我们几个从狼群里都能活着走出来，还能在医院里趴下？我保证他们明天一早又活蹦乱跳了。”

　　志强他妈一边擦着眼泪一边说道：“小九啊，你就别给婶子宽心了，专家们都说了，强子他们的病不好治，再拖个两三天，估计就不行了，倒是你……你怎么就这么好的运气呢，一点事儿都没有……”

　　这话说的我心里一阵儿难过，跟针扎似的，我知道婶子这话里有些埋怨的意味儿，我没有照顾好他们，这里面有我的责任，我倒是宁愿这里面躺着的人是我，这样我也不至于心里会这么难过。

　　不过，今天我总算是请来了林婆婆，她一定能够救活他们三人，我有着十足的信心。

　　可是，我不可能直接就让林婆婆过来，当着两位老人家的面直接给他们拔除尸毒，这样两位老人家可能不愿意不说，还有可能露馅，证明我们几个都是中的尸毒，所以，我必须要将两位老人家都支开，这样林婆婆才能动手给他们拔除尸毒。

　　主意打定之后，我便劝说两位老人家道：“叔……婶子，你们两位肯定一天一宿没合眼了吧？要不然就到我屋子里先歇会，我屋子里有两张空床，今天晚上我看着他们。”

　　昨天跟我一个病房的那位老人家活活被那红衣女孩给吓死了，而我如果要来这个病房看小旭他们，我那张床也就空了下来，所以正好两张病床，可以供他们两人休息。

　　两位老人家也是熬的有些昏天暗地，这会儿心力憔悴，已经撑不住了，在我的再三游说之下，两位老人终于被我说动，去了我那间病房，而此时，林婆婆已经牵着水儿到了走廊之上。

　　两位老人一走，我旋即就走到了走廊上，招呼林婆婆和水儿进来，没成想，林婆婆拉着水儿过来的时候，小护士李可欣不知道从哪里走到了我的身后，先是看了水儿一眼，又用略有些异样的大眼睛看了我一眼，问道：“这小丫头挺漂亮的，是你孩子？”

　　我心想坏菜了，突然就有些心虚，连忙摆手说道：“哪有啊，我才二十出头，这小丫头都六七岁了，我怎么可能有这么大的闺女，这是我老姨家的女儿，知道我生病了，过来看我的。”

　　李可欣蹲下身来，伸出白嫩的小手，揪了揪水儿的小脸，笑眯眯地说道：“这小妹妹长的真好看，跟小明星似的，我就说吴九阴长成那样，不可能有这么好看的女儿。”

　　说着，李可欣站起身来，回头白了我一眼，转身快步走开了，临走时还说道：“赶紧回病房呆着去，一会儿还要给你打针……”

　　我愣了一下，心想这啥意思，我长的也不难看啊，怎么不可能有这么好看的闺女，这不是磕碜我呢么？

　　不对，打针……我为什么要打针？

　　林婆婆意味深长的看了我一眼，突然说道：“小伙子，这姑娘对你有意思……估计是看上你了。”

　　“有么？我怎么没感觉到。”我冲着林婆婆呵呵一笑，心里头有些甜甜的，这就是初恋的感觉么？

　　林婆婆却是无奈的摇了摇头，当即泼了我一头冷水，说道：“幸亏这姑娘用情不深，只是对你有点儿意思，要不然肯定又多了一个伤心人……”

　　我心中的那抹甜蜜感顿时荡然无存，是啊，我是命不长久之人，等不到天亮，我这条小命就要到阎王爷那里报道了，何苦又去招惹人家呢？

　　沉默了片刻，林婆婆突然又道：“人在什么地方，快带我去看看吧。”

　　我应了一声，直接带着林婆婆和水儿去了小旭他们住的那间病房。

　　等我们三人进去了之后，我旋即将病房门给关上了，站在了门口的位置，防备随时有人进来。

　　林婆婆先是走到了小旭的身旁，上下打量了他一番，撑开了眼皮看了看，这才点点头说道：“还行，人救活肯定是没啥问题，但是时间上还是晚了一些，估计要完全恢复，还要修养一段时间。”

　　听到林婆婆这般说，我悬着心终于放了下来，能救活他们三人，我也就没啥遗憾了，这是我这辈子最为能够为他们做的一件事情。

　　可是想到过了今晚，我就再也见不到他们了，从此天人永隔，我这心里还是有些难过。


第56章 拔除尸毒

　　“林婆婆，您快些动手吧。”我催促道。

　　林婆婆点了点头，示意我不要着急，但见她从身上将那个布口袋卸了下来，随手又拿出了一把小刀片，割开了小旭身上裹着的厚厚的纱布，当第一层纱布打开，屋子里顿时就弥漫起了一股刺鼻的臭味，有些像是烂鱼烂虾的味道，我虽然站在门口，但是离得夏旭的床位并不远，一切都能尽收眼底。

　　这纱布显然是今天刚换过的，第一层上面还挺新，只是上面印出了一些血迹，但是第二层纱布看上去就有些无法接受了，因为它已经跟小旭身上的皮肉连在一起了，当第二层纱布揭开的时候，甚至能扯下来一层黏糊糊的皮肉，看着十分恶心，更让我接受不了的是，林婆婆竟然还用手指触碰了一下小旭的伤口，顿时有一股紫黄色的脓血流了出来，幸亏我抗恶心的能力比较强，要不然非当场吐出来不可。

　　林婆婆一切都做的小心翼翼，将小旭身上的纱布一点一点儿的揭开，屋子里的臭味越来越浓了，一开始是烂鱼烂虾的味道，可是到了后来，就变成了一股无法形容的恶臭，水儿那丫头爱干净，在那呆了一会儿便受不了了，一边用小手在鼻子前扇风，一边嘴里说道：“哎呀……太臭了，太臭了……”

　　林婆婆满是怜爱的看了水儿一眼，对于小旭身上散发出来的臭味似乎没啥感觉，她对水儿道：“水儿，你去跟你小九叔叔呆在一起，一会儿啊奶奶要干活了，你可别吓到。”

　　水儿点了点头，随后走到了我的身边，伸出小手让我牵着，跟我一同朝着林婆婆看去。

　　用了差不多有大半个钟头的光景，林婆婆才将小旭身上的纱布全部揭开，小旭现在的样子还真是有些惨不忍睹，浑身肿胀，伤口流脓，就像是一个在水里泡了几天的死尸，那个凄惨的样子，我都不忍心去看，只好将脑袋转向了一边。

　　这时候，林婆婆已经完成了第一道工序，随后才从袋子里将炼制过的糯米拿了出来，这一个步骤我十分好奇，所以转过头去继续看，但见林婆婆将手里的那把糯米，一下就摁在了小旭的伤口上，当糯米跟腐烂的伤口接触的时候，奇怪的一幕就发生了，就像是电影上演的一样，伤口处竟然冒起了一团白烟，这白烟虽然也夹杂着恶臭，但是还有一股皮肉被烤焦的味道，而那些原本是白花花的糯米，很快就变的焦黑，像是在锅里炒过了一般。

　　似乎这样让小旭十分疼痛，一直昏迷不醒的他竟然有了些反应，他的身子像是触电一般的抖动了起来，喉咙里也发出了一种轻微的声响，这种情况一直持续到林婆婆将他身上所有的伤口都用糯米敷完，小旭才重新陷入了昏迷之中。

　　等忙活完了这一些，林婆婆已经热的满头大汗，这才抽出空来让我将病房的窗户打开，散散屋子里的臭气，林婆婆说这臭味吸多了也不好，严重的话上吐下泻，轻则没有食欲，好几天吃不下饭。

　　这话我自然相信，可是对于我来说却没有任何卵用，我活不过今夜，这事儿我记得比谁都清楚，但是为了照顾水儿和林婆婆的感受，我还是过去将窗户给打开了。

　　当敷完了糯米之后，林婆婆又拿出了一个袋子，将那些变的焦黑的糯米都仔细的收了起来，林婆婆似乎是觉得我不理解她这样做的原因，又像是在自言自语地说道：“这些拔除过尸毒的糯米一定要清理干净，如果被鸡鸭等物吃了，也会感染尸毒，很快就会毙命，而如果人要是吃了中了尸毒死的死鸡死鸭，也会有丧命的可能，所以，一个步骤都不能出错。”

　　本来我以为敷完了糯米，再重新将伤口巴扎完，这事儿就算是完了，没想到林婆婆又打开了一个袋子，从那个袋子取出了一个小玻璃瓶，那玻璃瓶就是寻常装罐头用的瓶子，但是此刻这罐头瓶子里装的并不是吃食，而是一些捣碎的植物汁液，随后，林婆婆拿出来了一个小勺子，将那些绿色的汁液一点一点的涂抹在了小旭的伤口上，一边涂抹，一边跟我解释道：“中了尸毒两天的人，皮肉已经腐烂，但是筋脉和内脏并没有损伤，虽然老婆子我将尸毒从他身上拔除了，他也可以活命，只不过身上就会留下很多疤痕，这些草药也是老婆子我准备了许久的东西，一直没有派上用场，这草药是生肌活血的，涂抹上这些草药之后，他就会长出新的嫩皮，甚至比之前的还要光滑，老婆子我救人救到底，送佛送到西，就一并都做了吧……”

　　听林婆婆这般说，我心里对她老人家真是充满了感激之情，她想的还真是周到，我从来都没有想过身上留不留疤的问题，只想着他们三个人能够活命就成了，但是林婆婆全都想到了，她还真是菩萨心肠。

　　涂抹完了草药之后，我让水儿在门口看着，不要让任何人进来，走过去帮着林婆婆将刚才揭下来的纱布又重新给小旭缠上了，这事儿要走的神不知鬼不觉，不能被人发现的好。

　　随后，林婆婆又如法炮制，帮着志强开始拔除尸毒，这一次，林婆婆由于有了经验，动作又加快了一些，不到半个小时，就给志强也拔除了尸毒。

　　忙活完这一切，林婆婆的脸上已经是大汗淋漓，其实累倒是没有多累，主要还是因为这是一个细活，不能有半分马虎，所以林婆婆才会看上去如此疲倦。

　　歇息了四五分钟之后，林婆婆的脸上现出了一丝忧虑，便再次问我道：“除了这两个小子之外，不是还有一个呢吗？快带我去吧，时间恐怕来不及了……”

　　我有些纳闷，说道：“婆婆，今天才第二天，怎么会来不及呢？咱们还有时间的。”


第57章 欠你一个人情

　　林婆婆抬头看了我一眼，无奈的叹息了一声，她这样的神情让我有些无法理解，不容我多想，她再次催促我道：“快带我去找最后一个，此地不宜久留。”

　　我应了一声，没敢多问，就带着林婆婆去找柱子住的那间病房。

　　柱子的情况比较特殊，由于还没有脱离生命危险的缘故，一直都住在重症监护室，那里面一直都有医生轮班值守，估计柱子的亲人也在，我不能就这样带着林婆婆和水儿明目张胆的过去。

　　我先让林婆婆和水儿在过道里等着，自己去柱子的那个重症监护室去探探风，看看都是什么人在里面。

　　当我打开病房门的时候，果然不出我所料，这病房之中确实有人，而且还都是熟人，除了柱子的爸妈之外，还有一个熟悉的面孔，就是将我当作小白鼠的那个老医生唐宇峰。

　　一看到我进来了，那唐宇峰先是吃了一惊，问道：“你小子大半夜的跑这里做什么，不回去好好养伤？”

　　我嘿嘿一笑，说是来看看我兄弟，紧接着就走了进去，柱子的爸妈看到我活蹦乱跳，完好无损的样子，也是吃了一惊，跟我寒暄了几句，我也不停的宽慰着他们，说柱子很快就会好起来，让他们不用担心。

　　这两位老人家的情况也不怎么好，都有浓浓的黑眼圈，这一天两夜估计也没合眼。

　　随后，我又看了看柱子的情况，这小子要比小旭和志强他们俩惨多了，由于这小子脑袋上也有伤，包扎的就露出了俩鼻孔和眼睛，活脱脱就是一木乃伊的形象。

　　不光如此，柱子身上还插满了各种管子，周围还有很多先进的机器，但是我一个也不认识。

　　摸清了柱子这边的情况之后，我随后就找了个借口，走出了柱子的病房，心里就泛起了嘀咕，要想给柱子拔除尸毒，并不是那么容易的事情，必须要将屋子里的人全部清走，这对我来说是个大难题，尤其是那老医生唐宇峰，最是难缠。

　　林婆婆很是着急的样子，看我从病房里出来，就迫不及待的问我可以进去给柱子拔除尸毒了么？

　　我摇了摇头，说屋里有人，容我想想办法，将屋子里的人全部支开再说。

　　脑子快速的运作，我不停的考虑各种办法，最后一一被我否定，正当我绞尽脑汁想办法的时候，一个穿着护士服的俏丽身影出现在了我的眼前，我顿时灵光一闪，就朝着那小护士李可欣走了过去。

　　李可欣见我走了过来，停下了脚步，好奇的用一双水灵灵的大眼睛看着我，问道：“有事儿吗？”

　　我脸色有些尴尬，一直在想着怎么措辞，最后脸色变的肃然起来，十分郑重地说道：“可欣妹子，你能不能帮我一个忙？”

　　李可欣一愣，见我说的郑重，便道：“那你说吧，让我帮你什么忙，跟我借钱可不行，咱们又不熟。”

　　我挠了挠脑袋，还是有些不好说出口，不过最终还是说了出来，我郑重地说道：“你能不能将唐宇峰和那两个病人家属从病房里支开？”

　　听我说出了这样一个无理的请求，李可欣顿时就愣住了，问道：“你要做什么？”

　　我想了一下，最终还是决定说一个半真半假的实话，于是便道：“我也不知道怎么跟你说好了……今天下午的时候，不是省城来了几个专家吗，一直都没有将我那几个朋友治好，我今天下午出去找了一个人过来，是我们那一片有名的老中医，她对于我那几个朋友身上伤势有些见解，说是能够给他们治伤，所以我就将她老人家请了过来，让她给瞧瞧，又担心唐宇峰和我那朋友的家属不同意，所以就找你帮这个忙，不知道你……”

　　没等我把话说完，李可欣的眉头就微微蹙了起来，有些不悦地说道：“吴九阴，人的性命可不能开玩笑，我们医院的医生和省城里来的专家教授都治不好的病，一个赤脚医生又怎么可能能治好呢？你一定要相信我们医院的实力，现在省城里的几个专家和教授正在连夜研究病情呢，估计很快就会有结果了，我知道你对朋友的事情很用心，但是也不能病急乱投医，万一弄出了人命怎么办？”

　　看李可欣说的如此斩钉截铁，一点儿疏通的意思都没有，我也有些无计可施了。

　　李可欣最后看了我一眼，转身要走，这时候，我也不知道哪里来的勇气，一把就抓住了她的胳膊，红着眼睛说道：“李护士，你就帮我这一次吧，就算我求你了，就给我半小时的时间，柱子是我兄弟，一起穿开裆裤长大的兄弟，我是不会害他的，如果治不好，我给他抵命！”

　　可能是被我这眼神给吓到了，李可欣的手抖了一下，眼神由惊恐渐渐变的柔和起来，最终点了点头，说道：“好吧，我帮你一次，但是你可不能胡闹。”

　　“放心，就当我吴九阴欠你一个人情，如果这辈子报答不了，下辈子我当牛做马一并还给你。”我郑重地说道。

　　李可欣看了我一眼，挣脱了我的手，将手插进了口袋里，就朝着柱子住的病房走了进去。

　　看着李可欣的背影，我的心里再次充满了感激，心想着，我如果能够活下来，就一定好好报答她，可是，我还有机会么？过了今晚，估计我就不在人世了吧。

　　李可欣进去了一会儿，我也不知都他跟屋子里的人说了些什么，就看到老医生唐宇峰跟在了李可欣的身后，急冲冲的走了出来，在唐医生的身后紧随着柱子的爸妈。

　　当李可欣从我身边走过的时候，还朝我看了一眼，这一眼耐人寻味，我不知道她为什么要帮我，但是我可以肯定，她绝不是因为对我有一些好感，很有可能，她选择了对我的信任。

　　当他们一行人走远了之后，我便带着林婆婆和水儿进入了柱子的那间重症监护室。


第58章 赶紧跟我走

　　柱子安安静静的躺在病床上，浑身缠着纱布，竟然还没有将他身上纱布揭开，我似乎都闻到了一股淡淡的臭味从柱子身上散发了出来。

　　尸毒发作，扩散全身，紧接着是肺腑内脏，三日之后，无力回天，紧接着就要变成一具僵尸。

　　林婆婆说，被僵尸挠伤的人，一开始并不是直接变成僵尸，而是僵尸傀儡，简称是尸傀，等尸傀喝够了足够的多的血之后，才会真正的变成僵尸，只要人一转变成尸傀，肯定就救不活了，因为他三魂已经散去，只是变成了一具没有意识的行尸走肉。

　　幸好我们几个被僵尸挠了才仅仅两天，幸好我记得有林婆婆这个人，要不然，他们三个估计就要小命不保了。

　　林婆婆一进了柱子所在的这个重症监护室，没有片刻的停歇，紧接着就开始给柱子医治身上的伤口，用糯米拔除尸毒，再敷上生肌活血的草药，然后重新将纱布缠上，整个过程用了二十几分钟就已经完成了。

　　根本用不着我去催促，林婆婆就像是赶时间一样，迅速处理完了柱子身上的事情。

　　随后，赶紧的收拾好了一切，就招呼我出了柱子的病房。

　　我们三人前脚刚从病房出来，紧接着就看到那老医生唐宇峰急冲冲的朝着柱子的这间病房赶来，身旁还跟着那小护士李可欣，唐宇峰一边走一边还在怒气冲冲的跟李可欣说着什么，距离太远，我也听不清楚，肯行是在训斥她，李可欣就像是一个做错了事情的小孩子，低头不语，十分委屈的样子。

　　他们的身后还紧随着柱子的父母，正好跟我走了一个对面，我跟他们打招呼，他们也只是点了点头，并没怎么理会我，心事重重的样子。

　　随后，唐宇峰又转过身来，看了我一眼，有些生气地说道：“吴九阴，没事儿不要再医院里乱晃，赶紧回去休息，不要打扰其它病人休息。”

　　我看他在气头上，懒得跟他理论，只是点头称是，这时候，我朝着李可欣看了一眼，正好她也看向了我，眼神很是复杂，有些委屈和无奈。

　　我感激的冲着她点了点头，随后一句话没说，就带着林婆婆和水儿朝着我住的那间病房走去。

　　哪知道林婆婆快走到门口的时候，突然一把拉住了我，说道：“这病房是不能住了，你赶紧跟我走。”

　　我一愣，问道：“婆婆，我送你和水儿回去吧，我就不跟你回去了，要死我还是死在医院里，我不牵连别人。”

　　林婆婆叹息了一声，拍了拍我的肩膀，说道：“走吧，跟我走，你的事情我再想想办法。”

　　说着，林婆婆就拉上了水儿就朝着医院外面走去。

　　我鬼使神差的跟在林婆婆的身后，心中却在想，林婆婆这是什么意思呢？她不是说我活不过今晚，对于我的事情无能无力，因为缠上我的厉鬼太凶，她也无能为力吗？

　　可是不管怎么说，我既然将林婆婆给水儿带来了医院，拔除了小旭他们身上的尸毒，这就是给我帮了一个大忙，临走的时候，总还是要送他们回去的。

　　很快，我跟林婆婆和水儿都到了医院的门口，本来想着打辆出租车将他们祖孙两人送回去，可是一想，兜里面没几个钱了，中午的时候租了一辆出租车花了二百五，还买了糯米，另外还给林婆婆买了一些礼品，身上就只剩下了一百块钱，打车肯定是不够了。

　　还真是有些后悔，早知道就跟高顽强多借一些钱了，只是这钱借了之后，估计以后也还不上，临死还欠人这么大一人情。

　　不过值得庆幸的是，这医院门口不光是停了出租车，还有一些黑车，就是拉活的三蹦子，价钱便宜，几乎给钱就干，我想也只能暂时委屈一下他们祖孙两人了。

　　于是，我找到了一三蹦子，谈好了价钱，八十块就能送到南落陵村。

　　等这祖孙两人上了车之后，三蹦子就启动了起来，林婆婆这时候用一双锐利的眼睛看向了我，问道：“你还等什么，还不快上车。”

　　我犹豫再三，决定还不是不让林婆婆再麻烦了，从下午她跟我说的那些话中，我就知道缠住我的那个小丫头片子很不好对付，有可能让林婆婆也会跟着丧命，林婆婆已经救活了我三个兄弟，我何必再去让她为我如此操劳，万一有个闪失，我吴九阴拿什么来报答这位菩萨心肠的老人家？

　　“婆婆……你们走吧，我自己惹下的事情，我自己担着，我知道您是一片好心，但是我就只想安安静静的走，不想再拖累您了……”我恭敬地说道。

　　林婆婆却是一生冷笑，说道：“小子，你想担你能担的起吗？你一个人死了倒也无妨，就怕这厉鬼还会祸及他人，难道你也想让你的亲人陪着你一起死吗？”

　　这话说的我心头一寒，脑子里旋即想起了张老三一家的灭门惨案，那厉鬼不会杀了我之后，还会对我的家人不利吧？

　　一想到这里，我犹豫了，这时候，林婆婆再次催促道：“你走不走？不走老婆子我可就真的不管了……”

　　话都说到了这个份上，我也就没再耽搁，一闪身钻进了车里。

　　心里还在想，怪不得林婆婆在给小旭他们拔除完尸毒之后说时间不多了，原来是一只惦记着我身上的事情，她说的时间不多了，不是说的别人，而是说我的时间不多了。

　　三蹦子发出了一阵儿巨大的轰鸣声，带着我们三人朝着南落陵的方向扬长而去。

　　坐在车上，我的心中忐忑，也不知道该跟林婆婆说些什么。

　　下午的时候，林婆婆一见到我就跟见到了仇人似的撵我走，没想到今时今日，突然就变了一副模样，打算要帮我。

　　看来林婆婆也是刀子嘴豆腐心，嘴上什么都不说，其实心里什么都有。

　　正在我暗自揣测的时候，林婆婆突然说话了，她转头看了我一眼，说道：“你是不是很好奇，我为什么突然改变主意要帮你吧？”


第59章 花圈铺的高人

　　我点了点头，不置可否地说道：“正有此意。”

　　乖巧的水儿，此时已经趴在林婆婆的身上睡着了，林婆婆一边抚摸着水儿的脑袋，一边跟我说道：“这世间像是这般重情重义的小伙子不多了，自己都死到临头了，还去想着朋友兄弟的生死，老婆子我就是看中了你这份情义，所以才改变了主意，帮你这一次……”

　　听到这里我不禁对林婆婆再次肃然起敬，不过还是有些担忧地说道：“林婆婆，您不是说缠在我身上的这个恶鬼十分凶悍么？您老人家跟本拿它没有办法，如果这厉鬼您实在是没有把握能够降的住它，而它又可能对您老人家十分不利的话，那还不如放我自生自灭，您帮我救活了三个弟兄的性命，我吴九阴已经对您老人家感激不尽，无以为报，如果您老人家再出了什么差池，我吴九阴就亏欠您老人家太多了，实在是没有什么可以回报您老人家的。”

　　林婆婆叹息了一声，说道：“小伙子，实话告诉你，缠在你身上的那个脏东西确实厉害，老婆子我也的确不是它的对手，其实老婆子我说要帮你，也帮不了你太多，顶多只是让你多活一天罢了，至于明天什么样子，就还是什么样子，那厉鬼还是要找你麻烦的，不过能多活一天就有一天的希望，说不定这一天之内就会出现什么变故，所以，不到最后一刻，你也不要轻易放弃，奇迹总会出现的，就像是你们四个在那将军墓里都能从一具长着白毛的僵尸嘴里逃生，这样的大灾大难都过来了，老婆子我相信这一关你也能够挺过去……”

　　我知道林婆婆是在宽慰我，心里也觉得舒服了很多，但是一想到林婆婆拼着性命危险，就只能保我一天活命的机会，我这心里还是觉得十分过意不去，其实，我心里清楚的很，即便是林婆婆有能力让我多活一个晚上，到了明天我一样也是难逃一死，死亡对于我来说并不是特别可怕，与死亡相比，等待死亡的那个过程才是真的让人无法接受，因为你不知道自己什么时候会死，也不知道自己是以一种什么样的悲惨方式离开这个世界，因为未知才会让人觉得恐惧，我倒是宁愿这一刻来的早一些，这样我就不用再承受着这种无法言喻的煎熬。

　　心中虽然这般想着，但是我却不敢跟林婆婆这般说，我怕她瞧不起我，没有一个做男人的担当，所以，我保持沉默，在三蹦子突突的轰鸣声中思考着我接下来要面对的一切。

　　而此时，林婆婆突然又跟我说了一件事情，吸引了我的注意力，她有些灰心丧气地说道：“原本这座城里有一个高人，就在咱们之前去过的那家花圈铺，只可惜咱们晚了一步，那家花钱铺原有的主人已经在几天之前去世了，现在是他孙子接手那间铺子，他那孙子我老婆子瞧过了，完完全全就是一张白纸，什么本事都没有，所以，今天晚上只能是我婆子孤军奋战了，你能不能活过今天晚上还是一个问题。”

　　我愣了一下，仔细回想了一下今天去花圈铺的情景，越想越是觉得奇怪，那家花圈铺开在城中村的一个小巷子里，七拐八绕的，十分偏僻，要不是林婆婆带着我，我走到里面非迷路不可，有谁去这样一个花圈铺里买东西？那还不干等着和西北风关门么，原来是挂羊头卖狗肉，其中自有蹊跷。还有就是那花圈铺的主人，看着年纪也不大，跟我年纪相仿，文质彬彬的，也不像是做这种生意的人。

　　“婆婆，那花圈铺原先的主人厉不厉害，怎么就去世了呢？”我好奇的问道。

　　林婆婆也有些纳闷地说道：“前些日子我还见过那老头子，精神头好的很，不像是有事的样子，哪知道今天过来一看，才知道他已经去世了，的确是奇怪的很，想必其中会有什么猫腻吧，那老头子绝对是个高人，他的修为跟我比起来，简直是一个天上一个地下，如果他肯出手的话，估计缠着你的那个厉鬼或许就不是什么大问题了，我们两人联手最少有七成以上的把握将其拿下……”

　　听到这里，我不禁倒抽了一口冷气，那花圈铺的老人家如此牛叉，和林婆婆联手才只有七成的把握，缠着我的那小女孩究竟是个什么鬼？道行高的也太离谱了吧？

　　两人联手只有七成的把握，那这么说林婆婆要想让我多活一天，肯定要付出很大的代价，甚至连命都保不住……

　　想到这里，我再次惶恐起来，转头看着林婆婆，郑重地说道：“林婆婆，我要下车！”

　　说着，我一只手就放在了把手上，还催促那三蹦子司机赶紧将车停下来。

　　那三蹦子回头疑惑的看了我们一眼，却还是将车停了下来，不耐烦地问道：“你们到底还走不走了？”

　　然而，林婆婆却一把抓住了我的胳膊，摇了摇头，说道：“小伙子，既然老婆子我打算出手帮你，就已经做好了各种打算，我知道你心里想的什么，你也不用太过担忧，虽然不能让你永除后患，但是保你一天活命还是没有问题的，老婆子也不至于连这点儿本事都没有，你放心吧，老婆子死不了……”

　　我握着车门的手松了下来，不过还是有些放心不下，问道：“婆婆，你确定你自己不会出事？”

　　林婆婆点了点头，便不再说话，继续轻轻抚摸着水儿的脑袋。

　　三蹦子再次发动了起来，朝着南落陵村的方向继续驶去，今天的夜色真的很浓，像是一团化不开的浓墨，三蹦子的车前灯只能照到前方七八米的距离，剩下的全都是无尽的黑暗。

　　一路沉默着，伴随着轰隆隆的发动机的声响，我的心里却压抑的厉害，怎么都无法平静下来了，我感觉今天晚上肯定又是一个不平凡的夜晚，注定要发生些什么。


第60章 它来要我的命了

　　可能是觉得气氛太过压抑的缘故，林婆婆突然再次问了我一个问题：“小伙子，你大名是叫吴九阴吧？这名字是谁给你起的？”

　　林婆婆这个问题有些突然，不过我还是老老实实的回答道：“我听我爸说，这名字是我爷爷给起的，我也不知道爷爷为什么药给我起这样一个古怪的名字，听上去有些别扭，但是我也没办法，这名字又不能改了……”

　　林婆婆点了点头，肃然道：“不错，这名字起的有点意思，看来你爷爷也不简单啊，肯定……”

　　这句话没有说完，一直在前面开车的三蹦子司机突然大声道：“我草！好端端的，这天怎么还起雾了？”

　　听到这三蹦子司机如此说，林婆婆的一张脸顿时就黑了下来，猛的一下坐直了身子，朝着窗子外面看去，这一眼看去，我明显的感觉到林婆婆的身子抖了一下，旋即连忙跟前面的司机说道：“师傅，停车！”

　　那司机一脚刹车就停了下来，不知道发生了什么情况，转过脸来看向了林婆婆，有些不耐烦地说道：“又怎么了，你们到底还回不回去了？”

　　这时候，我似乎预料到了什么，小心翼翼地问道：“婆婆……它来要我的命了？”

　　林婆婆面沉似水，微微点头，一双眼睛不停的朝着窗外瞧着，似乎在找寻什么东西。

　　不过很快，林婆婆就打开了车门，抱着沉沉睡去的水儿就下了车，见她们下了车之后，我很快也跟着下去。

　　见我下车之后，林婆婆旋即将水儿交到了我的手里，突然从身上的一个布口袋里摸出来了一张黄纸符，一闪身就走到了那辆三蹦子的后面，口中念念有词，掐了几个古怪的手决，我似乎看到她手上的那道黄纸符微微闪了一下，还没有看的清楚，林婆婆就将那张黄纸符贴在了那三蹦子的后门上。

　　那司机以为我们想跑，连忙从车上走了下来，咋咋呼呼地说道：“我说你们怎么回事儿，不给钱还想跑咋地？”

　　此时，我才看清楚，那司机手里拿着一根铁棍。

　　林婆婆显然不想跟他废话，直接跟我道：“把钱给他。”

　　我直接从身上将仅有的那一百块钱给了他，不等我说话，林婆婆紧接着便跟那司机沉声道：“拿着钱快走，走的越快越好！”

　　那司机一愣，又道：“别啊，我还得给你们找钱呢……”

　　我擦，这还是个不贪财的司机，我心想你妹的还不赶紧走，再不走一会儿小命就没了，便催促道：“钱不要找了，你赶紧走。”

　　那司机也搞不明白状况，愣了一下，继续说道：“别啊，我从来不沾别人便宜。”说着又要继续掏钱。

　　这时候，林婆婆怒了，厉声喝道：“快滚！”

　　这一声大喝犹如闷雷平地而起，直接碾压了过去，吓的我也是跟着打了一个激灵，我回头看林婆婆的时候，突然发现一个问题，原本有些佝偻的老人家，陡然间气势暴涨，感觉身子也拔高了很多，有一种让人恐惧的气势油然而生，我竟然也有些怕了，再看那三蹦子身子也是打了一个哆嗦，转身就钻进了三蹦子里面，随着一阵儿突突的声响，三蹦子后面喷出了一道黑烟，眨眼间就消失在了我们面前。

　　临走的时候，还没忘撇下一句话：“神经病！”

　　那三蹦子司机走了之后，水儿也被吵醒了，揉了揉惺忪的睡眼，喊了一声奶奶。

　　此时的林婆婆气势才变的温和起来，对水儿道：“水儿乖啊，一会儿别说话，让你小九哥哥抱着你。”

　　水儿虽然不知道发生了什么，还是很乖巧的点了点头。

　　随后，林婆婆就跟我说道：“小子，跟着老婆子走！”

　　说完这句话之后，林婆婆就绕开了大路，朝着一旁的老林子里走了过去，我抱着水儿在她老人家身后紧紧跟随。

　　这大路的两边全都是山道，荆棘丛生，而且不知道什么时候突然起了大雾，三四米的距离之外都看不清楚道路。

　　林婆婆只是说让我跟紧了，然后便以极快的速度朝着一处荒山爬了过去，那身形快的让人感觉她根本就不是一老太太，而是一十七八岁的小伙子，我抱着水儿在后面累的呼呼喘气，才能勉强跟上她的脚步。

　　如此往前走了有十几分钟的路程，林婆婆停在了半山腰处的一片开阔地上，让我抱着水儿站在她刚才停下的那个地方，随后她就忙活开来，但见她从身上的一个黑色的布袋子里一下摸出来了七八张黄色的符纸，以我和水儿站立的地方为中心，分别将那几张黄纸符贴在了八个方位，她一边贴着黄纸符一边跟我解释道：“那个脏东西很快就过来了，原来老婆子我以为它会在午夜子时来取你性命，咱们可以到家之后还有时间再布置一个法阵，没想到它竟然如此着急来取你性命，看来一切都来不及了，现在它本身未到，阴气先至，这白色的雾气便是它阴气化形所致，能够阴气化形的厉鬼十分罕见，道行极高，所以老婆子我不得不全力以赴，一会儿你跟水儿都呆在这黄纸符的范围之内，万不可踏出半步，要不然必有性命之忧，你和水儿的命格都不好，都容易招厉鬼，老婆子这辈子从来都没有碰到过这么凶的脏东西！”

　　林婆婆说的很急，声音都有些发颤，就连这话说的也有些语无伦次，我知道事情的严重性，只是紧紧的抱着水儿，连大气都不敢出。

　　我的命格容易招惹厉鬼，这事情还是头一次听到，更没想到水儿跟我也是一般凄惨的命格。

　　这会儿的功夫，林婆婆已经布置好了一个简单的法阵，随后又从布口袋里摸出了一样法器，这法器是一把由铜钱连在一起的剑，古香古色，一看就不是现代的东西，但见林婆婆将那铜钱古剑拿出来之后，在手指上轻轻一划，鲜血旋即涌出，全都抹在了那铜钱古剑之上，那铜钱古剑顿时泛出了一丝红芒。


第61章 阴气化形

　　便是拿着这把泛着红光的铜钱古剑，林婆婆的脚步不停在我和水儿的四周挪动，她的脚步看起来有些凌乱，就像是胡乱走动，不过我似乎能够觉察出来，林婆婆的脚步挪动肯定是有规则的，似乎蕴含着某种至理于其中，我也不知道我为什么会有这种感觉，当林婆婆拿起那把铜钱古剑的时候，这种感觉便油然而生，总觉得跟我是如此亲近，就像是上辈子就见过似的，让我好一阵儿激情澎湃，甚至都忘记了死亡的威胁。

　　林婆婆一边挪动着脚步，不断变幻各种步伐，嘴里也一直念念有词，一开始十分缓慢，但是到了后来，语速就越来越快，身子甚至也微微抖动了起来，到了最为关键的时刻，林婆婆突然双脚轮番踏地，大声诵道：“天道清明，护佑八方，阴阳两极，四象而生，弟子拜请诸方神灵，神魔不侵，阵起！”

　　当林婆婆最后一个音节落地，陡然间，四面八方一阵奇怪的旋风朝着我和水儿这边汇聚而来，让我的精神为之一震，朝着四周看去，但见被布置在四周的那些黄色符箓突然同时闪了一下，最后归于平寂。

　　一时间，气氛变的有些肃穆和紧张，我蹲在符箓布置的法阵中间，紧紧的抱着水儿，本来我以为水儿会跟我一样会感到有些紧张，但是水儿对于此事似乎习以为常，不仅仅是没有丝毫的慌张，甚至已经趴在了我怀里打起了瞌睡，一副随时都要睡着的模样。

　　不知道从什么时候起，这白色的雾气越来越浓烈了，就连几步之外的林婆婆我也看的模模糊糊，老人家依旧在挥舞着手中的那把铜钱古剑，嘴里念念有词，而且声音越来越大。

　　又过了片刻，四周弥漫的白雾突然汹涌翻滚起来，我抬头看向林婆婆的时候，发现她的脸色大变，脚下的步伐变的更加迅捷，然而此时，周围那白色的雾气突然又变了一番磨样，竟然凝结出了一团团抽象的画面，有的像是恶鬼，有的像是野兽，分作四面八方，一同朝着我和水儿以及林婆婆这边冲撞而来。

　　林婆婆这才站定身形，手中拿着那把铜钱剑朝着那些雾气化作的东西劈砍了过去。

　　我也不知道那些白色的雾气究竟是什么，只是看到这些雾气凝结成型的时候，心中有着无法言喻的恐惧。

　　片刻之后，那些白色雾气凝结的东西就跟林婆婆撞在了一起，林婆婆手中的那把铜钱剑左右挥砍，金芒大盛，随着林婆婆手起剑落，一个个由白雾化作的脏东西顿时魂飞湮灭，我似乎还听到了一些若有若无的叫声从那些白雾之中悠悠传来，十分凄厉，林婆婆一直在勉力维持，脚步踉跄，随着几下挥砍之后，手中的那把铜钱剑的光芒当即就黯淡了下来。

　　不光是林婆婆那边遭受到了攻击，我和水儿呆的这个法阵也同样受到了很强大的攻击，当那些由白雾凝结成的东西冲撞而来的时候，我下意识的就抱紧了怀中的水儿，不管怎样，我作为一个男子汉，一定要保护好身边的这个小丫头，用身子作为一道屏障，死死的护住了她。

　　但是，让我意想不到的是，当那些由白雾凝结成型的脏东西撞在离我们一两米的地方的时候，林婆婆布置的这道法阵终于起了作用，那八张黄色的符箓同是闪烁起了一层金光，将我和水儿紧紧的包裹在了一起，那些由白色雾气化作的脏东西刚一触碰到我们周身环绕的这道金光，身形便再也无法凝结成型，顿时魂飞湮灭，伴随着一声声凄厉的哀嚎。

　　但是，那白雾凝结成的脏东西恍若无穷无尽，成片成片的纷至沓来，而且越来越多，汹涌异常，我抱着水儿，都能够感觉到林婆婆布置的这个法阵已经有些摇摇欲坠，但是每逢在即将奔溃的边缘，又有一股无法言喻的力量从四面八方汇聚而来，维持法阵不灭。

　　这形成了一种僵局，那些白色雾气化作的脏东西始终无法攻破我和水儿周身布置下的法阵，但是我却感到万分紧张和不安，就连怀中的水儿也不再打瞌睡了，而是死死的抓住了我的衣领子，脸色变的有些惨白，用一双水汪汪的大眼睛看着我，这让我一阵儿心疼。

　　就在这时，一声痛苦的闷哼声在我耳边响起，我转头看的时候，发现林婆婆被一团白色的雾气一下子撞在了胸口，整个人就倒飞了出去，正好撞在了一棵小树之上，林婆婆的身子从树上滑落下来，当即便吐出了一口鲜血，就连手中的铜钱剑也掉落在了地上。

　　“林婆婆！”我大喊了一声，就要朝着林婆婆奔过去。

　　林婆婆连忙朝着我挥了挥手，厉声喝道：“不要动！你想害死水儿吗？”

　　我刚刚站起来的身子，顿时又跌坐了回去，是啊，我自己的命可以不要，但是我不能不顾及水儿的安危，林婆婆之前说了，水儿跟我有着一样的命格，容易招惹厉鬼，我倘若出去了，没人照看水儿，那岂不成了大麻烦。

　　正在我犹豫不定之际，林婆婆旋即又从身上摸出了四五张黄纸符，随后一挥，那四五张黄色的符箓就飘在了林婆婆的周身，绽放出了道道金光，将林婆婆护在了中间，暂时抵挡住了那些汹涌而来的白色雾气。

　　林婆婆深吸了一口气之后，顿时盘腿坐在了地上，一脸肃然，掐了一个古怪的法诀，嘴里再次念念有词，那四五张黄色符箓就在她的头顶上快速的旋转起来，并且不断的扩大范围，将那些汹涌而来阴气化形的白色雾气不蹲逼开。

　　看到这一幕，我终于稍稍有些宽心了，到目前为止，一切还都在林婆婆的掌控范围之内。

　　不过，我心中还是无比的担忧，那个小女孩的本身未到，便弄出了这个大的阵仗，如果它到了的那一刻，会是怎样的情形呢？


第62章 法阵破灭

　　不得不说自己是倒霉催的，我脑子里还在想那个在将军墓里遇到的红衣女孩，那红衣女孩紧接着就出现在了我们的面前。

　　一阵儿白雾翻滚之间，那红衣女孩就这般不期而遇了。

　　它依旧穿着那身血红色的长衣，赤着双脚，漂浮在翻滚的白雾之中，脸色惨白如纸，面容虽然精致，但是难以掩饰住它脸上的肃杀之气，在看到这红衣女孩的那一刹那，我很难形容自己的心情，身子再一次的发起抖来，以至于紧紧的抱住了怀中的水儿，呼吸也变的愈加沉重。

　　林婆婆原本盘腿坐下地上，用法诀控制盘旋在四周的那些黄色符箓，但是自从那红衣女孩出现之后，林婆婆也睁开了眼睛，一伸手将那把掉落在地上的铜钱剑拿在了手中，猛的一下霍然而起，如临大敌一般，惊恐的看向了那红衣女孩。

　　那红衣女孩看上去并不是有多么可怕，但是它身上散发出的那股无形的威压，却压的让人透不过气来，感觉天都要塌下来了一般。

　　红衣女孩出现之后，惨白的脸上没有一丝表情，它先是四处扫量了一眼，最终眼神定格在了法阵之中的我和水儿的身上，脸上才有了那么一丝丝的表情，它的嘴角上翘，露出了一个不易察觉的诡异笑容，随后漂浮在半空之中的身子缓缓飘落在了地上，赤着双脚开始朝着我这边走了过去。

　　它走的很慢，每往前走一步，我就感觉自己离着死亡更近了一步，一颗心悬了起来，胃里一阵翻腾，痉挛似的抽搐着，这是被吓的。

　　在我怀里的水儿也朝着那红衣女孩看了一眼，身子旋即跟我一般也抖动了起来，她颤声道：“哥哥……我怕……”

　　“别害怕……小九哥在……小九哥肯定不会让它伤害你的……”

　　我再一次抱紧了水儿，眼睛死死的盯着不断靠近我们的那个红衣女孩。

　　这时候，林婆婆提着那把铜钱剑踏着奇怪的步伐到了我和水儿的前面，那五张符箓紧随在它的身边，依旧在快速的旋转着。

　　“大胆孽障，还不快速速退去！如若不然，定让你魂飞魄散！”林婆婆举起了手中铜钱剑，指向了那红衣女孩。

　　我的视线旋即落在了林婆婆的身上，我明显的能够看到，林婆婆的身子有些微微发抖，以至于拿着铜钱剑的手在抖个不停。

　　林婆婆一上来气势便弱了好多，只是让它速速退去，这明摆着就不是红衣女孩的对手，要不然早就提剑杀上去了。

　　红衣女孩此时似乎才注意到了林婆婆，眼神从我和水儿的身上又落在了林婆婆的身上，一霎那间，那小女孩的眼睛就有些微微泛红了，杀气陡升，一身红色的长袍随风飘舞起来，猎猎作响，异常狰狞。

　　在红衣女孩的视线落在林婆婆身上的时候，林婆婆也没有承受住那小女孩身上的强势的威压，脚步往后趔趄了一下，险些倒在地上，它周身环绕的那几张黄色的符箓顿时暗淡了许多。

　　下一刻，那无数由阴气凝结的气团全都飘飞到了那红衣女孩的身后，互相挤在了一起，相互碰撞，相互吞噬，形成了一个个奇奇怪怪的形状，犹如千军万马在它背后翻滚不息，舞弄不休，这般情形，当真是让人胆寒。

　　做出这番举动的同时，那红衣女孩并没有停下脚步，而是继续朝着我和水儿这边走了过来。

　　它根本丝毫都不畏惧林婆婆，似乎将她当作了空气。

　　林婆婆自知多说无益，直接提着铜钱剑就杀向了那红衣女孩，那红衣女孩的嘴角再次荡起了那抹诡异的笑容，一挥手之间，一股磅礴的阴气鼓荡，就朝着林婆婆撞了过去。

　　这速度太快了，先是环绕在林婆婆周身的那五张黄纸符同时发出了“轰”的一声巨响，全都燃烧了起来，化作了灰烬，簌簌的掉落在了地上，随后就是林婆婆的身子被这股强大的阴气撞飞了出去，直接砸在了一棵小树之上，拦腰砸断。

　　看到这番情形，我心中一寒，就站了起来，大喊了一声林婆婆，就朝着她那边看了过去，水儿看到奶奶飞了出去，顿时也吓的大哭了起来，嘴里一直喊着奶奶，想要去她奶奶那边，我知道林婆婆给我们布置的这个法阵是用来保护我和水儿的，我们一旦踏出这个法阵的范围之外，必当死无葬身之地，我不能让水儿出去，虽然心里很担忧林婆婆的安危，我也不能让水儿出了这个法阵，我死死的抱着水儿，一会儿看看林婆婆的方向，一会儿又看看那不断靠近的红衣女孩。

　　这红衣女孩究竟是什么来路？

　　不过就是一个将军墓里陪葬孩童，怎么会如此厉害，就连林婆婆这样的高手，都在它手上过不去一招，难道我吴九阴是过不去这个劫难了吗？

　　随着那红衣女孩离着我还有七八步的时候，更加让我感到惊恐的事情又发生了，那红衣女孩的脚步突然变的缓慢起来，但是它每落下去一脚的时候，环绕在我和水儿身边的那些黄纸符便会有一张轰然爆响，迅速燃烧，化作灰烬。

　　这个由林婆婆临时弄出来的法阵终究是无法抵挡这道行极高的红衣女孩，此刻已然是摇摇欲坠，很难想象，当周围所有的黄纸符都燃烧殆尽的时候，会是怎样一种情形。

　　这个法阵破了，我和水儿就没了任何依仗，林婆婆又不是那红衣女孩的对手。

　　我开始后悔了，早知道如此，我就该呆在医院里等死，死活都不能跟林婆婆出来，这下好了，自己活不成，还害的水儿和林婆婆一起遭殃。

　　我终于知道林婆婆为什么那天见了我之后就赶我走了，这个红衣女孩真不是她能够对付的了的。

　　可是事情现在已然弄成了这番地步，后悔也没有用了。

　　那红衣女孩又往前走了两三步，周身的环绕的黄纸符已经灭了小半，它后面那些阴气凝结的鬼物冲着我露出了狰狞的面孔……


第63章 北斗铜钱阵

　　事情到了这种地步，我已经不知道什么是恐惧了，因为死亡的威胁已经深深的将我笼罩，林婆婆这样的高人在这红衣女孩的面前不堪一击，然而我吴九阴又怎么可能是这红衣女孩的对手？

　　但是事情的一切起因皆是由我而起，本该是我一人奔赴黄泉，是我一个人欠下的债，我吴九阴堂堂男儿，七尺之躯，做事就要有所担当，此刻的我不能够因为恐惧而退缩，不能像是一个鸵鸟一样，一遇到困难，就将脑袋扎进沙子里去逃避问题，无论怎样，我都要像是一个真正的男子汉一样挺起胸膛，去承担下来所有的责任。

　　看着那红衣女孩一步步的朝着我靠近，身边的那些符箓一张张的轰然爆响，化为灰烬，我僵硬的身躯渐渐的挺直了起来，将水儿藏在了我的身后，冲着那红衣女孩横眉冷目道：“够了！你想要杀我，我的命就在这里，你随便拿去，但是这位老婆婆和小姑娘与此事无关，你一定要放过她们，要不然，就算是我吴九阴死了，也将化作与你一般的厉鬼，就算你跑到阴曹地府，阎王爷那里，我吴九阴也要跟你讨回一个公道！”

　　我说的义正言辞，目露凶光，挺着胸膛去面对那红衣女孩，本来我以为这红衣女孩对于我这些话会置之不理，甚至于不屑一顾，但是事情却并非像我想的那般，在我说出这些话之后，那红衣女孩突然停下了脚步，一双微微泛着血红色的眸子紧紧的盯着我，它冲着我微微一笑，伸出了一根苍白的手指朝着我这边指了过来，嘴角再次荡起了那抹诡异而残忍的笑容，并且还伸出了舌头，轻轻舔了一下嘴唇，随后，那红衣女孩苍白如纸的脸上突然出现了像是树根一样纵横密布的血丝，异常的狰狞，它张开了小嘴，发出了一声凄厉的嚎叫之声，我只觉得脑子在这一刻像是要炸开了一样，疼痛欲死，胃里更是一阵儿翻滚，排山倒海一般。

　　我捂着胸口，另外一只手则紧紧的护住了身后的水儿，低头看的时候，发现围绕在我周围的仅存的几张黄色符箓在一瞬间就剧烈的燃烧了起来，这唯一的一点儿屏障也化作了灰烬，我的心跟随着那些燃烧的黄纸符一同燃烧了起来，心如死灰！

　　再次抬头看的时候，发现那红衣女孩的身后，无数由阴气化形的妖魔鬼怪蜂拥而至，就朝着我和水儿这边扑来，就像是开闸的洪水一般。

　　完了，彻底完了！

　　在自知将死的那一刻，我唯一能做的就是尽自己最大的一丝努力，蹲下身来，将柔弱的水儿紧紧的抱在怀里，用自己的身体也承受这一切，我不知道这样做究竟管不管用，但是这是我现在唯一能做的事情了。

　　那些阴气化形的东西还未扑到我身上，我就感到一股彻骨的阴寒透体而过，似乎将我全身的血液都凝固住了，冻的我的牙齿不住的上下打颤儿，水儿的身子比我的还冷，我似乎听到了水儿的呢喃：“小九哥哥……我好怕……”

　　在听到这个声音之后，我的眼泪落了下来，无声的抽泣着，显得是那般的苍白无力。

　　若是前面有千军万马，我吴九阴拼了性命也能杀出一条血路，可是我偏偏面对的是一只恶鬼，这是让我这辈子感到最无助的事情，在这样的东西面前，我唯一能做的就只能是闭目等死，没有任何还手之力。

　　就在我以为自己就要死了的那一刻，突然间事情又出现了转机，我以为被那红衣女孩打飞出去的林婆婆会再也站不起来了，然而，这次又出乎了我的意料，林婆婆不仅站了起来，手中还提起了那把铜钱剑。

　　但见林婆婆的身子疯狂的抖动了起来，嘴里在大声的喝念着什么，陡然间风云色变，狂风骤起，朝着我和水儿这边汹涌而来。

　　我深吸了一口气，顿时觉得一股清气迎面扑来，这股清气之中似乎蕴含着某种力量，将那些即将扑向我和水儿的那些阴气化形的东西逼退了出去。

　　随后，我又看到林婆婆再一次发出了一声声嘶力竭的呐喊之声，用那把铜钱古剑一把划破了自己的手掌，鲜血瞬间将铜钱古剑染红，紧接着，林婆婆将那把铜钱古剑抛飞到了半空之中。

　　苍穹之上，漆黑的夜幕之中，一道金光乍现。

　　灿烂夺目，熠熠生辉。

　　随后，那把铜钱古剑顿时分解开来，化作了无数像星星一样明亮的光芒，连成了一片，最为耀眼的便是一道北斗七星模样的铜钱阵，须臾之间，就朝着那些阴气化形的鬼物呼啸而至。

　　那些阴气化形的东西似乎极为畏惧林婆婆弄出来的这番阵仗，纷纷发出了凄厉的哀嚎，朝着后面缩去。

　　但是，这些鬼物毕竟是慢了半拍，那些铜钱转瞬而至，有很多铜钱都打在了那些阴气化形的鬼物身上，那些鬼物连惨叫都没有来得及，顿时就烟消云散了。

　　此时，我转头朝着那红衣女孩的方向看了一眼，发现它却是一番气定神闲的模样，甚至连脸上那纵横密布的血管也消失不见了，只是仰着头，看着头顶上也无数金光流转的铜钱阵像雨一样落下来，将它凝结的鬼兵鬼将全数歼灭。

　　也有些闪着金光的铜钱朝着那红衣女孩打了过去，可是奇怪的是，那红衣女孩的周身似乎有一层透明的防弹玻璃似的，那些闪着金光的铜钱刚一到它身边便弹射开去，根本伤不到它的分毫。

　　最后，最为狠戾的那道北斗铜钱阵瞄准了那红衣女孩，一时间光芒璀璨，浩浩荡荡，以一种碾压的势态，朝着那红衣女孩轰然落下。

　　看到这激动人心的一幕，我的心为之震撼，林婆婆果真没有让我看错，她绝对是一个世外高人，要是没有两把刷子，怎么敢来招惹这红衣女孩呢，这下我就不信这红衣女孩还能顶的住！


第64章 骨玉佛

　　看来林婆婆这是要放大招了，我这辈子头一次看到有人捉鬼将阵势弄的如此轰轰烈烈，让我没有想到的是，看起来如此弱不禁风的老太太竟然能够爆发出如此恐怖的力量。

　　一时间，我都有些心生向往了，这也太牛叉了，如果我有一天能够有林婆婆这样大的本事，那岂不是要帅的惨绝人寰，暗无天日！

　　请原谅我的用词不当，因为在看到林婆婆放出大招之后，我的心情太过激动了，激动的我无法用言语也表达我此时此刻的心情，我甚至于不知道为什么突然会冒出这样一个奇怪的想法出来，要像林婆婆一般能够捉鬼降妖，纵横天地。

　　可能是我觉得自己太弱了吧，对付普通人，三五个大汉我可以轻松放倒，但是面对这妖魔鬼怪我又是那般的力不从心，偏偏林婆婆又告诉我，我跟水儿这丫头是一个容易招惹厉鬼的命，所以这个念头突然就冒了出来。

　　我像是一个木头桩子一样傻愣愣的站在那里，抬头看着那轰然落下的北斗铜钱阵将那红衣女孩轰的连渣渣都不剩，心里还在想着，小样吧你，就你这一小丫头片子，还想要你九阴哥哥的命，你九阴哥哥的命可大着呢。

　　没等我在这幸灾乐祸完，紧接着后面发生的事情却让我大跌眼镜，林婆婆最后弄出来的这个北斗铜钱阵轰然砸向那红衣女孩的时候，突然间就在那红衣女孩的面门之前停了下来。

　　原本那北斗铜钱组成的一道剑阵光芒大盛，金光灿灿，停在那红衣女孩面前的时候，突然就黯淡了下来，虽然还努力的朝着那红衣女孩逼去，轰鸣的大响着，甚至不停的旋转起来，可是却再也无法前进哪怕一分一毫。

　　我瞬间就呆住了，这什么情况？

　　林婆婆都放大招了，这红衣女孩还如此气定神闲，看来是不顶用啊。

　　环绕在我和水儿身边的那个法阵早就被那红衣女孩破坏掉了，此时我和水儿再呆在原地已经么有任何用处，我想了一下，立刻就抱起了水儿，朝着林婆婆那边奔了过去，我想这会儿也只有林婆婆才能够护的住我和水儿的周全。

　　等我抱着水儿奔到林婆婆身边的身后，就看到林婆婆脸色铁青的站在一处高岗上面，她的嘴角还挂着一丝血迹，整个身子都在微微发抖，双手在艰难的掐着手诀，每一个动作下来看来都是无比的艰难，我想林婆婆这会儿应该是在通过手诀的牵引来控制那个北斗铜钱阵，企图消灭掉那红衣女孩。

　　这时候，我不知道从哪里冒出来了一个念头，便对林婆婆喊道：“婆婆……这红衣女孩太厉害了，打不过它咱们就跑吧……”

　　然而，林婆婆似乎对于我这话充耳不闻，甚至都没有朝着我这边看上一眼。

　　从她的表现上来看，我很快明确了一点，那就是跑根本没用，这小丫头一旦缠上了人，便是不死不休，跑到哪里都难逃一死，想通了这点，我就闭上了嘴巴，紧张的看着林婆婆和那红衣女孩斗法。

　　如此僵持了几秒钟的样子，我再去看那红衣女孩的时候，突然发现那红衣女孩有了一些变化，那就是它的手突然抬了起来，朝着指向它眉心的那个北斗铜钱阵指了过去。

　　它很是轻巧的晃动了一下小手，掐了一个兰花指似的手诀，然后转头朝着我这边看了一眼，它的眼睛依旧微微泛着血红，残忍和嗜血，满带嘲讽与不屑，好像好似在跟我说：“你以为你找来一个帮手就能逃脱一死吗？简直就是笑话！”

　　这是我从那红衣女孩眼中感觉到的意味儿。

　　随后，那红衣女孩的手指微微一弹，那北斗铜钱阵顿时剧烈的抖动起来，瞬间就没了任何光彩，它随手又是轻轻一摆动，我耳边就出现了一阵儿呼啸之声，隐约中还听到了一种类似于玻璃被打碎的声响，那北斗铜钱阵就彻底崩塌了，在头顶上重新聚合，又化作了一把普普通通的铜钱古剑，朝着林婆婆和我这边疾速飞来。

　　这北斗铜钱阵彻底碎裂的那一刻，林婆婆的身子猛的一晃，张口便喷出了一口鲜血，身子直挺挺的就朝着身后趟了下去。

　　“林婆婆……”

　　我大喊了一声，身形一晃，就接住了林婆婆的身子，此时的林婆婆口中一直在吐着鲜血，她的身子很轻，给人一种油尽灯枯之感，然而林婆婆并没有闭上眼睛，而是一只手死死的抓住了我的衣领子，虚弱地说道：“趴下……”

　　我下意识的抱着林婆婆孱弱的身子扑到在了地上，随后，一道寒芒从我后脑勺飞了过去，径直插在了我身前的一棵大树之上，便是林婆婆之前用的那把铜钱古剑。

　　我趴下身子还没起身，林婆婆突然伸手，朝这地面拍了一下，上半身就弹坐了起来，她一把将水儿扯了过来，推到了我的身边。

　　随后一伸手从脖子里揪出来了一样东西，紧紧的握在了手心里，眼眸之中便多了一抹视死如归的神色。

　　林婆婆想要做什么？

　　我直愣愣的看了她一眼，又下意识的朝着那红衣女孩的方向看去。

　　这一眼看去，我不禁再次倒抽了一口冷气，但见那红衣女孩的身后不知道什么时候又凝结出了很多阴气化形的鬼物，再次浩浩荡荡的朝着我们这边汹涌而来。

　　那红衣女孩首当其冲，又化作了那般恐怖的模样，恨不得将我们生吞活剥。

　　林婆婆已然重伤，这一次，恐怕要撑不住了吧。

　　逃不过，终究逃不过，这就是我的命数，我何必要逆天而为，不如就死了吧。

　　我一咬牙，就要挡在林婆婆和水儿的面前，林婆婆一把将我拉住，冲着我摇了摇头。

　　不由分说，林婆婆便将掌心处的一个东西托了起来，口中喃喃地说道：“弟子修为浅薄，不得不用师父赐给徒儿的骨玉佛了……但愿能够活过今夜……”


第65章 汇聚天地五行之力

　　说完这句话之后，但见那林婆婆以极快的速度伸出了一根手指，朝着自己的眉心处轻轻一划，顿时在眉心的部位划开了一道细小的口子，一滴圆滚滚的血珠就落在了她的指甲盖里，这血珠虽然是红色，但是奇怪之处是它的表面有一层淡黄色的金光笼罩，我还就纳闷了，为何林婆婆的眉心处的血会曾现出这样的颜色。

　　不等我想明白，林婆婆就将那滴眉心处的鲜血滴落在了手心里的那个物件上，我趁机看了一眼，但见林婆婆手中拿着的是一尊佛像，而且是一尊弥勒佛，材质我也看不清楚，有些像是玉石，也有些像是木头，总之，这佛像雕刻的十分精致，看上去应该是有些年月了。

　　那滴从林婆婆眉心处滴落在了她手中的佛像上的时候，那佛像在一刹那间就绽放出了万道金光，以林婆婆为中心朝着四周氤氲而去，浩浩荡荡，带着无尽的肃杀之气，庄严佛法，无可名状，将我和林婆婆以及水儿笼罩其中。

　　恰逢此时，那红衣女孩和它身后无数阴气化形的鬼物汹涌而至，疯了一般朝着我们这边扑了过来。

　　虽然我早就做好了一死的准备，但是看到那狰狞的红衣女孩和它身后的恶鬼，还是吓的往后趔趄了一步，禁不住浑身发抖，然而，我这般表现完全是多余，因为那红衣女孩和那些阴气化形的鬼物刚一到那骨玉佛笼罩的范围之内，顿时便受到了强烈的排斥，就连那红衣女孩似乎也承受不住这骨玉佛散发出的金光，顿时被逼的倒飞了出去，那些阴气化形的鬼物就更不值得一提了，凡是踏入骨玉佛笼罩的金光范围之内，顿时化作了一道青烟，魂飞湮灭，连点渣渣都不剩。

　　不过被这么多的鬼物一冲击，那骨玉佛所散发的金光顿时就暗淡了不少，林婆婆脸色再次变的惨白，她盘腿坐在地上，一直在保持着一个动作，双手各自掐着指诀，放在了膝盖之上，双眼微闭，只露出了一条缝隙，身子微微晃动，让我心里一阵儿担忧，她这种情况看着十分糟糕，有心想问，却又害怕打扰她，万一出了差池，我们三人的小命肯定不保，但是我只能站在这里，又帮不上什么忙，心里也是干着急。

　　水儿已经被奶奶的样子吓哭了，她似乎也能看到那红衣女孩，小小的身子一直紧紧的抱着我的大腿，鼻涕眼泪全都抹在了我的裤子上。

　　林婆婆对于周遭发生的事情充耳不闻，只是那般坐着，由于伤势过重的缘故，身子一直在微微晃动。

　　那红衣女孩被骨玉佛散发出的金光逼退，但是却仍不死心，一张脸因为愤怒而变的扭曲，看上去异常狰狞，它站在骨玉佛笼罩的金光之外，一双血眸冷冷的朝着我这边看了过来，那眼神冰冷的让我胆寒，我根本不敢与之对视。

　　随后，那红衣女孩突然再次发出了一声凄厉的嚎叫，身上顿时笼罩了一层血气，招呼着剩余的那些阴气化形的鬼物再次朝着我们这边冲击而来。

　　当红衣女孩带着大批鬼物冲撞到骨玉佛笼罩的金光上的时候，这金光再次暗淡了几分，甚至出现了几道像是碎玻璃一般的裂痕。

　　林婆婆的身子剧烈的摇晃起来，身子往后仰去，但是她只往后仰了一半，又重新坐稳了身子，嘴角处立即涌出了一道殷红的血线。

　　这时候，林婆婆再次变幻了几个奇怪的法诀，猛然间睁开了眼睛，那双眸子漆黑如墨，深邃如浩淼星空，恍若能够洞穿一切，她的视线看向了未知处，嘴唇上下翻动，突然大声念道：“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉净灵，安龙镇宅，功在天庭，太上老君急急如律令，封魔不动，起！”

　　随着最后一个字落定，四面八方突然狂风骤起，苍穹之上黑云翻滚，几道细微的闪电划破了苍穹，很快又隐没于黑暗之中，霎时间，我突然感觉有一股强大不可名状的气息从四面八方一起朝着我们这边涌了过来，一层又一层，将我们三人紧紧的包裹了起来，那骨玉佛原本已经黯然的金光突然光芒大盛，璀璨夺目，晃的我都有些睁不开眼睛。

　　在我们三人所在的范围之外的三米左右的地方，有一层无形的气息将我们包裹了起来，这气息是透明的，但是透明的地方又浮现出了许多像是蝌蚪一样的文字，到后来我才知道，那些是符文。

　　林婆婆这是用顶级道法，汇聚天地五行之力，涌入骨玉佛之中，加持这个防护屏障，让那红衣女孩和那些阴气化形的鬼物不能突破这个屏障之内。

　　加持完这个术法之后，林婆婆看上去疲惫极了，一直强撑着的身体再也无法支撑，一口鲜血狂喷而出，全都喷在了我的身上，身子一软，就躺倒在了地上。

　　“林婆婆……”我大惊失色，连忙蹲下身来，将林婆婆搀扶了起来，再看向林婆婆的时候，发现她的脸上已经没有了丝毫的血色，就连喘息也是有气无力的。

　　“奶奶……奶奶……你怎么了？”

　　水儿这丫头一下子就扑到了林婆婆的怀里，大哭了起来。

　　林婆婆干咳了几声，再次吐出了一口血沫子，使劲儿眨巴了两下眼睛，才缓上来一口气，用那昏黄的眼睛看了我一眼，有气无力地说道：“老婆子我……我已经尽力了……如果不能活过今晚，那……那就是咱们的命数……”

　　“林婆婆……你什么都不要说了，先歇歇，喘口气，我……我已经对您是感激不尽了，要早知道会弄成这样，我说什么也不会跟你回来，就让我死在医院里算了……”

　　也不知道怎的，我鼻子一酸，眼泪滚滚而落，这个弱不禁风的老婆婆，今天带给了我太多的不可思议和震撼。


第66章 鬼妖

　　我真的没有想到，事情会弄到现在这种地步，林婆婆要付出如此惨重的代价，才能换回我多活一天的时间，而且这一天还不一定能够撑过去，如果我料到会如此，我绝对不会跟林婆婆来到这里，我已经亏欠这个老人家太多了，真的太多了，她救活了我三个兄弟的性命，还为了我伤成这番模样，我都不知道该说些什么来感谢她。

　　在这一刻，我做出了一个决定，倘若我能够活下来，以后的日子就算是当牛做马，也一定也要报答她老人家的恩情，哪怕给她老人家养老送终也绝无二话，若是活不下来，下辈子投胎，也要报答这份大恩。

　　我激动的浑身发抖，眼泪怎么都止不住了，我这一辈子哭的时候不多，小时候被我爸打的浑身都是血印子，也不曾哭过一声，被十几个人群殴也没有掉过一滴眼泪，此时此刻，在这个老人家的面前，我哭的就像是一个孩子，比水儿哭的还要凶。

　　“行了……一个大小伙子，还哭哭啼啼的，像个什么样子……都没有我家水儿撑场面，别哭了……”林婆婆再次虚弱地说道。

　　我深吸了一口气，搀扶着林婆婆再次坐在了地上。

　　林婆婆抬头看了一眼周遭环绕的那道屏障，忧心忡忡地说道：“老婆子我耗费了大半修为，连师尊给老身保命护身的骨玉佛都用上了……这已经是老身竭尽全力所能做到的事情，如果……如果还挡不住这红衣女孩，那老身也没有其它的办法了……”

　　我转头也朝着那红衣女孩的方向看了一眼，但见那像是水纹一样透明的屏障上漂浮着许多符文，一直都在不停的流转，而在那屏障之外，无数阴气化形的鬼物，一个个悍不畏死的朝着那屏障狠狠的撞击过来，那红衣女孩周身布满了血气，也在疯狂的碰撞着这道屏障，其余的那些阴气化形的鬼物还好一些，尽管它们的数量众多，撞在那屏障之上皆落得一个魂飞魄散的下场，对屏障造成的损伤很小，但是那红衣女孩周身密布的血气就不一样了，它每一次撞过来，我都能够感觉到这屏障的光芒就要随之暗淡一些，身子有些微微晃动，若不是林婆婆刚才动用了那个术法，聚集了五行之力，从大自然中抽取力量为几用，恐怕这道屏障这会儿已经被那红衣女孩打破了。

　　此时，我又低头朝着林婆婆掉落在地上的那个骨玉佛看了一眼，这尊佛像也就有大拇指大小，此刻正散发着炫目的五彩光华，隐约中，我看到一些无可琢磨的气息全都被输送到了那骨玉佛之中，经过那骨玉佛的转接，再次散发出了一种能量，以此来维持整个屏障的运作。

　　可是老被那红衣女孩撞来撞去，这屏障总也会有土崩瓦解的一刻，这是我们最为担忧的事情。

　　我的视线旋即又落在了林婆婆的身上，见她的气色稍微好了一些，才问道：“林婆婆，您的伤……”

　　林婆婆摇了摇头，说道：“老婆子我也是黄土埋到脖子的人了，活了这大半辈子，已经活够本了，即便是现在就死了，也没有什么怨言，唯一担心的就是我这孙女水儿，怕她以后啊，没有老婆子我的照料，再出现什么闪失……”

　　说到这里，林婆婆再次咳嗽了几声，我看在眼里心里很不是滋味。

　　顿了一下，林婆婆又道：“唉……我的伤……老婆子也不跟你说虚的，的确很重，刚才老身为了动用师尊留下来的骨玉佛，动用了一滴精血，这精血只有修道之人才能凝练而成，乃是道家之人的本源之力，动用精血便意味着减损阳寿，甚至运势也会变的极差，是要经受天谴的，用精血强行启用古玉佛发挥神力，凝聚天地五行之力，并不是我这样一个糟老太婆所能企止的地步，你若是修道，便能够懂得这其中的道理……”

　　说着说着，林婆婆突然又摇了摇头，说道：“罢了罢了……你只不过是一个普通人罢了，老身跟你说这么多，你也不懂……”

　　这些我确实不懂，听的也是云山雾罩，不过有一件事情我十分想要知道，便是关于那红衣女孩的事情，于是便问道：“林婆婆……那红衣女孩只不过是那将军墓里的一个陪葬，为什么这么厉害，这鬼还要分等级吗？”

　　林婆婆不置可否的点了点头，说道：“你说的那个将军墓，老婆子我并不曾去过，至于这红衣女孩为什么这么厉害，老身也不清楚，但是老婆子我却唯一可以肯定的是，这红衣女孩的道行很高，如果老婆子没有看错的话，这红衣女孩已经修炼成了一个鬼妖，在各种鬼物之中道行已经算是极高的了……”

　　“鬼妖？这是啥意思？”我疑惑道。

　　“一般的人死了之后都要变成鬼，一般的鬼都是无害的，正常死亡的人都要被阴差带走，进入六道轮回，再世为人，若是非正常死亡，也就是横死之人，阳寿未尽，就要等到阳寿到了之后，地府才会收它重新进入六道轮回，这种阳寿未到而死亡的人就是所谓的孤魂野鬼，对人也没有什么害处，反而还怕人身上的阳气，经常会呆在阴气极重的地方；若是横死之人，心中又有怨气的话，就会变成怨鬼，到了这种程度呢，就会对人产生一定的危害了，不过也不会致命，如果撞到了怨鬼，会倒霉一阵子，甚至会生些大病小病的，倒也无妨；比怨鬼更厉害的就是恶鬼，这种鬼物就是专门害人的了，怨气极大，想早些进入轮回，便想要在阳世害人，找其替身，但是这种恶鬼的道行并不是很高，普通的术士便可以轻而易举的将其给收了；随后更高一个层次的便是厉鬼了，这种鬼很凶，自从做了鬼之后，便没想着要重新进入六道轮回，执念太深，只想着害人的那种鬼，便是厉鬼……”


第67章 勾魂摄魄

　　活了这二十几年，完全对于鬼没有任何概念，林婆婆说我是个容易招惹厉鬼的命，我之前也是不信的，因为头二十年，我从来都没有见过鬼是什么模样，别说厉鬼了，就是普通的鬼也没有碰到过一次，怎么就成了招惹厉鬼的命了呢？

　　若不是林婆婆今天跟我提起这鬼还分这么多级别，恐怕我这辈子都不会知道这些稀奇古怪的东西，以前在电视上看香港鬼片，甭管是什么鬼，反正一上来就是厉鬼，鬼在我心中就只有好鬼和厉鬼之分，像是开心鬼里的那个秀才鬼就是好鬼，杀人害命的都是厉鬼，真是没想到这鬼里面还有这么多道道，当林婆婆说到厉鬼的时候，我没忍住便打断了她道：“林婆婆，这厉鬼是不是就已经非常厉害了？咱们面前的这个红衣女孩是不是比厉鬼还要厉害？”

　　林婆婆苦笑着摇了摇头，很是对我无语的样子，叹息了一声，才道：“这红衣女孩何止比厉鬼厉害，它已经超脱了一般的鬼物太多，厉鬼倒也常见，但是像咱们面对的这个红衣女孩，可谓是百年也难得一遇了，厉鬼上面还有猛鬼和煞鬼，然后才会变成鬼妖，这鬼一旦有了道行，彼此之间是可以互相吞噬的，它们就是借此加以修炼，咱们面对的这个红衣女孩，绝对已经达到了鬼妖的地步，若不然，老婆子我也不会被它伤成这般模样，当那天我第一眼看到你的时候，就已经发现你小子是被鬼妖给缠上了，所以才决定对你置之不理，因为老婆子我实在是对它没有任何办法，没有想到的是，这鬼妖比我想象中的还要难对付，连师尊给我的骨玉佛都用上了，还是奈何不了它，咱们现在能做的就是硬撑，靠着骨玉佛这极品法器吸纳天地五行之力维持法阵屏障，以此抵挡它的攻击，如果能撑到破晓时分，咱们就能活命，撑不到咱们就只能坐以待毙了，鬼妖这种东西，老婆子我之前连想都不敢想的东西，今时今日能够见到，也算是开了眼界，不枉活了这大半辈子了……”

　　说话声中，林婆婆再次干咳了几声，颤抖着从那黑布口袋中摸出了一个小瓶子，从里面取出来了几颗药丸，一下全都塞进了嘴里，过了片刻之后，气色看起来才好了一些，她抬起头，朝着那法阵屏障外面的看了一眼，面色阴沉，久久都没有再说出一个字来，显然心中是十分忐忑的。

　　我也顺着她的视线看去，但见那屏障之外，无数阴气化形的鬼物呼啸而至，不断的朝着屏障撞击而来，还有那狰狞面孔的红衣女孩，身上血气腾腾，一次又一次的朝着屏障狠狠撞来，整个法阵屏障忽明忽暗，若不是骨玉佛能够吸纳五行之力，估计连半个小时都撑不住。

　　说不担心那是假的，这种等待最是痛苦，每一分每一秒都像是在煎熬，感觉时间像是凝固住了，真希望天很快就亮起来，驱散掉所有的阴霾，还有这个想要取我性命的鬼妖……再厉害的鬼都不敢白天出来，只要天一亮，也得乖乖的滚回去，我这辈子，从来没有像今天一样期待初升的朝阳，它就是我的救星，天咋就还不亮呢？

　　在焦急的等待中，我抬手看了一下表，发现现在才凌晨三点，离着天亮起码还有三个多小时，这是一个十分漫长的时间，也不知道骨玉佛能不能撑到太阳出来。

　　水儿哭了一会儿，应该是累了，毕竟是小孩子心性，即便是再恐惧，也顶不住困意袭来，直接趴在林婆婆的腿上睡着了，她睡着之后，也时常发出抽噎的声响，眼角处还挂着泪痕，楚楚可怜的模样。

　　林婆婆倒没有我这般心急火燎，她只是盘腿坐在地上，双手各自掐了一个手诀，微闭着双目，我想她应该是在调养生息，毕竟刚才与红衣女孩的一番大战她老人家消耗了太多的气力，趁着这段时间的空闲，赶紧恢复一下。

　　不过，我知道林婆婆肯定也一直都在观察着周围的动静，因为我发现她的耳朵每过上一段时间都会微微的抖动一下。

　　林婆婆既然在休息，我也不敢打扰，折腾了这么久，我一个踏实觉都没有睡过，当真也是累了，不过在这样紧张的氛围之下，我肯定是睡不着的，只好坐在林婆婆的身边，眼睛直勾勾的盯着那红衣女孩，那红衣女孩似乎是知道我在看它，便用那双阴毒的眸子朝着我扫了过来。

　　这一眼看去，我再次感到透体冰凉，浑身的每一根汗毛都直立了起来，身子瞬间就好像变成了一块寒冰，硬邦邦的，不由自主的就站了起来，朝着法阵外面走去。

　　只是刚迈出了一步，一声震耳欲聋的低喝声就钻进了耳朵里，就像是平地里打了一个响雷。

　　“吴九阴，快回来！”

　　我再次浑身一震，打了一个哆嗦，那种如芒在背的感觉才突然消失不见，刚才那一刻我不知道发生了什么，只是愣愣的站在那里，转头看向了林婆婆。

　　此时林婆婆已经睁开了眼睛，一脸肃然，对我说道：“吴九阴……赶紧过来坐下！”

　　我折返了回去，重新坐在了林婆婆的身边。

　　林婆婆紧接着又道：“这鬼妖的眼睛可以勾魂摄魄，迷惑心神，你刚才是不是看它的眼睛了？”

　　我自然不敢跟林婆婆撒谎，当即便点了点头。

　　林婆婆又道：“且不可再看它的眼睛，你要是无聊的话就闭上眼睛歇歇，这两天你肯定也累坏了……”

　　我应了一声，再次坐在林婆婆身边，刚才看了一眼那红衣女孩，差点儿就着了道儿，这次我是说啥也不敢再去看它的眼睛了，只是低着头，都不敢再抬起来。

　　时间在一分一秒的流逝，随着时间的推移，我心中的那抹恐惧就渐渐的淡了下来，别管是什么妖魔鬼怪，就这般一直看着，也就有些习以为常了。


第68章 你杀了我吧

　　耳边鬼物呼啸，法阵忽明忽暗，无数符文在周身流转，气氛诡异而沉闷。

　　在这种环境之下，我的困意袭来，主要是这段时间过的太过安逸了，让我已经忘记了周遭所面临的凶险，而且这几日以来一直心惊胆战，身心疲惫，这会儿也真的有些累了。

　　也不知道过去了多久，我的上下眼皮一直在打架，昏昏欲睡之时，突然感觉一股灼热的气息迎面扑来，好似一盆热水泼在了身上，让我浑身一震，顿时惊醒，困意全无。

　　等我睁开眼睛，豁然而起的时候，就发现林婆婆已经站起了身子，手中再次提起了那把铜钱古剑，一脸阴沉的看向了正前方，如临大敌一般。

　　我茫然无措，根本不知道发生了什么事情，便惶恐地问道：“林婆婆，咋了？”

　　林婆婆的眼睛一直目视前方，冷冰冰地说道：“现在快天亮了，那鬼妖要狗急跳墙，凝聚了周围的所有的阴气，企图突破骨玉佛支撑的罡气屏障，这会儿这道屏障已经被其攻破了大半，顶多只能再坚持一刻钟的时间……”

　　听到林婆婆这般说，我仅有的一丝困意也没有了，心口处像是被人狠狠砸了一拳，疼的让我倒抽了一口冷气，转而朝着那罡气屏障的方向看了过去，便看到那漂浮着无数符文的地方已经十分稀薄，而且那些符文似乎少了很多，十不存一，甚至于范围都缩小了很多，只有一个方圆一米半的小圈子将我们散尽紧紧的包裹了起来。

　　更加让我无法接受的是，这个法阵之内，似乎连空气都稀薄了几分，就像是有人用手抓住了我的脖子，深呼吸一口气都十分的困难。

　　而法阵之外，那红衣女孩周身血气弥漫，煞气滔天，无数阴气化形的鬼物从四面八方而来，全都混作了一起，形成了一股滔天黑雾，浩浩荡荡的朝着骨玉佛凝结的法阵而来，瞬间就将法阵包裹了起来，我的视线顿时被一片浓郁的黑雾包裹，眼前顿时漆黑一片，若不是那时隐时现的符文闪动，我甚至都看不清林婆婆的身影。

　　巨大的恐慌感再次将我吞没，我感觉自己此刻被一个巨大的野兽吞进了肚子里，在一次的六神无主起来。

　　“吴九阴，去照顾好水儿，这里交给老婆子了……”不远处传来了林婆婆铿锵有力的声音。

　　我应了一声，接着符文的光芒找到了水儿，她不知道什么时候已经醒了过来，正坐在地上大哭不止，一直喊着奶奶，我过去一把就将她抱了起来，安慰她不要害怕……

　　我这话还没有说完，眼前的整个世界突然变成了一片黑暗，伸手不见五指。

　　紧接着，一股热流再次涌了过来，后背像是被一头狂奔的野牛狠狠的撞了一下，身子直接就飞了出去。

　　身子尚在半空之中，一股冰凉的气息顿时又覆盖了全身，我觉得我好像是刚从热锅里爬出来，紧接着又掉进了冰窟窿里，一眨眼的功夫就体会到了冰火两重天的感觉，不光如此，后背乃至全身都传来了一股巨大的疼痛感，每一根神经都在疼，身子在半空之中飞了好一会儿，我才狠狠的砸落在了地上，不过在半空中的时候，我下意识的将水儿翻转了过来，让她压在了我的身上。

　　落地的时候，浑身的骨头都要散架了，喉头一股甜丝丝的气味儿泛了上来，趴在地上就吐出了一口鲜血，而怀中的水儿直接被震的晕死了过去。

　　那股黑沉沉的气息不见了。

　　正前方黑雾弥漫，一个佝偻的身影，此刻却显得无比高大，她一个人，一把铜钱古剑，挡在了黑雾的正前方，在最前面，那红衣女孩就漂浮在半空之中，它的嘴角再次荡漾起了邪魅的笑容，这是得逞之后的笑容，因为林婆婆用骨玉佛设置的那道屏障终于被它给粉碎了，接下来它就要来取我们三人的性命。

　　忍着剧烈的疼痛，我缓缓的坐起了身子，朝着林婆婆的方向看去。

　　林婆婆佝偻的身子挺直了一些，冲着那红衣女孩再起举起了手中的铜钱古剑，往前挪动了一步，与此同时，那红衣女孩也动手了，它只是轻轻的一挥手，一股猩红的血气就朝着林婆婆撞了过来。

　　一声惨叫。

　　林婆婆凌空飞起，如我一般倒飞了出去，划过了一条长长的抛物线，然后重重的落下，正好就摔倒在了我的身边。

　　“林婆婆……”

　　我一张口，血就从嘴里流了出来，甜丝丝的，带着一丝腥气，身子猛的站了起来，紧接着又栽倒在地。

　　脑子里晕晕乎乎，头重脚轻，刚才那一下摔的很厉害，我都不知道发生了什么事情，就飞了出去。

　　此刻担忧林婆婆的安危，我硬撑着朝着她走了过去，低头一看，发现林婆婆也昏死了过去，嘴角一直不停的在滑落着鲜血，也不知是死是活……

　　这番情形，让我心里一阵儿刺痛，颤抖着手就朝着林婆婆的鼻端凑了过去，我不知道林婆婆这会儿是死是活……

　　最让我们担心的事情终于发生了，骨玉佛支撑的法阵终究是被那红衣女孩给打破了，我吴九阴注定难逃此劫。

　　只是不等我的手触碰到林婆婆的鼻子，一股阴冷无比的气息便侵袭而来，瞬间将我包裹，那种熟悉的，血液被冻僵的感觉再次出现。

　　我知道，那红衣女孩来了，这所谓的鬼妖，就要来拿走我的命。

　　我的手顿住了，抬头看向了那红衣女孩，它就漂浮在我的正前方，一头黑发随风飘舞，满脸树根似的血管密布在苍白的脸上，一双血红的眸子死死的盯着我，嘴角还挂着那抹邪魅至极的笑容。

　　愤怒代替了恐惧，我恶狠狠的看向了它，怒声道：“你就不该存在这个世界上，你杀了我吧！我死了之后，必当化作厉鬼，跟你死磕到底……”

　　我的话没有说完，一只冰冷的小手就掐住了我的脖子，那锋利的指甲刺破了皮肉……


第69章 不会善罢甘休

　　红衣女孩的手冷的就像是一块寒冰，当那只布满蜘蛛网一般的血丝的手掐住我的脖子的时候，我竟然没有丝毫的反抗能力，身子动一下也不能，就像是一只待宰的羔羊，脑子里也是嗡明声一片，思维也被凝固住了，随后就感觉身体里有什么东西即将要挣脱出来，脱离我的身体，我的意识渐渐模糊，眼前那红衣女孩狰狞的面孔离的我很近，我看到了它怨毒似海的血眸，这双眼睛恐怕是我这辈子最后看到的一双眼睛，这双怨毒的眼睛足可以将我吞噬。

　　自始至终，我都不明白这红衣女孩为什么要杀我，难道就是因为我是一个容易招惹厉鬼的命格吗？

　　这样终结我二十多年的性命，我不甘不愿，却又无可奈何，如果有下辈子，如果能够选择的话，我一定不要做这样命苦的人。

　　浑身的血液沸腾了起来，那红衣女孩锋利的指甲深深的刺入的肉里，我已经再也感觉不到疼痛，因为我的意识逐渐模糊，就连眼前的那红衣女孩也看不清楚了。

　　就在我即将闭上眼睛的那一刻，耳边隐约听到了一声公鸡打鸣的声响，在听到这个声音之后，顿时觉得脖子里掐着我的那只手一松，我的身子再一次的飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　意识在一瞬间就恢复了过来，我开始大口的喘息，脖子上湿乎乎的一片，却是在血流不止，我不知道又发生了什么事情，下意识的甜头就朝着那红衣女孩的方向看去，此时，那红衣女孩已经慢慢的往后飘飞了出去，那双血眸似乎有着万分的不甘，恨不得一口将我吞进肚子里的感觉，随后，它的身影越来越淡，越来越淡，最后终于消失的无影无踪。

　　不光如此，就连它弄来的那些阴气化形的鬼物也在三五秒钟的时间内快速的散去，整个世界变的一片安宁。

　　我愣愣的坐在那里，不知道发生了什么事情，嘴里流出的血一直不停的滑落，滴落在了我的手上，温热的血液提醒我现在还活着，这一关我好像是熬过去了……

　　到底是怎么了，那红衣女孩马上就可以把我杀掉，为什么突然间就离开了这里？

　　我想不通，也没有时间去想，我踉跄着爬了起来，朝着林婆婆走了过去，发现她依旧躺在地上，胸口在微微的起伏着，看这样子，性命应该是没有什么问题的，我轻轻的唤了她几声，一直没有回应，看来是昏死过去了。

　　林婆婆今天晚上受伤太重了，看到她这番凄惨的样子，我再一次的自责起来，不该是这个样子的，就为了多活一天，我何必要害的林婆婆弄成这番模样……

　　随后，我又朝着水儿的方向看去，刚才她已经昏迷了过去，也不知道什么时候醒来的，这会儿水儿已经哭成了一个大花猫，小小的身子靠在一棵树上瑟瑟发抖。

　　我缓步朝着她走了过去，水儿就像是一个受伤的小猫，就连我过去，也吓的躲闪了起来，哭的已经快发不出声音了。

　　好是一阵儿安慰，水儿才终于不是那么惊恐，同意跟我一起回家。

　　水儿倒是没有受到什么伤害，可能是那红衣女孩的主要目标是我而不是她，所以才没有对她动手，再者，我和林婆婆一直都在护着这小丫头。

　　我牵着水儿的手，来到了林婆婆的身边，将受伤颇重的林婆婆背在身上，让水儿在后面紧紧跟着，就朝着南落陵村的方向走去。

　　不知道什么时候，天已经蒙蒙亮了，东方泛起了一丝鱼肚白，不久之后，曙光将笼罩大地，带给人间光明，驱散这世间的所有阴霾，包括我心中久久不散的阴云，以前我挺喜欢夜晚的生活，但是最近以来，却特别畏惧黑暗，下一个黑夜来临的时候，我将要面对的还是未知的死亡。

　　红衣女孩这一次没能杀了我，明天晚上绝对不会善罢甘休。

　　翻过了一座小山丘，隐约中就看到了坐落在山坳之间的南落陵村，此时的我才后知后觉，原来我们离得村子并不远，再往前走半个钟头就能够到达林婆婆家里，可是那红衣女孩像是提前知道了些什么似的，早早的就过来取我的性命。

　　如果再给我们一些时间，到了林婆婆家里，那里有诸多布置，是林婆婆的主场，我想结果肯定不会像是现在这般糟糕。

　　身子很是疲惫，疼痛欲裂，脖子上的伤口已经不留血了，但是还在隐隐作痛，干巴巴的血迹留在脖子上，让我很不舒服。

　　等我背着林婆婆到了她家门口的时候，天光已经大亮。

　　水儿懂事的打开了远门，我背着林婆婆径直去了堂屋。

　　就在那三清祖师的画像旁边，有一张椅子，我便将林婆婆放在了椅子上面。

　　对于怎么给人治伤，我是一点儿也不懂，本来想送林婆婆去医院来着，可是林婆婆受的伤并不是普通的伤，找医生应该不会有什么用处。

　　我急得抓耳挠腮，围在林婆婆身边又喊了几声，还是没有回应，便取来了一些温开水给林婆婆喝，林婆婆一滴都没有喝进去。

　　水儿就站在旁边喊着奶奶，她今天晚上哭的嗓子都哑了，喊奶奶的声音听到耳朵里，让我难过的一阵儿排山倒海。

　　第一次发现自己这么没用，面对这种情况束手无策，什么都做不了。

　　我一边安慰的水儿不要着急，奶奶只是睡着了，一会儿就醒来，一边自己却颓然的坐在了地上，脑子里乱糟糟的一片，不知道该从何做起。

　　就这般坐在地上过了约莫有十几分钟的光景，一声干咳的声响突然响了起来，我连忙转头看去，见林婆婆突然幽幽转醒，水儿也终于破涕为笑，扑进了林婆婆的怀里。

　　“林婆婆……您终于醒了……”我激动的差一点儿再次落下泪来。

　　林婆婆深吸了一口气，并没有回答我的话，而是再次闭上了眼睛，过了许久，才沙哑着说道：“这一晚上……咱们终于熬过来了……”


第70章 一次重生

　　是啊，这一晚上我们终于熬过来了，为此我们付出了惨重的代价，林婆婆重伤，水儿被吓的神经恍惚，我差一点儿就被那红衣女孩掐死，就为了能够多活一天，差点就赔上了三条人命。

　　值吗？

　　我觉得不值，如果能够再选择一次，我绝对不会跟林婆婆回来，这是我一晚上都在纠结的问题，多活一天又有什么用呢，还不如早死早超生。

　　事情到了这般地步，我已经对我能够活命不报任何幻想了，林婆婆这么厉害的人物，都伤成了这样，今天晚上我一个人即将独自面对那红衣女孩，那所谓的鬼妖，想活命，那简直就是痴人做梦。

　　看到林婆婆躺在椅子上十分虚弱的样子，我愣在那里也不知道做什么好，许久之后，才道：“林婆婆，您伤成这样……我……我吴九阴无以为报……”

　　“小子……事情都已经过去了，以往的事情就不要再提了，咱们现在不是还好端端的活着吗？不过老婆子也只能帮你到这里了……昨天晚上为了对付那鬼妖，老婆子我的法力损伤大半……起码半年之内都不能再动手了，你现在就走吧……咱们之间的缘分就到这里，如果明天你还活着，就到老婆子这里来一趟，如果明天你不来，就说明这是你的命数，回天乏术，谁也没有办法……”

　　林婆婆不等我将话说完，便打断了我的话，她的眼神是那般的无奈，让我心里没底。

　　不过我还是对婆婆道：“林婆婆，您身上的伤这么重，需不需要我来做什么，或者送医院……”

　　林婆婆摇头，虚弱道：“老婆子身上的伤只有我自己清楚，谁也帮不了我，你就放心吧，只要好生修养，肯定死不了的……你走吧，记住老婆子的话，如果明天活着，就来老婆子这里一趟……”

　　我点了点头，心里却在想，活着，怎么可能还活着，那红衣女孩究竟有多厉害，我已经见识过了，一旦到了晚上，那红衣女孩再次找来，我肯定在它手上活不过三分钟，如果还能活着过来，那还真是开玩笑了。

　　想虽这般想，不过我还是对林婆婆说道：“婆婆……倘若我吴九阴还能活着，一定过来拜谢您老人家的大恩大德。”

　　说着，我跪在地上，恭恭敬敬的给林婆婆磕了一个响头。

　　林婆婆无力的摆了摆手，旋即闭上了眼睛，又道：“走吧……”

　　我站起身来，后退着走出了林婆婆的屋子，心里莫名的一阵儿忧伤，也说不上为什么，等我走出了林婆婆的这个小院的时候，外面已经天光大亮，清冷的寒风吹在身上，冻得我打了一个寒战，又是新的一天，这几天来，每度过一个夜晚，就像是获得了一次重生，身心疲惫，太累了，真想找个地方歇歇脚，好好的睡上一觉，然后吃一顿丰盛的大餐，再然后再等待黑夜的来临，安安静静的走完我这短暂的一生。

　　想来想去，我还是决定回医院一趟吧，我想再见见柱子和志强他们，昨天上半夜，林婆婆用特制的糯米给他们一个个都拔除了尸毒，现如今已经过去了一晚，想必想在已经醒过来了吧，他们都是我一起玩到大的兄弟，最后一天，我想跟他们见最后一面。

　　还有我爸妈，他们说今天一早还要去医院看我，如果我不回去的话，他们肯定会担心我……

　　还有一个人，我不得不感谢她，那就是医院里的小护士李可欣，昨天晚上她可是帮了我一个大忙，帮我支开了柱子病房里的老医生，要不然还真没有办法给柱子治伤，我一定要当面感谢一下她。

　　想到这里，我便打定了主意，最后回头看了一眼林婆婆的那个小院，便踏上了去医院的小路。

　　大过年的，这路上的行人很少，车也不多，从高顽强那里借来的五百块钱已经被我花的一干二净，想租个车回去都不能，要照这样直接走到城里，估计都已经到晌午了。

　　不过这也没有办法，一分钱难倒英雄汉，我真是后悔，早知道从高顽强那里多借一些钱了，也不至于像现在这般窘迫。

　　此时才发现，后悔的事情太多了，还有好多事情都没有做。

　　失魂落魄，又困又累的我像是一具行尸走肉般的走在乡间的小路上，一连走了半个多小时，翻过了一个小山丘才来到了大路上，就是昨天晚上我和林婆婆坐着三蹦子经过的那条路。

　　一路百无聊赖的走着，突然一辆红色的小轿车一个急刹车停在了我的身边，我还没有反应过来，就听到一个熟悉的声音在我耳边响起：“小九哥，你咋出院了？”

　　我回头一看，心中顿时大喜，这个叫住我的人正是我们高岗村的一个熟人，村长二秃子家的二小子，大名叫秦佑军，那天我和柱子他们从狼头沟逃出来，就是这小子送我们几个去的医院。

　　“二军，你小子怎么会来这里？”

　　二小子的小名叫二军，他哥叫大军，这小子比我小两岁，上学的时候，哥也没少罩他，对他我向来不客套。

　　二军仔细打量了我一眼，啧啧称奇道：“小九哥，那天我在路上遇到你喝志强哥他们，一个个都跟血葫芦似的，这才一两天的功夫，你就好端端的站在这里，还能走路了？对了，柱子哥他们怎么样了？”

　　“你哥我身体结实，就一点皮外伤，没啥事儿，昨天晚上出来找个朋友，喝了点酒，出来的时候才发现身上没带钱，这不正往医院走呢，正好去看看柱子他们醒过来了没有，就遇到你了，你这是打算去哪啊？”

　　我自然不会跟他说林婆婆的事情，就随便撒了一个小谎，敷衍过去，二军也不多问，只是说道：“行啊，小九哥，我正好去城里一趟，你上车吧，我带你去医院。”

　　等的就是这句话，二话不说，我拉开了车门，就上了副驾驶，二军一脚油门，就将车当成了飞机开，在大路上风驰电掣。


第71章 脱离生命危险

　　二军啥时候学的车我都不知道，没想到这开车的技术还如此生猛，坐在副驾驶上的我不免有些心惊胆战，二军则跟没事儿人似的还跟我谈笑风生。

　　“小九哥，你和柱子哥他们，大年初一的那天早晨究竟遇到了啥情况啊？一个个都跟打完仗回来似的，看见我之后，一个个都晕倒在了地上，可把我给吓的，我可费了老鼻子力气才将你们一个个抬到车上，送到了医院，那血流的我满车都是，光洗车就花了我不少钱，你闻闻，到现在我车上还有血腥味呢。”

　　经二军这般一说，我还真从车上闻到了一股淡淡的血腥味儿，不免觉得有些愧对于他，那天要不是遇上二军，说不定我们几个就死在半道上了，不过在狼头沟发生的事情，我自然也不会跟他透漏实情，只是将敷衍我爸妈的话又跟二军说了一遍，就说是在狼头沟遇到了狼群。

　　二军并不疑有假，一听说有狼，兴奋的跟什么似的，还咋咋呼呼的说改天跟他哥大军一起去狼头沟打狼，他家还有一把土枪，正好派上用场。

　　我一听二军这小子愣乎乎的，说不定就真敢拿着一把破枪去狼头沟，若真是有狼那还算不得可怕，万一这小子再掉进那将军墓里，那可就玩大了，连忙劝说他不要去那个地方，说我们遇到的是狼群，十几头大狼，就他那一把破土枪，弄不好还炸膛，怎么能对付得了那么多狼，好说歹说，才打消了这小子去狼头沟的念头。

　　随后，二军又说，他这车是借的一哥们的，耍钱的时候那哥们输了，没钱给他，就说将车借给他开几天，抵消赌债，今天也凑巧了，他一亲戚昨晚上在他家喝酒喝多了，正好这亲戚是南落陵村的，今天一早送他回来，半道上就遇到了我。

　　说着说着，车子疯狂行驶了不到一个小时，我们就来到了医院门口，二军来城里也没啥事儿，就是瞎逛，正好也一起去看看柱子他们。

　　本来我是不想二军跟我一起来的，这会儿打乱了我的计划，但是事已至此，我总不能让他把我送回来再撵走人家，于是便说让他先去看柱子他们，我先回病房歇歇，最近也实在是太累了。

　　二军对此自然也没啥意见，将车子停在了医院门口，径直就去了病房。

　　我看了一眼手表，这会儿已经是早晨九点钟了，也不知道我爸妈有没有来医院里看我，他们昨天走的时候可是跟我说一早就来的，我还真有些担心这时候正好碰上我爸妈过来看我，我这一晚上都没有呆在医院里，被他们发现了，总也不好交代。

　　等我回到病房的时候，发现一切如初，我爸妈还没有过来，这是一件值得庆幸的事情。

　　于是，我连忙换上了病号服，直接躺在了床上。

　　这一躺下，感觉浑身舒坦，总算是能找个踏实睡觉的地方了。

　　但是，脑子里却在想，我的时间剩下的真的不多了，一到了晚上，自己这条小命随时都有可能被那红衣女孩取走，我是不是将这剩余不多的时间好好利用一下，做一些自己还没有做完的事情，可是我现在真的太累了，想好好的睡一觉，去特么的红衣女孩，这好像不是我考虑的问题，就算是想破脑袋，我也不可能从那红衣女孩手下逃生，还不如睡上一觉，醒来之后见见爸妈和最好的几个兄弟，然后就等着上路，想太多反而给自己增加烦恼。

　　这般想着，心里稍安，真的是太累了，迷迷糊糊的我就闭上了眼睛。

　　这一觉睡的很踏实，那红衣女孩并没有在我的梦中再次出现。

　　睡的正酣的时候，突然觉得有一双手在我身上拍了几下，隐约中好像有人是在叫我的名字。

　　我缓缓的睁开了眼睛，在炫目的阳光下，一张俏丽的脸庞出现在了我的面前，美的好像是天使。

　　我愣愣的看了好一会儿，才看清面前的人是小护士李可欣。

　　她今天看来心情不错，脸上挂着一丝笑意，不过见我的眼睛一直盯着她看，面色突然又变的冷峻了一些，没好气地问道：“老实回答，昨天晚上你去哪了？”

　　意识恍惚了一下，我坐直了身子，有些茫然地说道：“我没去哪啊，就是送昨天来个那个老中医回家，今天早晨刚赶回来……”

　　说到这里，我突然想起了一件事情，连忙问道：“你昨天晚上不是值夜班吗，怎么大白天也上班啊？”

　　“我给我同事调了班，昨天半夜的时候我就回家了，我听我同事说，你昨天晚上可是一宿都没回来……”李可欣又道。

　　我打了一个马虎眼，不想跟她讨论这个问题，岔开了话题道：“对了，我那几个兄弟怎么样了？”

　　李可欣脸上再次现出了笑意，有些激动地说道：“吴九阴，你可真行啊，你快跟我说说，你是从哪里找来的一个神医？今天早晨我来上班的时候，就听到了一件大事，就是跟你一起送来的那几个人，身上的症状全都迅速的好转了，有两个今天早晨已经苏醒，就连重症监护室的那个人也脱离了生命危险，肯定是你昨天带来的那个老婆婆给治的吧？省城里来的那几个专家还都觉得奇怪呢，这么重的病突然间就好了，简直就是医学界的奇迹，你小子更是一个奇迹，那么重的伤，第二天就爬了起来……”

　　李可欣兴奋的滔滔不绝，后面的话我也没有听到耳朵里，心里却是莫名的一阵儿激动，柱子他们都好了，看来林婆婆是彻底拔除了他们身上的尸毒，他们能够活下来，我也就放心了。

　　正在李可欣跟我说话的这阵儿功夫，病房的门再次被推开，老爸老妈一闪身走了进来，看到李可欣跟我在一起有说有笑的，在门口站了一会儿，看向我的眼神都有些异样，尤其是我妈的笑容颇有些意味深长，让我起了一身的鸡皮疙瘩。


第72章 爷爷要来看我

　　李可欣原本是坐在病床上的，听到开门声马上就站了起来，她转头看到我爸妈脸上古怪的笑容，突然就觉得气氛有些尴尬，俏脸顿时一红，连忙跟我说道：“那……那啥……你好好休息吧，这几天不要到处走动，争取早些出院……”

　　说着，李可欣就站了起来，低着头就往外跑，我妈当时就拦住了她，那热乎劲儿就甭提了，拿人家就跟儿媳妇似的，一把就拉住了李可欣的小手，热情的招呼道：“姑娘，你别走啊，呆这里跟阿姨聊会，你多大了？有男朋友没有……家住在哪里啊……”

　　我妈一连串问了李可欣好多问题，直问的人家小脸通红，都不知道该怎么接茬了，连手都不知道往哪放，我一看李可欣如此窘迫的模样，不免也有些尴尬，连忙喊道：“妈，你让人家李护士走吧，你说说你是来医院看我的还是看李护士的，我是不是你从垃圾桶里捡来的？”

　　“你个熊孩子，妈看着李护士就投缘，跟人家多聊几句咋了，你看你还能跟妈耍贫嘴，一看就没啥事了，老娘天天在家看你，跟你有啥好说的……”我妈瞪了我一眼说道。

　　李护士实在是不好意思在这儿呆着了，说了一声还有事儿，就逃也似的离开了这里，走到病房门口的时候，还转过头来看了我一眼，那脸红的跟红苹果似的，娇羞无限，更显得妩媚动人，让我心头一颤。

　　李护士前脚刚走，我爸就走到了病床前，冲着我嘿嘿一笑，朝着我肩膀就拍了一下，说道：“小子，能耐了啊，这才住院没几天，就将这医院里的小护士给搞定了，真有你爹当年的几分风采，不错不错……”

　　“你个老东西，胡说八道什么呢？”我妈没好气的推了我爸一下。

　　我无奈的摇了摇头，说道：“爸妈，你们想哪去了，我跟李护士是普通的男女关系，不是你们想的那样，刚才人家是给我来做检查的……”

　　“哎呦呦……都男女关系了，还死鸭子嘴硬，你娘是过来人，看那姑娘的眼神，就知道她对你有意思，这么漂亮的小姑娘，你小子就没对人家动心思？”我妈依旧是那副笑眯眯的表情，弄的我是百口莫辩，只好闭口不言，随他们说去吧。

　　不过话说回来，像李可欣这么漂亮的妹子，性格脾气也不错，很对我的胃口，要说我对人家没动心思，那是假的，可是我现在这种情况，即便是双方都有好感又能怎样？

　　我特么是一活不到明天早晨的人，有啥心思都得埋在心底，一个临死之人，又何必惹人伤心，归根结底，我吴九阴就是李可欣人生中的一个过客，等我死了之后，可能过一段时间之后，她就忘记了我这个人了。

　　想到这里，我莫名的悲伤起来，人之将死，就会有些多愁善感，很快我又转过头，看向了老爸老妈，能多看一眼就多看一眼，深深的记在心里，过了今天，明天我们就要天人永隔，这是一件很草蛋的事情。

　　这时候，我妈才注意到我脖子上的伤口，大惊小叫地说道：“小九啊，你这脖子上的伤是咋弄的，怎么血糊糊的？”

　　我爸也严肃了起来，沉声说道：“是不是李护士给挠的，你把人家怎么了？”

　　哎呀，我……

　　我真是对二老无言以对，想对他们好一点儿都难，尤其是我爸，怎么就将我想的如此龌蹉不堪呢，我还能将人家李护士咋样？

　　我暗自平息了心中的怒火，心想明天就要挂求了，还是对两位老人家好一些，便随后敷衍道：“我脖子痒痒，自己挠的，医生说是病毒感染，不过没啥事儿，对了，你们给我带吃的没有，现在几点了，我肚子咋那么饿呢……”

　　说着，我抬头朝着墙上的挂钟看了一眼，我擦，已经是下午一点多了，合着我这一闭眼睛，就睡了好几个小时，离着天黑没多久了……

　　看着那钟表，新突然又沉甸甸的，现在可真是要论秒过了。

　　我妈有些不好意思地说道：“哎呀，今天家里有些事情没脱开身，给耽误了，本来是一早来的，直接拖到了下午，你现在肯定饿坏了吧？”

　　说着，老妈就将手中的饭盒放在了桌子上，打开之后，一股饭香味就飘散在了屋子里，我低头一看，有我最爱吃的红烧肉和酱猪蹄，顿时食指大动，这几天一直没正经吃饭，确实饿的厉害，当下二胡不说，便是一顿胡吃海塞。

　　就在我吃饭的这阵儿功夫，我爸在一旁说道：“小九啊，你爷爷知道你的事情了，可能下午过来看你……”

　　老爸的话我让心里咯噔一下，手中的动作就停了下来，抬头跟我爸说道：“爸，这点儿小事儿你怎么跟我爷爷说了？他大老远的来一趟多不容易，估计明天我就能出院了……”

　　我爷爷年纪将近七十，不跟我们一家人住在一起，他老人家在省城有份差事，还是国家公务人员，好像还是个小领导，但是具体是做什么的，我就不甚清楚了，他办公的地方，我曾经去过一次，就在一片老旧的办公楼里，门口连个牌子都没挂，爷爷还有一间单独的办公室，他给我的印象就是整天没事儿就蹲在办公室里看报喝茶，只是有一件事情我特别奇怪，老爷子都这么一大把年纪了，按说早就该退休在家享清福了，可是他还在好端端的上着班。

　　爷爷具体是怎么谋的这份差事，我爸妈都不知道，更加奇怪的是，老爷子脾气古怪，不跟我们一家人住在一起，按说，老爷子应该能够给我爸和我在省城谋份差事的，可是却偏偏让我们一家呆在老家务农，一年到头也不回家几趟，甚至有时候过年也不回来，就比如今年，他就没有回家过年。

　　老爷子总爱穿一身洗的发白的中山装，国字脸，一脸威严，看着就像是国家干部，打小我看到他就发憷，听说他要来看我，我还有些不习惯。


第73章 心有灵犀一点通

　　我们家这位老爷子神神秘秘的，一年到头我都见不了他几回，即便是回来了，也经常不在家，偶尔在家也很少跟我说话，在我的印象中，老爷子是一个十分严肃的人，自身就带有一股不怒而威的气场，我跟老爷子也算不得亲近，可能我打小不争气的缘故，上学没好好上，连个最普通的大学都没考上，高中毕业之后也是到处瞎混，老爷子估计便是如此才不怎么待见我。

　　不过我们毕竟是祖孙关系，这次我闹出的事情可大可小，差一点儿连小命都搭进去，老爷子不来看看我，好像也说不过去。

　　其实，我本人是不愿意老爷子来的，因为一看到他就紧张，再者，我是一个活不到明天早晨的人，这一面见过便是永别，何必再让老人家徒增伤心。我明天挂掉了，我们老吴家就我绝后，估计老爷子肯定接受不了。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让我这么倒霉呢。

　　吃罢了这顿饭，刚才还美美的睡了一觉，顿时觉得精神焕发，刚才听李可欣说柱子志强和小旭都已经醒了过来，我现在又没有什么事情，便打算去看看他们。

　　让老爸老妈继续呆在病房里，我跟他们知会了一声，就朝着小旭和志强的病房跑去。

　　等到了病房之后，发现他们的病房里围着不少人，小旭和志强的亲人都在，还有几个穿着白大褂的医生在跟他们两人做检查，一幅喜气洋洋的样子。

　　最后那个老医生唐宇峰有些兴奋地说道：“他们两人的病情已经停止恶化，而且恢复的很好，按照这种情况来说，顶多在修养半个月就可以出院了，家属们都可以放心……”

　　小旭和志强的家人对几个医生都是千恩万谢，那几个医生也都笑着点头，很快就出了病房。

　　此时，小旭和志强虽然看上去很虚弱，不过对于自己能够死里逃生，也显得十分高兴，靠在外面的小旭一转头就看到了站在病房门口的我，小声道：“小九哥……你来了……”

　　我应了一声，心中甚是宽慰，就朝着他们走了过去，他们的家人也在热情的跟我打着招呼，都一个村的，全都是老街坊，显得十分亲热。

　　我还有很多话要单独跟志强和小旭说，便跟他们的家人道：“叔……婶儿，那啥，我爸妈也都来了，就在我病房里呆着，要不你们找他们聊聊，我跟小旭他们还有些话说。”

　　既然孩子们都好了，我们年轻人在一起肯定有些话要说，这些老人们也没说啥，陆陆续续的离开了病房。

　　等他们都走了之后，我将病房门关上了，随后走到了他们两人病床的旁边，找了张椅子都坐了下来。

　　我转头看了他们一眼，二人脸上都洋溢着虚弱的笑意，我们彼此心照不宣，从将军墓一具白毛僵尸的利齿之下逃脱生天，这真的是一件值得庆幸的事情，我们都活下来了，比什么都好。

　　沉默了一会儿，我便对他们说道：“家里人有没有问你们是怎么伤成这样的？”

　　志强嘿嘿一笑，便道：“小九哥，你放心吧，我们就是再缺心眼，也不可能说是被僵尸给挠的，这样他们非把我们当神经病不可……”

　　小旭也笑道：“刚才我比志强醒的早，迷迷糊糊的就听我爸在跟志强的爸讨论狼头沟里出现狼的事情，便觉得肯定是小九哥你扯出来的，我就一直在那装睡，等志强醒过来之后，我主动出击，说我们是被狼头沟的狼给挠的，嘿嘿……”

　　真是心有灵犀一点通，我们这二十年的兄弟没白做，这份默契还是有的，便对小旭道：“行，还是你小子机灵。”

　　说罢，我又沉默了片刻，开始板起脸来跟他们说正经事了：“小旭，志强，实话告诉你们，你们俩……不对，还有柱子，你们三个差一点儿就挂掉了，我不是在危言耸听，咱们四个都是被那具白毛僵尸给挠的，全都中了尸毒，根本无药可解，除了我的血型比较特殊，自行化解了身上的尸毒之外，你们三个都非常严重，我醒来看你们的时候，你们身上的尸毒已经扩散，都开始腐烂了，我想起了一个人，就病急乱投医，将南落陵村的林婆婆请了过来……”

　　当听到我说出“林婆婆”这三个字的时候，志强和小旭的表情都有些吃惊。

　　志强便道：“林婆婆不就是南落陵的神婆吗？”

　　我点了点头，不置可否地说道：“不错，就是她。当时你们那种情况，省城里来的专家都治不了，病情一直在恶化，我只有去将林婆婆请了过来，没想到林婆婆还真的就将你们身上的尸毒给化解了，我之所以告诉你们这件事情，是想等你们病好了之后，就一起去南落陵村好好谢谢她老人家，毕竟她救了你们的命。”

　　小旭正色道：“救命的大恩，我们肯定是要当面谢谢人家的，可是……小九哥，我听着你这说话的口气不对啊，到底还有啥事情，你赶紧说。”

　　本来我是想将我活不过今晚的事情给他们隐瞒下来，却还是被心细的小旭觉察到了苗头，一想到过了今晚便再也见不到他们了，我这鼻子一算，眼眶就红了，当下再也憋不住，跟他们两人道：“咱们是最好的兄弟，我也不想隐瞒你们，我跟你们说了实情之后，你们答应我一定要给我保密。”

　　见我说的郑重，两人都是连连点头，志强有些慌了，催促道：“小九哥，到底啥事儿啊，你快说，咱们兄弟几个在一起，还能有啥过不去的坎儿？”

　　我摇了摇头，无奈道：“没用了……我遇到了大麻烦，那个将军墓里不仅仅有一具白毛僵尸，还有一个鬼妖，就是给那将军陪葬的红衣女孩，它是导致张老三一家灭门惨案的罪魁祸首，现在它缠上了我，今天晚上它就会过来取我的性命，而我不会有任何生还的希望……”


第74章 我要自杀

　　听我说的这般决绝，小旭和志强都是一副无比震惊的表情，志强更是激动的差一点坐起身来，结果扯道了身上的伤口，当即便是一声闷哼，重新又躺了回去，接着便道：“小九哥，事情怎么弄到了这种地步？从哪里又冒出来一个鬼妖？就没有其它的办法了吗？”

　　小旭也紧接着说道：“是啊，小九哥，咱们好不容易从将军墓里活着出来，大风大浪都躲过来了，你也别灰心丧气，肯定会有办法的，你不是找了林婆婆给我们拔除了尸毒吗，你去找她老人家，她肯定不会见死不救的……”

　　我摇了摇头，无奈道：“没用了……林婆婆就是为了帮我，差一点儿被那鬼妖所杀，现在也受了重伤，不可能再帮我了，而且她付出了如此惨重的代价，也仅仅是让我多活了一天，跟你们交代一下后事，你们以后除了要多照顾林婆婆之外，我吴九阴的父母也交给你们三个人了，不求你们像亲儿子一样对待他们，逢年过节的能回家看他们一眼，我吴九阴已经对你们感激不尽了……”

　　我说的悲凉，却也是大实话，小旭和志强就有些受不了，两人眼眶通红，眼泪很快簌簌的掉落下来，小旭哽咽着道：“小九哥……你啥也别说了，我不相信你会死，咱们不到最后一刻，千万不能放弃，这还是你在将军墓里跟我们几个人说的，到如今，怎么你自己倒先挎了下来？”

　　“小九哥，咱们是一辈子的兄弟，有啥事儿还不得一起扛？今天晚上你就呆在这间病房里，哪里也别去，我倒是要看看那鬼妖究竟是什么三头六臂的怪物，大不了咱们三个一起死，死了之后都变成鬼，一起跟鬼妖掐架，三个打一个，还弄不死它！”志强也激动地说道。

　　我再次摇头，苦笑着说道：“行了，你们俩都别说傻话了，这鬼妖不比那白毛僵尸，起码那白毛僵尸是有形状有实体的东西，而鬼妖是比鬼还要厉害不知道多少倍的东西，林婆婆这样厉害的人物都拿它没有办法，咱们三个普通人啥都不懂，在它面前全都是白给的，我也不能连累你们，这件事情我当你们是兄弟才会跟你们说的，你们千万不要跟任何人提起，起码今天不要跟任何人说，要不然我死了也不认你们两个人是我兄弟。”

　　小旭和志强都是一阵儿沉默，虽然一句话都没有说，眼泪却流的更凶了。

　　我拍了拍屁股，站起了身，故作轻松地说道：“好了好了……两个老爷们跟娘们似的哭哭啼啼，像个什么样子，不就是死吗，人反正都是要死的，我只不过是早走一步罢了，十八年后哥还是一响当当的汉子，你们就歇着吧，我走了，今天晚上千万别来打扰我。”

　　说着，我就朝着病房门口的方向走去，突然间却又想起了一件事情，转头对他们说道：“对了，还有一件事情不得不跟你们说，我昨天还借了我哥们高顽强五百块钱，你们也见过他，如果以后有机会见面，就替我把钱还上。”

　　这句话之后，我头也不回的就走出了病房，刚到门口的时候，小旭就叫住了我，问道：“小九哥，为啥那鬼妖只找你一个人麻烦，怎么不来找我们？”

　　“倒霉催的呗，林婆婆说我是一招厉鬼的命……”

　　说话间，我已经走出了病房，朝着柱子的病房走了过去，柱子在重症监护室，跟我们离的也不算远，等我走到柱子住的那个病房门口的时候，并没有立刻推开屋门进去，因为我透过窗户看到柱子的病房里此刻正站着不少人，有医生有护士，还有柱子的家人，不过看他们的脸色，都有喜气浮于面容之上，以此可以断定柱子已经脱离了生命危险期，但是此刻柱子还躺在那里一动不动，并没有苏醒过来，我深深的看了柱子一眼，旋即掉头就走，只要他们一切安好，我也就可以放心的走了。

　　一路晃晃悠悠的又来到了自己的病房，此刻的心情却突然平静下来，并没有即将死去的恐慌感，也没有离别的悲伤，我不知道别人遇到这种情况会是怎样一种心情，但是此刻的我却真的很平静，我觉得自己可以坦然的去面对死亡了。

　　再次来到自己病房的时候，发现病房里的老爸老妈已经不知踪影，也不知道这会儿去了哪里，这老两口真有意思，儿子差一点儿挂掉，还整天挂不着面，我真怀疑，我是不是他们从大街上捡来的。

　　无聊的我再次躺在了病床上，看了一眼病房里挂着的时钟，时间在一分一秒的流逝，滴滴答答，恍若是在跟我宣告死神的脚步在一步步朝着我靠近，一晃眼的功夫，已经是下午四点多了，再过两个多小时，天就要黑下来，黑夜来临，未知的死亡，都在等待着我。

　　这剩下几个小时该怎样度过呢？

　　痛哭流涕，亦或是伤春悲秋？还是抱着父母的大腿最后体会一下他们的温暖。

　　这一刻，我脑子突然冒出来一个想法，我要自杀。

　　我宁愿将自己的性命终结在自己手里，也不想被那鬼妖吓的半死，然后再轻而易举的夺取自己的性命，死的那么窝囊。

　　下意识的，我的眼睛就在病房里四处搜索，我要找到可以自杀的东西，可是病房里除了两张病床，一个小桌，好像并没有可以用来结果自己性命的东西，就连我自己现在住的病房都在二楼，脑袋着地估计都摔不死。

　　随后，我看向了方桌，那上面有一个玻璃杯，砸碎了之后，割脉自杀如何？

　　算了吧，这尼玛是医院，即便是血流了一半，估计也能抢救回来，这也真是够悲催的，想死都死不了。

　　正在我琢磨着该怎么自杀的光景，门口突然传来了一阵儿脚步声，随后，门推开了，我看到了爸妈，然后还看到他们身后跟着一个老人，那个老人便是我爷爷。


第75章 我想听真话

　　“小九啊，你啥时候回来的？小旭和志强他们好些了没有？刚才我们去接你爷爷了，你爷爷大老远的从省城来一趟多不容易，还不快让你爷爷先坐下……”

　　我爸一进门便招呼我。

　　我旋即站起了身，看向了精神矍铄的老爷子，今天他穿了一身洗的有些发白的中山装，身板笔直，留着大背头，目光锐利如鹰，气场十分强大，看到他之后，我的心就猛的往下一沉，恭恭敬敬的喊了一声爷爷。

　　老爷子看到我之后，先是一愣，表情似乎十分吃惊，不过很快又恢复了正常，虽然老爷子的表情转变的很快，却也被我看在了眼里，我心里却在纳闷，为啥老爷子会有这般怪异的表情，难道被他看出了什么？

　　不等我想的明白，老爷子已经朝着我走了过来，轻轻的拍了一下我的肩膀，语重心长地说道：“小九啊，身子好些了没有？”

　　我点了点头，心中不免有些诚惶诚恐，老爷子很少跟我这般客套的说话，当下便乖乖地答道：“让爷爷担心了，已经好了很多，估计过两天就能出院了，您说您大老远的来这一趟多不容易，该是孙子去看您的……”

　　老爷子微微一笑，说道：“小九啊，你什么时候学的这么会说话了，倒让爷爷有些不认识你了。”

　　我嘿嘿傻笑了一声，请老爷子坐下来。

　　老爷子摆了摆手，并没有坐下，而是转头看向了我爸妈，沉声道：“行了，你们两口子先出去一下，我有些事情要跟小九单独聊聊……”

　　我爸妈愣了一下，就连我也开始有些紧张起来，老爷子这是要干啥，跟我单独聊什么呢？

　　我爸道：“爹，有啥事儿您直接说不就完了，咱们一家人，这里又没有外人。”

　　老爷子眉头微蹙，再次沉声道：“出去，听到了没有？”

　　虽然只是语气稍微加重了一些，却恍若有一种天然的威压，让人透不过气来，老爸吓的当即一缩脑袋，也不敢多言，带着我妈就出了病房，看来我爸小时候也没少挨老爷子教训，看了他就跟猫见了老鼠似的，我突然有一种不怀好意的快感，没想到我老爸也有怕的人，那就是我爷爷。

　　眼看着老爸带着老妈一闪身走到了病房门口，然后关上了屋门，谁知道老爷子又跟背后长了眼睛似的，突然又道：“走远一点。”

　　擦，老爷子背后真长眼睛了？

　　在老爷子说完这句话之后，门口突然又响起了一阵儿远去的脚步声。

　　此刻，这间病房就只剩下了我和爷爷两人，气氛莫名的就变的有些紧张起来，尤其是老爷子看向我的眼神，似乎能够洞穿我的内心，紧张的我连手不知道往哪放了。

　　就这般看了我好一会儿，老爷子突然一伸手，将我的衣领子一下子扯开了，露出了已经结疤的伤口，那全都是被白毛僵尸给挠的，老爷子的这番莫名其妙的举动，吓的我一激灵，下意识的往后退了一步，颤声道：“爷爷，你要干啥？”

　　爷爷不答反问道：“你肩膀上的伤是怎么弄的？”

　　我还以为干啥呢，原来是问这个，对于这个问题，我已经反复跟人说了多遍，想都没想，直接顺口说道：“我这伤是狼挠的，在狼头沟，我和柱子他们被十几头狼围攻，我是伤的最轻的一个，他们比我还惨，那……”

　　“住嘴！”老爷子突然一声怒喝，打断了我的话，眼睛一眯，再次盯紧了我，一字一顿地说道：“我想听真话。”

　　我愣住了，抬起头，直视着老爷子的眼睛，不知道他到底是什么意思，难道他能够看出我身上的上是被僵尸挠的？

　　就连省城来的专家都看不出任何端倪，这老爷子能看出来？这也太扯了吧。

　　不过我还是不死心，依旧撒谎道：“爷爷，我还能骗你不成，真是狼头沟的狼给挠的，就大年三十的那天晚上，柱子发酒疯，跑到了狼头沟，我们遇到了十几头饿狼，要不信的话，你回村里问问，村子里放羊的老汉，他就见过狼头沟附近有狼出没。”

　　老爷子依旧是那副面沉似水的样子，眼睛却挪到了我脖子的位置，淡淡地问道：“那你跟爷爷说说，你脖子上的伤是怎么回事儿？”

　　我迟疑了一下，再次撒谎道：“这伤是我自己挠的，医生说是病毒感染，出奇的痒，我一挠就成这样了……”

　　这时候，老爷子突然冷笑了一声，阴沉沉地说道：“看来你是不打算跟爷爷说真话，那爷爷跟你说说如何？”

　　我怔住了，心脏狂跳不已，难道老爷子真的有如此神通？

　　片刻之后，老爷子就验证了我的想法，他语出惊人道：“你肩膀上的伤是被僵尸给挠的，是也不是？！”

　　我是彻底的震惊了，嘴巴张的老大，好一会儿才道：“您……您是怎么知道的？”

　　话一出口，我才知道我说漏了嘴，可是后悔已经晚了，老爷子究竟是什么人，怎么一眼就看破了我身上的玄机？

　　老爷子叹息了一声，神色变的肃然起来，像是自言自语地说道：“幸亏我来的及时，如果晚来一天，老吴家估计就要绝后了。”

　　说完这句话之后，老爷子在屋子里背着手走了两步，当他站定之后，再次转头看向了我，冷冰冰地说道：“别愣着了，赶紧收拾收拾东西，换身衣服，跟我走！”

　　“爷爷……咱们去哪？”我百思不得其解。

　　“狼头沟！”老爷子吐出了三个字，在听到这三个字之后，我下意识的又打了一个激灵，那个地方我是噩梦的源头，打死我都不想再去第二次。

　　我稍一犹豫，正考虑如何说辞，但是老爷子却不由我分辨，直接就是命令的口气，又说了一遍：“想活命，就跟着爷爷走，放心，爷爷是不会害你的。”

　　然而，我却担心他的安危，老人家一大把年纪了，那狼头沟可不是谁都能去的地方，当下便道：“爷爷，那地方万万不能去啊！”


第76章 局长大人

　　“哦？”老爷子回头再次看向了我，淡淡地问道：“为何去不得？”

　　这话问的我有些不知道如何作答，想了片刻才道：“爷爷……我已经这样了，不想再连累任何人，况且您是我最亲近的人，我不想您因为我再受到任何伤害，狼头沟那个地方真的邪性的很，不光是有僵尸，还有一群不知道从哪里冒出来的黄鼠狼，还……还有一个鬼妖……”

　　“嗯，爷爷知道了，这都不是你考虑的问题，你只管带爷爷去那个出现僵尸的地方就好，走吧。”老爷子再次语气平淡地说道。

　　我本来还想再劝阻老爷子两句，但是看到老爷子有些不悦的神情，一肚子的话愣是又憋了回去，只好按照他老人家说的，将病号服换了下来，穿上了自己的衣服。

　　老爷子二话不说，转头就走，我还是心有余悸的嗫嚅着说道：“爷爷……您真打算去狼头沟啊？”

　　这下真惹的老爷子不高兴了，转头瞪着我道：“你说你一个大男人，怎么还婆婆妈妈的，我不去难道还能眼睁睁的看着你死在这里？”

　　说完这句话，老爷子不再搭理我，转头就走。

　　我只好老老实实的跟在老爷子身后，径直走出了病房。

　　心里不禁纳闷，老爷子好像明知道狼头沟有凶险，却似乎一点儿也不畏惧，老爷子要么是脑子秀逗了，要么就是有真本事，能够对付狼头沟里的那些凶险的东西，不过我怎么也瞧不出来，老爷子是有大能耐的人，他只不过是一个国家的公务人员，整天在办公室里喝茶看报，难道还能捉鬼降妖？打死我也不信。可是老爷子更不像是脑子出了问题，便是那犀利的眼神，一般人也不会有，精神状态完全正常。

　　在下二楼的拐角处，老爸老妈已经等候多时，看到老爷子带着我出了病房，两人都感到有些意外，连忙迎了上来，老爸疑惑地问道：“爹，你带着小九这是去哪啊？”

　　“我带他出去办点儿事情，你们先回家吧，给他办好出院手续，明天一早我带着小九回高岗村。”老爷子说道。

　　老爸似乎还有些不放心，紧接着又道：“爹，您带小九到底去哪啊，还一晚上都不回来？”

　　“嗯，这你就别管了，给小九办出院手续就好，明天我们爷俩就回家了。”

　　老爷子向来不爱解释，说完这句话之后，就带着我下了楼，朝着医院的大门走去。

　　话都说到这个份上了，我爸妈也不敢再多问，我回头给了他们一个微笑，示意他们放心，旋即跟着爷爷就出了这家医院。

　　来到了医院门口，爷爷一招手，便有一辆黑色的奥迪车开了过来，着实让我惊了一下，爷爷这待遇也太高了，还配这么好的车，他到底是干啥的？

　　那车停下来之后，一个司机连忙下车，过来给爷爷打开了车门，恭敬地说道：“吴局长，咱们去哪？”

　　“高岗村。”

　　爷爷只是淡淡的说了一句，就上了车，而我还愣愣的站在那里，有些无法接受眼前的情况。

　　老爷子啥时候成了局长了？我以前咋就不知道呢，这保密保的也太好了，这事儿估计我爸都不知道，有这么厉害一爷爷，我还去外面打什么工，直接让他老人家给安排个工作不就完了？

　　正在我想这事情的时候，老爷子又瞪了我一眼，又道：“还不快上车！”

　　我连忙应了一声，低头钻进了车里。

　　司机很快发动了车子，朝着高岗村的方向而去。

　　坐在车上之后，老爷子就正襟危坐，目视前方，显然不怎么想搭理我，但是我心里有很多疑问，一直憋着，犹豫了许久，才道：“爷爷……那啥，您老人家究竟是在什么部门上班啊？什么时候当上局长了？”

　　老爷子回头看了我一眼，面色稍微缓和了一些，才道：“有些事情你还是不知道的好，要不是今天事情紧急，爷爷也不打算让你知道的，这事情说来话长，还是等爷爷处理完了你身上的事情之后再慢慢告诉你吧。”

　　既然老爷子现在不想说，我也不敢追问，只好闭口不言。

　　老爷子说完这句话之后就闭上了眼睛，一双手放在了膝盖上，一路之上再也没有说一句话。

　　而我脑子里确实千回百转，想着最近几天以来发生的诸多事情，一件连着一件，诡异莫名，普通人连想都不敢想，不知道爷爷究竟还给我隐瞒了什么，究竟是惊喜还是惊吓。

　　正好赶上了下班高峰期，车子在市区转悠了半个多小时才出了城，朝着高岗村的方向而去，我看着窗外的风景一晃而过，猜测着爷爷的身世还有接下来会发生的事情，心里不免还有些紧张。

　　爷爷难道能够对付得了那将军墓里的僵尸还有那个红衣女孩？

　　我想破脑袋也想不出一个国家公职人员能够跟这些神神鬼鬼的东西扯上什么关系。

　　车子又行驶了差不多一个小时，我们来到了高岗村的附近，这时候，爷爷让那司机将车子停了下来，就放在了路边。

　　随后我跟爷爷一起下了车，那司机也跟了下来。

　　爷爷还是一句话不说，沿着一条小路朝着高岗村的东北方向走去，那里并不是狼头沟的方向，我心有疑惑，也不敢问，我想爷爷肯定有自己的主张。

　　走了一段路之后，我才发现了爷爷的目的，原来爷爷走的方向正是我家祖坟的所在。

　　年前的时候，我还跟我爸一起过来祭拜过先祖。

　　想必爷爷也是过来祭拜先祖的。

　　在村子东北方向的一处斜坡上坐落着几个坟头，上面长满了荒草，爷爷先是走到了我奶奶的坟前，蹲在了地上，看着奶奶的墓碑凝视了许久，随后，那个司机又递上了纸钱和简单的几样贡品，爷爷一一摆放在了奶奶的坟前，将纸钱在她坟头上烧了。

　　我则跪了下来，恭恭敬敬的对着奶奶的坟头磕了几个响头。


第77章 不祥之地

　　许久之后，天色微黑，爷爷从奶奶的坟前起身，从那个司机的手里接过了几把已经点燃的香，分别插在了几个坟头之上，又烧了一些纸钱，随后爷爷就跪了下来，沉声说道：“吴家不肖子孙来祭拜先祖了，请恕后辈公务缠身，不能经常过来照料祖宗坟冢……”

　　说着，老爷子就重重的磕了几个响头，掷地有声，我也跟在爷爷身后，一起给先祖们磕头。

　　做完这一切，爷爷便站了起来，扫量了一眼几个坟头，便又折返了方向，这一次，才是朝着狼头沟的方向而去。

　　我们吴家人丁单薄，一直以来都是历代单传，所以先祖并不多，就孤零零的几个坟头，有的坟头连墓碑都没有，我只知道是我的先祖，但是究竟是谁，有些到现在也搞不清楚。

　　此处离着狼头沟至少还有半个多小时的路程，老爷子祭拜完先祖之后，脚程突然加快了许多，我一路小跑着都有些跟不上，感觉老爷子并不像是一个年近七十的老头儿，这体力似乎比我好了很多。

　　就连我爷爷的那个司机也很厉害，一路就紧随在爷爷的左右，如此难行的山路，走的这般急促，连大气也不喘一下。

　　刚才我仔细打量了那司机一眼，年龄看着有三十岁出头，长的眉清目秀的，一脸刚毅，留着寸头，也跟我爷爷一样，穿着一身中山装，不过他穿的是黑色的，很合身，显得高大挺拔，就是显得人有些冷峻，不大爱说话的样子，反正自从见了面之后，就没跟我说一句话，我连他的名字也不知道。

　　等我们到达狼头沟附近的时候，天色就已经完全黑了下来，大冬天的，突然就起了一层淡淡的白雾，将气氛烘托的略有几分诡异。

　　而此时，老爷子和那个司机的脚步才终于慢下来了一些，我总算是跟上了他们。

　　继续往前走了一段距离，大约有五六分钟的光景，我们就到达了狼头沟的边缘地带。

　　再一次来到这里，我的心里是惶恐的，竟有一种恍若隔世之感，前几天，我和柱子他们还从这里死里逃生，有些地方还残留着一些血迹，也不知道是谁身上血。

　　站在这狼头沟的边缘，老爷子和那个司机都停了下来，一脸阴沉的朝着四周打量了起来。

　　看到他们略有些紧张的面容，我的心里一点底气都没有，不管咋说，这里曾经差点要了我的命，要不是老爷子非要来这鬼地方，就是打死我，我这辈子都不会踏入狼头沟半步，太尼玛吓人了。

　　不过这会儿有老爷子和这位司机大哥在，我这心里就平添了一些底气，起码腿是不抖的。

　　两人环顾了一圈，只听那司机大哥道：“局长，这里阴气浓郁，鬼气森森，必是不祥之地，或许会有十分难缠的东西出现，要不要我打电话调些人手过来……”

　　老爷子却摇了摇头说，阴沉着脸道：“不错，这里绝对有难缠的家伙，没想到在我老吴家的门口还能出现这种东西，倒是我的不对了，此物虽然凶煞，不过也并没有到了那种不可收拾的地步，即便是现在调人手过来，恐怕也来不及了……”

　　“局长，那咱们现在进去吗？”那司机大哥问道。

　　“走吧，都来到这里了，还能退回去不成？”

　　说着，老爷子就缓步朝着狼头沟深处而去，那司机大哥像是变戏法似的从身上拿出来了一个东西，在手里摆弄了起来。

　　这两人你一言我一语，说的很玄乎，我听的却是云山雾罩，这都是啥跟啥，一会儿调人一会儿又来不及了，感觉老爷子跟黑社会老大似的。

　　此时，我才觉得自己有些多余，完全就是一个啥都不懂的家伙。

　　我跟随在两人身后深一脚浅一脚的在这荒山野岭中缓步而行，那司机大哥一会儿朝手里看看，一会儿朝着四周瞧瞧，我一时好奇，就凑过去看了一眼，发现他手中拿着的竟然是一个罗盘，这东西我见过，在电视上，道士捉鬼的时候，都带着这玩意儿，这司机大哥还懂这个？

　　又往前走了一段路，突然有一种被窥视的感觉再次油然而生，如芒在背，就是我大年三十晚上初次来到这里的那种感觉，下意识的我就要转头去看看，刚要转身，这时候一个细微的声音就传了过来：“往前直走，不要回头！”

　　我抬头一看，说话的正是那位司机大哥，可是那司机大哥只看了我一眼，很快又转过了脑袋。

　　又往前走了一段距离，那种被窥视的感觉愈加明显，让我心里很不自在，总想回头去看看，但是想起那司机大哥的话，还是取消了这个念头。

　　又过了一会儿，我们走到狼头沟腹地的时候，就不光有那种如芒在背的感觉了，而且我又闻到了那股子奇怪的臭味，骚呼呼的，让人有些头晕。

　　就在这时候，前面的那司机大哥又停了下来，拿出来了一样东西，递到了我的面前，小声道：“用鼻子闻闻。”

　　“这是啥？”我低头看了一眼那司机大哥手里的东西，黑乎乎的，手指头一般粗细长短。

　　“别问，你闻就是了。”那司机大哥又道，一点也不客气。

　　我心里就不服气了，你大爷的，我爷爷可是局长，我是局长他亲孙子，咋就对我吆五喝六的，就不能客气一点儿？

　　不过想虽这般想，我可不敢说，老爷子可在这里，只能乖乖的将鼻子凑了上去，闻了一下，结果这一闻之下，一股恶臭扑鼻，差一点儿我就一脑袋栽在地上，太臭了，茅坑都没这么臭，我熏的都想破口大骂，只是还没来得及张口，那司机大哥就凑在了我耳边，再次小声地说道：“不要有任何举动，跟寻常一样，跟着我们往前走。”

　　好吧，哥忍了，不过这一眨眼的功夫，顿时觉得脑子清醒了许多，那股之前飘散在周围的骚臭之气再也闻不到了。


第78章 喜欢吃人肉

　　司机大哥给我闻了一下手里那臭烘烘的东西之后，旋即又转过身去，跟在了老爷子身边继续朝着狼头沟深处走去，我不明所以，只好在身后继续跟着。

　　不过从老爷子和那司机大哥淡定自如的态度上来看，他们应该懂一些门道，我只能寄希望于老爷子的本事能够比林婆婆高明许多，要不然我们这次来狼头沟就跟送死没啥区别。

　　一直让我疑惑的是，爷爷一个公职人员，还是一局长，怎么懂得如此玄乎的事情？

　　我脑子里一直在想这间事情，只顾低头走路，突然间脑门就撞在了一个人的后背上，硬邦邦的，抬头一看，又是那司机大哥。

　　刚想问他怎么走着走着突然就停了下来，那司机大哥连忙又对我做了一个噤声的手势，指着不远处的一个地方，小声地说道：“你往那看……”

　　我满心疑惑的朝着他指的方向看去，这一看不要紧，顿时吓的我倒抽了一口冷气，就在不远处的一片荒草丛中竟然坐着一个人，耸落着脑袋，肩膀还一颤一颤的，看到这一幕情景，我旋即想起了上一次来狼头沟的事情，当时我也遇到了这种情况，没想到当时的情景再次重演，当时我就是看到这样一个人的后背，还以为是柱子他们，没想到走过去一看是张老三，脑袋直接来了一个一百八十度大转弯，吓的我屁滚尿流，再一次看到这样的情形，说不害怕那是假的，我以为再遇到这样的情况，可能会不再那么害怕了，可是腿还是禁不住在发抖。

　　我狠狠的吞咽了一口唾沫，挪到了爷爷的身后，小声地说道：“爷爷……坐在那里的不是人……是个鬼……是咱们村子里的张老三……”

　　老爷子却冷笑了一声，回头看了我一眼，不屑地说道：“哪里是什么鬼，只是一个障眼法而已，骗的过别人，还能骗得了老夫？”

　　说话声中，老爷子突然手一抖，一个东西落在了手心里，朝着那人影就打了过去，那动作奇快无比，我都没有看清老爷子是怎么出手的，只听得“嗖”的一声，那个坐在荒草丛中的人顿时就发出了一声惨叫，一脑袋就栽倒在了地上。

　　不对，这惨叫声不是人的，倒像是某种野兽，跟老鼠似的。

　　一招得手，那司机大哥顿时加快了脚步，朝着刚才那个背影走了过去，我跟在爷爷的身后也快步而去。

　　等走到那里一看，那司机大哥手里正拎着一个东西，我定睛一看，便是一愣，这东西正是一只大号的黄鼠狼，就是那天早晨，我和志强他们遇到的那群黄鼠狼其中的一只，只是这黄鼠狼大的出奇，跟家里的土狗似的，更加奇怪的是，这黄鼠狼身上还披着一件衣服，后脑门上有一个一块钱硬币大小的血窟窿，一直在血流不止。

　　看到这样一只穿着衣服的黄鼠狼，我是彻底的迷糊了，搞不清楚发生了什么，便问道：“爷爷……这黄鼠狼究竟是咋回事儿，怎么还穿着人的衣服？”

　　爷爷不怎么爱说话，只是看了一眼那司机大哥，那司机大哥便问我道：“你们那天来的时候，是不是看到了一个人坐在这里，然后当你过去的时候，就突然间变成了一个鬼？”

　　我连忙点头不止，急切的等待着他的下文。

　　那司机大哥继续解释道：“这就对了，其实，咱们一开始进入狼头沟的时候，就被一群黄鼠狼给盯上了，我们通过周围的炁场变化，能够感觉到这群黄鼠狼不简单，都是稍微有些道行的，其中想必还有一只百年以上道行的黄鼠狼，这些黄鼠狼年久成精，懂的人的弱点，尤其是心理弱点，它们还会释放出一种气体，能够迷惑人的感官，当你闻到这种气体的时间久了，就会麻痹神经，这时候，便会有一只黄鼠狼穿上人的衣服在那装神弄鬼，一旦你靠近它，它就会以一种你最为恐惧的形象出现，将你吓的魂飞魄散，严重一些的就直接被吓疯了，还好你胆子大一些，身上的阳气重，才没有让这些畜生的手……”

　　听到司机大哥的解释，我是震惊的目瞪口呆，我的天呐，合着那天晚上我们四个人遇到的张老三一家都是这群黄鼠狼假扮的，这些黄鼠狼还真是成了精了，这种办法都能想的出来，怪不得我这两次一到狼头沟就能闻到一股子奇怪的臭味，都是这些黄鼠狼干的，自从我们一踏入这片领地，就已经中了黄鼠狼的道，一个个被吓的六神无主，才被逼着掉进了那个将军墓中。

　　不过有一点我不明白，这群黄鼠狼为什么要这么做？我们跟它们又无冤无仇的，于是我便将这个疑问跟司机大哥说了一下。

　　那司机大哥就跟我说了一句话，却是让我毛骨悚然，他说，这群黄鼠狼喜欢吃人肉！

　　正在那司机大哥跟我说话的这阵儿功夫，在我们的周围不知不觉中突然出现了一大片绿幽幽的光点，当我发现这一点的时候，我们已经被这些绿油油的光点给包围了，毫无疑问，这些绿幽幽的眼睛肯定是那群黄鼠狼了。

　　老爷子似乎就在等着这群黄鼠狼出现似的，一点儿也不慌张，只是转头看了一眼，让我站在他的身后。

　　看这种情况，爷爷杀了它们一只黄鼠狼，识破了它们的奸计，让这群黄鼠狼恼羞成怒了，这一次，它们打算是直接围攻我们了。

　　那些绿油油的光点开始慢慢的朝着我们这边靠近，包围圈越来越小，我仔细扫量了一下，包围我们的黄鼠狼不下于二十只，最小的也有土狗那般大。

　　这群黄鼠狼的本事也不算大，那天柱子一人就打死了好几个，它再能耐毕竟还是畜生，那司机大哥刚才也说了，它们只是稍微有些道行，我自然也是不怕的，尤其是知道它们装神弄鬼之后，我就更不怕了，想当年哥被十几个人围着打的时候都不怕，还能怕了它们？


第79章 给你一条活路

　　这群黄鼠狼在离着我们四五米的地方停了下来，一个个低伏下了身子，冲着我们龇牙咧嘴，跃跃欲试的样子。

　　我下意识的握紧了拳头，心想，这群该死的黄鼠狼，上次害的我们差一点儿就死在了将军墓里，你们特么要是敢咬我，我就一个个的将你们打死，正好报仇雪恨了。

　　只是，这群黄鼠狼看来并不着急动手，只是将我们给围住了。

　　老爷子还是那副气定神闲的样子，他的目光并不在这群凶恶的黄鼠狼身上，而是看向了不远处一片齐腰高的荒草从，淡淡地说道：“你出来吧，咱们谈谈……”

　　擦，老爷子跟谁说话呢？

　　这黑灯瞎火，如此阴森可怖的狼头沟，难道除了我们三个人之外还有别人在这里？

　　整个场面一片肃杀，安静异常，就连那些龇牙咧嘴的黄鼠狼也停止了闷吼。

　　我顺着老爷子的目光看去，但见那处齐腰高的草丛突然抖动了一下，好像有什么东西从里面走了出来。

　　片刻之后，我终于看的分明，我的天呐，刚才老爷子原来不是在跟人说话，而是在跟一只黄鼠狼说话。

　　这只黄鼠狼我认识，就是那天我们几个从将军墓里爬出来之后，看到的那只黄白相间的大号黄鼠狼。

　　这只黄鼠狼很特别，从脑袋中间的位置为中心，一边是纯黄色的皮毛一边是雪白的皮毛，看着无比怪异，而且个头出奇的大，就像是二狗子家的那头大狼狗一般，威风凛凛，只是它那双绿中泛红的眼睛看着让人心里发虚，它的眼睛好像会说话，更像是一个睿智的老者一般。

　　这只黄白相间的大摇大摆的朝着我们这边走了过来，在离着我们七八步的地方坐了下来，喉咙里发出了一阵儿声响，像是在跟我们说着什么，当然，我不可能听懂黄鼠狼说话，不过我听不懂，老爷子却好像能听懂似的，他竟然点了点头。

　　我的天呐，老爷子又让我刮目相看了，他还懂兽语？

　　不等我从震惊当中回过神来，老爷子突然一声冷哼，斩钉截铁地说道：“老夫现在给你一条活路，你与众黄鼠狼聚众狼头沟，害人性命，作孽不浅，老夫打算破了你的道行，你领着你的子子孙孙躲进深山去吧，永远不要踏入人类生活的范围之内，如敢不从，老夫定将尔等碎尸万段，万劫不复！”

　　老爷子是在跟那头黄鼠狼说话吗？

　　我发现我自己变成了白痴一般，一会儿看看那黄鼠狼，一会儿看看老爷子，真是稀奇的很呐，这场面我哪里曾见过。

　　在老爷子说完这句话之后，那只黄白相间的黄鼠狼原本蹲坐在地上的身上立刻就站了起来，它咧开了大嘴，龇出了獠牙，开始站在不远处来回转圈子，喉咙里一直发着闷吼，像是在说着什么。

　　老爷子面沉似水，突然间摇了摇头，说道：“不行！要么走，要么死，你选一个！要不是老夫看在你身为妖物，修行不易的份儿上，哪里会跟你说如此多的废话，早就动手将尔等斩杀了！”

　　那黄鼠狼的眼睛一下子就变红了，喉咙里发出了一声低吼，猛的一转身，将屁股对准了我们，一团浓郁的黄烟就喷了出来。

　　这黄鼠狼在干什么？难道打算用臭屁熏死我们吗？

　　正当我不知所措之时，老爷子突然动手了，他伸出了一根手指，横在了自己面前，快速的在空中指指点点，在他的手指间有金光浮动，眨眼间的功夫，一道鬼画符似的东西就漂浮在了我们几个人的面前，像水纹一样飘荡起来，瞬间就将我们笼罩在了中间。

　　那黄鼠狼放出来的黄烟浩浩荡荡，十分浓郁，眼前的一切都看不清了，但是这团浓郁的黄烟飘散到我们面前一两米的地方的时候，突然就凝固住不动了，随后朝着四周飘散。

　　老爷子好像弄了一个透明的玻璃罩子，将我们三人笼罩其中，不让那些黄烟飘散进来。

　　看到那黄鼠狼发难，老爷子的表情更加阴冷了，口中说道：“冥顽不灵，找死！”

　　这句话说完，老爷子突然一抖手，手心里发出了一阵儿叮叮当当的声响，一甩手就甩出去了一大把东西。

　　与此同时，围在我们四周的那二十几头大个的黄鼠狼也突然发动了总攻，不顾一切的朝着我们这边扑了过来。

　　刚才老爷子甩出去的东西好像打到了什么东西，应该是那只黄白相间的黄鼠狼，它发出了一声惨叫，随后就没了动静。

　　对付那二十几只扑上来的黄鼠狼的是那位司机大哥，突然就从身上“唰”的一下抽出了一把软剑，跟变戏法似的，吓了我一跳，我都不知道这大哥是将剑藏在什么地方的。

　　旋即，那司机大哥就将软剑抖成了一片寒光，“唰唰唰”的声响在我耳边回荡不觉，并且伴随着一声声的惨叫，两分钟之后，那二十几头黄鼠狼全都倒在了血泊之中，没有一个喘气的了。

　　我吓的目瞪口呆，愣愣的看着那司机大哥，一句话也说不出来，我觉得我就够能打的了，这司机大哥更是个神人，如果我跟他打的话，估计三两招之内肯定被他打的爬不起来，这速度实在是太快了，我没看清楚他是怎么动的手，这群黄鼠狼就全挂掉了。

　　两三招我还是高看自己了，估计我一出手就得被他打趴在地。

　　这时候，我看向那司机大哥的眼神已经充满了崇拜，心想着有空要跟这大哥学上两手，以后打架肯定不吃亏了。

　　这小子下手是真黑啊，招招狠辣，一剑毙命，真是做杀手的好材料。

　　正在我看着那司机大哥出神的时候，老爷子突然在身后又道：“小罗，赶紧去追，不能让那黄鼠狼给跑了……”

　　说着，老爷子突然从手里拿出来一张黄纸符，在手中轻轻一晃，那张黄纸符无火自燃，然后被他抛飞了出去，那张燃烧着的黄纸符顿时荡开了眼前的黄烟，开辟出了一条道路。


第80章 修行百年以上

　　紧接着，老爷子和那司机大哥沿着被黄纸符开辟的道路追了过去，我回头看了一眼满地黄鼠狼的尸体，也不敢自己呆在这里，紧随着他们二人的背影而去。

　　往前跑了十几米的距离，那黄烟就看不到了，周遭一片清明。今晚的夜色不错，月光很亮，将大地扑上了一层银色。

　　老爷子和那司机大哥的脚步不停，身形飞快，眨眼间的功夫就将我落下了十几米。

　　我一个人可不敢跑丢了，只好咬着牙拼命追，又往前追了几十米距离，我跟他们之间的距离近了一些，也看到了他们的前面有一个东西也在一瘸一拐的跑着，看模样应该是那只黄白色皮毛相间的大号黄鼠狼。

　　追了几步之后，老爷子身子突然戛然而止，手一抖，又一个东西从手心里飞了出去，前面的那只黄鼠狼再次发出了一声惨叫，身子猛的往前栽了一个跟头，随后就没了生息。

　　那司机大哥很快追了上去，当他走回来的时候，是背着那头黄白色皮毛相间的黄鼠狼来的，但是此刻它好像已经死掉了，一直从嘴里不断滴落着殷红的鲜血。

　　它是被老爷子打死的，也不知道老爷子用的是啥暗器，跟子弹似的，极有准头。

　　看来老爷子跟那司机大哥相比，更加厉害一些，老爷子的手跟手枪一般，那司机大哥的剑再快能快的过枪？

　　不知咋的，我突然就冒出了这样一个古怪的想法，全都是这些不着边的事情。

　　“局长，已经断气了。”那司机大哥沉声说道。

　　老爷子点了点头，转头又朝着那群黄鼠狼的尸体走了过去。

　　那司机大哥背着那只大个的黄鼠狼也回到了那二十几个黄鼠狼的尸体的身边，他将背上的黄鼠狼丢在地上之后，又用手中的软剑将那黄鼠狼的尾巴给割了下来，递给了老爷子，老爷子拿在手中掂量了两下，自言自语地说道：“真是可惜啊，现在这个光景，一只黄鼠狼能够修行百年以上，当真实属不易，老夫也不想取你性命，只可惜你冥顽不灵，非要继续作恶，就莫怪老夫心狠手辣了……”

　　老爷子自言自语，我听的云山雾罩，打小我就怕他，见他脸色不好，我也不敢吱声。

　　说话的这阵儿功夫，那司机大哥已经将那些黄鼠狼的尸体归拢在了一起，堆积成了一座小山，这才走到老爷子身边，恭敬地说道：“局长，都收拾好了。”

　　老爷子点了点头，将那截黄鼠狼尾巴收了起来，缓步走到了那群黄鼠狼尸体的身边，不知道从哪里又弄出来了一张黄纸符，夹在了双指之间，口中默念了几声口诀，旋即将黄纸符丢在了那群黄鼠狼的尸体上面。

　　只听得“轰”的一声，一团大火腾腾而起，将那群黄鼠狼点燃了，红色的火苗吞吐之间，没用到三分钟，这些黄鼠狼就化作了一团灰烬。

　　我已经看到过太过的稀奇之事，震惊的已经不能再惊了，老爷子给了我太多的不可思议，这番手段，堪称神奇，我毫不怀疑，老爷子的本事比林婆婆大多了，又是一个高人啊，我吴九阴的命真好，有这样一个爷爷，是我命不该绝。

　　可是这一切我知道的太晚了，要早知道爷爷有这般神通，我何至于去麻烦林婆婆，害的她重伤如此。

　　看着这些凶恶的黄鼠狼付之一炬之后，老爷子的脸色阴晴不定，罢了，一声长叹，转头看向我道：“小九啊，将军墓在什么地方，快带我们去吧，那墓里的白毛僵尸也是一个祸害，不能留。”

　　我这才回过神来，看向了老爷子，又朝着四周的环境打量了一番，才道：“不远了，应该就在前面。”

　　“带爷爷去吧。”老爷子说着，就开始往前走了。

　　我跟在爷爷身后，酝酿了再三，终于还是没忍住，小心翼翼地问道：“爷爷……您……您究竟是干啥的啊？怎么这么厉害，你隐瞒的好苦啊，这事儿我爸知不知道？”

　　老爷子的脚步一顿，转头再次看向了我，十分平静地说道：“不是爷爷不告诉你们，是你们不该知道这些事情，如果不是你身上发生了这些事情，爷爷还打算隐瞒你们一辈子，你要知道，有些事情知道比不知道的好。”

　　得，老爷子这话等于没说，我还是一点儿也不知道，可是这事情已经有了开端，我觉得爷爷肯定会给我一个解释。

　　往前走了十来分钟，来到了一片小林子，在一片布满血迹的杂草丛中，我找到了那个将军墓的入口，这些血迹都是我和柱子他们留下的，其中也有我的血。

　　在一棵小树上，还栓着一根草绳，不过现在已经断掉了，想必是那些黄鼠狼所为。

　　我拨开了荒草，便露出了一个大洞，一股阴冷的风从洞里嗖嗖的吹了上来，我对爷爷说道：“爷爷……这就是那将军墓的入口……”

　　爷爷低头朝着洞里看了一眼，点了点头，随后又看向了那司机大哥，说道：“准备绳子。”

　　那司机大哥应了一声，从身上拽出来了一条绳子，绑在了那小树之上，将另外一头丢进了洞里。

　　随后，那司机大哥二话不说，一闪身就跳进了洞里。

　　我擦！咱不带这样玩的，这洞有六七米深，你怎么就敢往下跳呢？

　　不等我反应过来，老爷子一闪身也跳了下去，将我一个人孤零零的留在了洞口。

　　我这才明白过来，合着老爷子让那司机大哥准备的绳子是留给我的。

　　得，我没那勇气和本事跳下去，只能顺着绳子往下爬了。

　　等我顺着绳子爬到了洞里之后，爷爷和那司机大哥已经在下面等候多时，那司机大哥手里还拿着一根大腿骨，跟爷爷说道：“局长，看来那群黄鼠狼没少祸害人，这里面的尸骨少说有七八个人，上面还有牙齿印，都是它们啃的。”

　　“这些也不是什么好人，都是到这将军墓里偷东西的盗墓贼。”爷爷淡淡地说道。


第81章 老将出马

　　见他们两人在议论地面上的骨头架子，说这些尸骨的主人是盗墓贼，我就凑了上去，拍马屁道：“爷爷……您真厉害，看骨头都知道是盗墓贼……”

　　我这话气的老爷子翻了一个白眼，没好气地说道：“看骨头是看不出来的，只能推断出这些骨头的时间，从这些骨头的氧化程度来看，这些人死的年代不一，最晚的要在七八十年前，最早的应该是最近一两年，寻常人是不会找到这个将军墓的，只有那些摸金校尉和土夫子，有着堪舆风水，寻龙点穴的本事，才能准确的找到这个将军墓的位置，打下这个盗洞，只可惜这些人来错了地方，都被那些成了精的黄鼠狼给害死了，最后连尸身都被它们啃了一个精光……”

　　听老爷子这般解释，我这心里不免打了一个寒战，那天晚上可真是凶险啊，要不是因为我身上的血能够克制那具白毛僵尸的缘故，估计我们四个就要喂那些黄鼠狼了，不免也会落得一个只剩下一个骨头架子的下场。

　　说起来，这些黄鼠狼可真够邪恶的，竟然吃人肉，本来还对他们的死觉得稍微有那么一点儿可惜，现在是荡然无存。

　　那司机大哥询问道：“局长，您的意思是，这些黄鼠狼利用身体里释放的毒气让人产生幻觉，然后将他们引到这个盗洞之中，引发那具将军的尸体发生尸变，杀死这些盗墓贼，随后它们再分食这些盗墓贼的尸体？”

　　老爷子点了点头，说道：“看情况应该是这个样子。”

　　说罢，老爷子抬头看了看前方，又道：“走吧……咱们去看看那具白毛僵尸……”

　　说着，我们一行三人就朝着那间主墓室走去，行不多时，穿过了两间耳室，我们就看到了摆放在主墓室的一大一小两具棺材。

　　离着还有十几米远，老爷子就停了下来，一挥手，挡住了那司机大哥和我，示意我们不要再往前走了。

　　我还有些纳闷，那僵尸这会儿是跑哪去了，难道现在在棺材里睡觉不成？

　　如果它真的在棺材里的话，现在应该不会觉察到我们的到来，因为僵尸被唤醒，总要有原因的，要么沾染了人的生气，要么是触碰到了人的鲜血，上次柱子就是碰了那僵尸之后，才将他给弄醒的，难道离着这么老远，它就能感觉到我们的到来？

　　当然，这只是我自己想的，因为电影上都是这么演的，具体什么样，我就不知道了。

　　这事儿老爷子专业，还得由他拿主意。

　　老爷子这刚一伸手挡住了我们，不远处的那个大棺材里就传出了一阵儿异响，是那种指甲挠着棺材板的声音，随后，那棺材剧烈的晃动了一下，猛然间，一具穿着清朝官服的干尸从棺材里就直挺挺的弹射而起。

　　再次看到这具僵尸的时候，我还是没忍住胆怯了，狠狠的吞咽了一口唾沫，我是真的被这东西给吓怕了。

　　但见那僵尸从棺材里站起来之后，身上迅速的长出了一层白毛，凡是露在外面的皮肤上，都是一层白绒绒的毛发，跟一哈巴狗似的……额，好像这么形容有些不恰当，我只是说它身上长的白毛像是哈巴狗身上的毛。

　　那白毛僵尸喉咙里发出了一声闷吼，吐出了一口白烟，紧接着一个大弹跳，就从棺材里直接蹦了出来，重重的砸落在地上，激起灰尘无数。

　　我下意识的站在了老爷子的身后，而此时，那司机大哥一下子就将他身上的软剑抖将了出来，在手指上轻轻一划，鲜血沾染在了宝剑之上，旋即就朝着那白毛僵尸冲杀了过去。

　　这一人一僵尸很快斗做了一团，我就看到那司机大哥将手中的软剑抖做了一大片剑花，让人眼花缭乱，将那白毛僵尸控制在了剑光之中，这小哥的本事当真不错，闪转腾挪，极有章法，颇有些大家风范，他手中的剑落在那僵尸的身上的时候，总能击打出一片白烟，打的那僵尸发狂暴吼，偏偏又拿那小哥无可奈何，这司机大哥的身手灵活的就像是一只猴子，上蹿下跳的，不过这样一来，一时半会儿也无法放倒那具白毛僵尸，看着他也只能跟这僵尸打个平手。

　　这时候，我转头看向了爷爷，老爷子依旧是衣服气定神闲的模样，目视前方，身形挺拔，还背负着双手。

　　如此等候了两三分钟，老爷子看来有些不耐烦了，我看到他的手一抖，好像又有东西滑落到了他的手中，他轻轻一甩，几声连绵不绝的破空声响就在耳边响起。

　　随着“嗖嗖”的声音，有东西砸在了那白毛僵尸的胸口，又击打出了几道白烟，那僵尸直接被老爷子手中甩出去的东西打翻在地，浑身颤抖不止。

　　我看到这一幕，不得不由衷的佩服起了老爷子，想当初，就这东西，差点儿将我们四个人全都折腾死，老爷子一出手，只一招，就将那么凶悍的白毛僵尸给打翻在地。

　　厉害！牛叉！

　　真是老将出马，一个顶俩。

　　我见那僵尸被老爷子给放翻在地，连忙就朝着那僵尸跑了过去，不过有人比我还快，就是一旁的那个司机大哥，我见他从身上抖出了一根红色的绳子，就朝着那僵尸走了过去，一脚就踩在了它的胸口，刚要用绳子去绑住这白毛僵尸的时候，陡然间，那僵尸发出了一声怒吼，又从地上弹射了起来，那司机大哥一个没站稳，就被白毛僵尸弹飞了出去。

　　我顺手就将那司机大哥给接住了。

　　随后，那白毛僵尸转头就跳着跑开了，朝着墓室深处而去。

　　那司机大哥站稳脚跟，转头看了我一眼，又看了看逃跑的僵尸，紧接着又追了上去。

　　我擦，僵尸也会这一套，打不过就跑啊，它不是听能耐的么？

　　没等我反应过来，我只觉得身后一阵儿疾风刮过，一道迅捷无比的身影从我身边一晃而过，老爷子也追上去了。


第82章 伏尸法尺

　　老爷子在追出去的同时，又从手里抖出来了一些东西，朝着那白毛僵尸打了过去，跟上次一样，那僵尸身上再次冒起了白烟，只不过这一次老爷子打的是那僵尸的后背，那僵尸再次的扑到在了地上，好一会儿都没有在站起来。

　　我看到老爷子追了过去，我也小跑着跟了上去，此时，那司机大哥已经赶到了那不住颤抖的白毛僵尸的身边，皱着眉头，再次将那条红绳子给拿了出来，准备捆住那具白毛僵尸。

　　爷爷一把拉住了他的手，淡淡地说道：“将缚尸绳收起来吧，老夫来收拾它。”

　　那司机大哥点了点头，收起了绳子，站在了一旁，但见爷爷大马金刀的一脚就踩在了那白毛僵尸的胸口，那一只脚好像有一座山那般沉重，原本还颤抖不止的身子立刻就一动不动了，再然后，我见爷爷伸手从胸口的位置摸出了一样东西。

　　这东西像是一根尺子，不过通体莹白，温润如玉，在尺子的末端还有一个小红点儿，一直都在不停的闪烁着，真是一个新奇的物件，也不知道是干啥用的。

　　老爷子拿出了这样东西之后，口中默念了一些什么，那小红点儿闪烁的频率就更加快了，而且越来越亮，将老爷子的脸都笼罩在了一片红光之中。

　　随后，老爷子就将这尺子模样的东西，一下插进了那白毛僵尸的嘴里，那白毛僵尸的身子再一次的剧烈抖动起来，胡乱挣扎，身上白烟蒸腾，吼声如雷。

　　可是老爷子的脚死死的定住了那白毛僵尸，任它如何挣扎也没有任何用处。

　　我眼睁睁的看着那把原本莹白如玉的尺子很快变成了暗灰色，那上面的小红点儿闪烁的频率又弱了下来，随着这尺子的变化，那僵尸也渐渐停止了挣扎，最后了无声息。

　　等老爷子将那把尺子从僵尸嘴里拿出来的时候，那具白毛僵尸身上的毛已经没有了，只是变成了一具普普通通的干尸。

　　即便如此，老爷子还不打算放过他，一张黄纸符陡然落下，贴在了那僵尸的脑门上，咒语声起，众人退后，咒语声毕，大火熊熊而起，将那僵尸整个都给点燃了。

　　三五分钟之后，那具凶残无比的白毛僵尸就化作了一团灰烬，了无痕迹。

　　这手段干脆利落，让人啧啧称奇。

　　今晚上我算是大开眼界了，佩服的老爷子是五体投地。

　　老爷子正要将那把尺子似的东西收起来的时候，我便指着那东西问道：“爷爷……你手里拿的是什么宝贝，怎么一碰到那僵尸就老实了？”

　　爷爷回头看了我一眼，少有的微笑了一眼，说道：“这东西唤作伏尸法尺，是咱们老吴家祖上留下来的东西。”

　　老爷子说这话的时候，颇有些自豪感。

　　然而我却有些纳闷，这东西是祖上留下来的东西，那我们家祖上又是干啥的呢？

　　我的疑问越来越多了，我觉得我跟老爷子之间有必要来一个促膝长谈，将我不知道的事情都告诉我，要不然我睡觉都不踏实。

　　看着爷爷手里拿着的叫做伏尸法尺的东西，我是艳羡无比，有些局促地说道：“爷爷，这东西我能拿来看看吗？”

　　老爷子呵呵一笑，说道：“这有何不可？既然是祖上的东西，始终都是要传给你的，你即便现在拿去也无妨……”

　　一时间，我都有些恍惚了，老爷子竟然说将这宝贝给我，天呐，这是真的么？这宝贝肯定很值钱的……啊，呸！我怎么会有这种想法，这可是老祖宗留下来的东西，给多少钱都不能卖。

　　紧接着，我就从老爷子手里恭恭敬敬的接过了那把伏尸法尺，当这东西落在手里的时候，我突然有一种特别熟悉的感觉，我的血液为之沸腾，我的心潮为之澎湃，一种天然而生的契合感没来由的袭上心头，我有一种感觉，这伏尸法尺天生就是我的，终究要为我所用。

　　天知道我为什么会有这种感觉，可是它却油然而生。

　　奇怪的是，这把伏尸法尺落在我手上的时候，突然间那末端的小红点又微微的闪烁了两下，像是在俏皮的对着我眨眼睛。

　　温润如玉，轻如鸿毛，这是我对这伏尸法尺的感觉。

　　老爷子低头看了一眼我手中拿着的伏尸法尺，眼睛猛的一亮，旋即又暗淡了下去，摇了摇头，叹息道：“我以为我们吴家的命数终究要终结在我这一代，没想到你小子也是天生吃这碗饭的人，罢了罢了，真是造化弄人啊……”

　　说着，老爷子又背负起了双手，朝着前方走去。

　　我拿着伏尸法尺愣在了原地，看着老爷子的背影，又迷茫了，老爷子刚才那话到底啥意思？一会儿命数一会儿又吃饭的，每次他说话总说一半，让人头疼，这老爷子，奇奇怪怪的，弄的我心里一点儿底都没有。

　　难道就这样，老爷子就将这伏尸法尺给我了？

　　给我我也不会用啊，我还是有自知自明的。

　　很快，我追上了老爷子，将那伏尸法尺又递给了他，笑着说道：“爷爷……这宝贝还是您收着吧，您给我我也不会用啊，再说了，这辈子估计我也遇不到僵尸了，留着也没用……”

　　老爷子回头看了我一眼，冷声说道：“给你你就收着吧，以后肯定能用的到，这是咱们老吴家祖上传下来的东西，一定要保管好，要是弄丢了，看我怎么收拾你！”

　　额，看来还真是打算给我，老爷子不会在开玩笑吧？

　　既然老爷子这般说，那我就收下了，再说两句，估计又要惹他不高兴。

　　我将伏尸法尺贴身放好，这时候，就看到老爷子和那司机大哥已经走到了那具小棺材旁边，低头朝着里面看着。

　　那小棺材里装着的才是我无法挥去的噩梦，那个红衣女孩，好几次都差点儿要了我的命。

　　说实话，我有些害怕再次见到那红衣女孩，白天的时候我一想到它的样子，都浑身哆嗦。


第83章 养虎为患

　　不过一想到老爷子和那司机大哥在那里站着，我就有了些胆气，有这两位神通广大的大神在，我还怕啥？

　　最终，我鼓起了勇气，也朝着那小棺材走了过去。

　　此时，老爷子和那司机大哥好像在议论着什么，那司机大哥的手还在那棺材里的小女孩身上摸索着，似乎在找寻什么东西。

　　上下摸索了一遍之后，那司机大哥的脸色就阴沉了下来，跟老爷子说道：“局长，这小女孩的身体硬邦邦的，显然生前遭受了很多折磨，吞下了大量的水银，在活着的时候，每日少量吞服水银，水银就会散发到血液当中，死后可以保持尸体长年不腐，古时候，大人物和有钱人家很多有这样做的，拿小童当作陪葬，就是为了他们死后，能够让这个小童继续服侍他，残忍至极，这样吞下水银的小童会遭受极度的痛苦，好几天才会死去，怪不得它会有那么大的怨气。”

　　我在一旁听着，心里也是惊骇莫名，古时候的有钱人可真是残忍，水银不就是汞么，剧毒物质，竟然忍心让这么小的一个孩子吞下给他陪葬，真是一点儿人性都没有，看来那大将军也不是什么好人，呸！真不要脸。

　　怪不得那红衣女孩有如此大的怨气，还要杀我，看来也是情有可原，谁要是将我这样弄死了，我估计也死不瞑目，心存报复。

　　老爷子对于那司机大哥的话只是默然的点了点头，他伸手也在那红衣女孩的身上摸索了一下，当他的手落在那小女孩脖子上的时候突然就停住了，随后，老爷子的手轻轻一拍，那红衣女孩的小嘴就张开了，吐出来了一个圆滚滚的东西，被老爷子接在了手中。

　　“这就是所谓的驻颜珠，真是百闻不如一见，这么多盗墓贼光顾此处，始终没有拿走最宝贵的东西，这大将军看来还真是有钱啊，还有如此珍贵的宝物。”

　　老爷子打量了一番这珠子，随后就丢给了一旁的司机大哥，淡淡地说道：“留着上缴吧。”

　　那司机大哥拿着珠子也打量了一番，说道：“给这小女孩喝下了水银不算，还用驻颜珠，双保险啊这是……”

　　老爷子随后又仔细看了一番棺材里的这个红衣女孩，闭上眼睛思索了一阵儿，等他睁开眼睛的时候，眼神变的就有些落寞了，他不无担忧地说道：“看来这红衣女孩怨气滔天，并不是单单只是因为她生前遭受了非人的折磨，还有一大部分原因是这个乱葬岗的缘故，这狼头沟在百年前原本是一处风水宝地，只是清末之后，军阀混战，战乱连连，饥民遍野，有许多逃荒的难民的尸体都丢弃在了狼头沟，导致这狼头沟阴气环绕，鬼气森森，一块风水宝地直接就变成了死地。而后，此地又丢弃了许多夭折的孩子，更加加重了此处的阴性炁场，这红衣女娃得了天时地利，吸纳了这狼头沟无数死尸的阴煞之气，修炼了一百几十年，不知道吞噬了多少孤魂野鬼，最终得道，成就了鬼妖之体，老夫常年在外公干，有时候几年不曾回家，竟然没有注意到这地方的变故，倒是养虎为患了……”

　　“鬼妖……”那司机大哥一听到这连个字顿时吓的脸色惨白，脸上的肌肉都在发抖，他颤抖着声音说道：“局长……这鬼妖非同小可啊，咱们两人恐怕不是这鬼妖的对手，要不然我们暂且回去，召集高手过来，一同对付这鬼妖吧……”

　　爷爷摇了摇头，十分无奈的模样，转而又看向了我，淡淡地说道：“来不及了，自打我今天见到小九第一眼起，就已经看出他被鬼妖给缠上了，所以才执意要来这狼头沟，我们能等，但是小九等不得了，他的命格特殊，最容易招狠戾的鬼物，今天晚上，老夫与那鬼妖之间必有一战，是福是祸，吉凶难料，躲不过去的话，那就是老夫的命数。”

　　“局长……不可啊，您万一要是有事，咱们华北局就没有人掌控大局了。”那司机大哥哭丧着脸道。

　　老爷子却十分坦然，呵呵笑道：“小罗啊，你倒是高看老夫了，这地球少了谁不一样转？老夫主意已定，就不要再多说了，咱们烧了这具尸体，赶紧上去吧。”

　　两人你一言我一语，我是听出了一些门道，总之就是，这红衣女孩十分厉害，就连爷爷这样厉害的人物跟它打都不一定是对手，而且凶险万分，随时可能丧命。

　　那红衣女孩有多厉害，我是见识过，林婆婆这样在我心目中神一般的存在，在那鬼妖手中都过不去一招，要不是她老人家身上有一个看家法宝骨玉佛，当天我和林婆婆就已经死了。

　　我原本以为爷爷能够与之匹敌，可是没想到这红衣女孩竟然厉害到了这种程度，爷爷对它也没有几分把握。

　　我沉思了片刻，抓住了爷爷的胳膊，郑重地说道：“爷爷……您不要管我了，让我自生自灭吧。”

　　爷爷一愣，旋即微笑着拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“孩子，你有这份心就成了，你是我吴家的后人，以后还要延续咱们吴家的香火，甚至于咱们整个家族的使命都有可能在你身上，担子很重的，你小子就放心吧，爷爷活了这一大把年纪，也不是没有手段，那鬼妖虽然厉害，但是想要从爷爷这里捞到什么便宜也不是那么容易的事情，行了，你只管跟着爷爷就是了……”

　　说着，爷爷又转头看了一眼那棺材里的红衣女孩，示意我们退后，他眉头再次微微蹙起，从身上又摸出了一张黄纸符，夹在了双手之间，口中快速的念了一阵儿咒语，那黄纸符金光一闪，就被爷爷贴在了棺材上。

　　霎时间，烈焰腾腾，那红衣女孩的棺材被火苗吞噬，在熊熊的火光之中，老爷子大步朝着洞口的方向走去，身形高大而伟岸。


第84章 鬼妖的主场

　　爷爷朝着洞口的方向走去，那司机大哥回头盯了我一眼，很快也跟上了老爷子。

　　我似乎从那司机大哥的眼中看出一丝厌恶的情愫出来，他肯定觉得我是一个累赘，不光自己过不好，还要连累别人，害的爷爷为我如此冒险，其实，仔细想想，我自己又何尝不是，处处让人帮忙，害了林婆婆，如今又要连累自己的亲爷爷，心里有一种说不出的愧疚之感。

　　我低着头，也朝着那个洞口的方向走了过去，快要走出主墓室的时候，我突然在墙角处看到了一个奇怪的地方，墙角里有一个洞，比狗洞要稍微小一些，我凑过去一看，感觉那洞口里有风，呼呼的吹着冷气。

　　我这么一耽搁，老爷子在那边就喊道：“小九，你愣在那里干啥呢，还不快赶紧出来？”

　　我应了一声，便不再理会那个洞口，直接朝着爷爷他们那边走去，等我走到那个洞口下面的时候，但见那司机大哥一把抓住了我刚才爬下来的那根绳子，脚在洞壁上连着踩了几下，就跳上了洞口，干脆利落，爬上这样高的洞口，也就花了两三秒的时间。

　　爷爷回头看了我一眼，问道：“刚才磨磨蹭蹭的，在干什么呢？”

　　“爷爷……我在主墓室看到了一个洞，好像是连着外面的，不会也是盗洞吧？”我老实答道。

　　爷爷摇了摇头，说道：“不是盗洞，那洞是那群黄鼠狼的出入口，你以为它们还能跟咱们一样从这个洞口上来上去？那群黄鼠狼就是通过刚才那个洞口下来吃被那白毛僵尸杀死的人……黄鼠狼这种东西很不简单，民间的五大妖仙，便有这黄鼠狼的一席之地。”

　　说着，老爷子又道：“我先上去，你随后爬上来吧。”

　　话声未落，但见老爷子身形一纵，直接趴在了洞壁之上，像个壁虎一样，快速的朝着洞口爬了上去，速度比刚才那司机大哥还要快，等我反应过来的时候，老爷子已经在洞顶上站着了。

　　我倒吸了一口凉气，心中暗想，这是一个快七十岁的老头儿么？跟老爷子一比，我真是有些自愧不如，原本我只以为老爷子懂些法术，这身手也是一等一的厉害。

　　犹豫了一会儿，我只能顺着那绳子往上爬，足足折腾了五分钟才爬到了洞口，真是丢人丢大了。

　　等我爬上洞口的时候，发现老爷子和那司机大哥正在举目四望，像是在搜寻什么东西似的。

　　这时候，我差一点儿都快忘记了最重要的一件事情，这狼头沟的黄鼠狼解决了，白毛僵尸也化作了一团灰烬，甚至那红衣女孩的尸体也付之一炬，但是烧的毕竟是那红衣女孩的本体，那红衣女孩是一个鬼妖，只要它的灵魂不灭，就永远不会消失，我和它之间必须要灭掉一个，要不然始终不会结束。

　　我想老爷子和那司机大哥一定是在找那鬼妖的踪迹，那司机大哥将罗盘都拿了出来。

　　我抬手看了一眼手表，此时的时间是晚上九点多钟，上一次林婆婆和我遇到那红衣女孩的时候，是深夜十一点左右，按照这个时间推算的话，那红衣女孩应该还要等一会儿才能出现。

　　可是谁又能算的准呢，它只要想来，还不是想什么时候来什么时候来，人家可是鬼妖，本事通天。

　　我走到了爷爷的身边，小心翼翼地问道：“爷爷，咱们接下来是不是要打那鬼妖呢？”

　　老爷子回头看了我一眼，并没有回话，而是对身旁的那司机大哥道：“小罗，感应到什么没有？”

　　那司机大哥摇了摇头，说道：“没有，一点动静都没有，今天晚上，那鬼妖不会不来了吧？”

　　“不可能，那鬼妖前几次都失手了，今天对于取走小九的性命是势在必得，老夫觉得，它可能是感应到了我们的气息，所以暂时不肯出来，这样也好，咱们先离开这里再说，这里是那鬼妖的主场，它占据有利地势，反而对我们很不利……”

　　老爷子斩钉截铁的说着，就大踏步的往前走去。

　　那司机大哥似乎有些不解，追上去问道：“局长，既然这里是那鬼妖的主场，它为什么不肯现在就出现呢？”

　　老爷子解释道：“因为时间问题，现在时辰尚早，从天黑开始，一直到午夜子时，是一种由阳性气场转为阴性气场的过程，随着时间的推移，阴气会越来越重，一直到午夜子时的时候，阴气会得到一种顶峰，那时候对那鬼妖来说更加有利，会大大降低我们身上所带的法器的威力，而那鬼妖的道行却也会达到最为凶悍的程度，如果午夜子时，咱们还呆在这狼头沟，就更加凶险了……”

　　“明白了，局长！”那司机大哥的脸色也变的沉重起来，跟在老爷子的身后快速的朝着狼头沟的边缘走去。

　　我只有牟足了力气，一块快跑着跟在他们身后，争取不掉队。

　　让我纳闷的是，他们两人明显是在走路，只不过是走的比寻常快一些，我都跑上了，却始终追不上他们，想必他们走路的时候，也用了什么厉害的法术，我真是越来越羡慕他们这种人了。

　　就在我们一行三人快要走到狼头沟边缘的时候，一件古怪的事情又发生了，让我心中升腾起了一种十分不祥的预感，因为这狼头沟突然起雾了，上一次我和林婆婆就是遇到了雾之后，没有多久就遇到了那鬼妖，这么说来，那鬼妖马上就要出现了……

　　一想到这里，我连忙追上了停在前面的爷爷和那司机大哥，喘着粗气说道：“爷爷……爷爷……那鬼妖马上就来了……”

　　“不要害怕，有爷爷在，那鬼妖没啥可怕的……”爷爷安慰我道。

　　那司机大哥又在摆弄着手中的罗盘，我低头看时，但见那司机大哥手中的罗盘上的指针一直在滴溜溜的乱转，摇摆不定，也不知道这究竟代表了什么含义。


第85章 六道黄纸符

　　“局长，罗盘好像失灵了，上面显示的四面八方全都是鬼物，这怎么可能……”那司机大哥有些焦急地说道。

　　“罗盘并没有坏，而是那鬼妖动了手脚，像它这般道行的鬼物，已经可以简单的操控自然五行之力，为它所用，它只是适时的改变了一下磁场的变化而已，从而影响了罗盘的准确性，还有这雾也是它弄出来的，它的目的显而易见，就是想要将我们留在这狼头沟，一直等到午夜子时……”爷爷一边朝着四周瞧着，一边跟那司机大哥解释道。

　　我也朝着四周看去，但见那白色的雾气从四面八方滚滚而来，十分浓郁，就像是巨大的海浪呼啸而至，我这辈子都没有见过这么大的雾气，相当可怖。

　　看到这样的场面，我突然就胆怯了，一把抓住了爷爷的胳膊，手都是抖的，爷爷看着这雾气，脸色阴沉似水，淡淡地说道：“事出反常必为妖，这鬼妖倒是弄出了好大的场面，还真是给老夫面子。”

　　“爷爷……您是说这鬼妖现在就在这里，它在哪呢？”我小声的问道。

　　爷爷说道：“不错，它就在这里，指不定就躲在某处咱们看不到的地方窥视着咱们。”

　　“那它为什么不出来？”我又问道。

　　“小九啊，有些事情你不懂，不过以后肯定会懂，像我们这般修道之人，身上都会散发出一种无形的炁场，你爷爷我修行了一辈子，这本事还是有些的，那鬼妖之所以现在不出来，是因为没有十足的把握能够对付得了爷爷，它只是在拖延时间而已，一旦到了它的道行最高的时间，它才肯出来跟爷爷决一死战。”爷爷耐心的跟我解释道。

　　这些事情我自然不懂，或许以后也不会懂，但是这些话我将永远铭记，这一天我也会永远铭记，因为这代表了我重生的一天，如果我能够活下来的话。

　　爷爷拍了拍我的肩膀，似乎感觉到了我的恐慌，再次安慰道：“小九啊，别担心，爷爷一定会护住你的周全，你是咱们老吴家的命根子，爷爷就算是拼了这条老命，也不会让你受到任何伤害的……”

　　我抬头看向了爷爷，这是爷爷第一次跟我这般说话，这一刻，我觉得老爷子是那般慈祥，心中满满的全都是感动。

　　雾气越来越浓了，将我们三人紧紧的包裹了起来，甚至两三步之内都看不清任何东西。

　　老爷子叮嘱我道：“小九，你抓紧了我的衣服，跟着爷爷走，千万别走丢了。”

　　我应了一声，老爷子就跟那司机大哥迈开了步子，继续往前走。

　　这是一次漫无目的的行走，老爷子和那司机大哥的脚步飞快，我在后面小跑着跟随，死死的抓住爷爷的衣角，丝毫不敢放松。

　　大雾越来越浓郁，我感觉就连空气都稀薄了不少，呼吸也变的有些困难，甚至于到后来，我只能看到爷爷模糊的身影，在最前面走着的那司机大哥都看不到分毫。

　　感觉走了好久好久，我的腿都酸了，四周还都是一片白茫茫的雾气，感觉一直都像是呆在原地一般。

　　最终，老爷子站住不动了，也叫做了前面的司机大哥道：“小罗，不要走了，这雾气是一种类似于鬼打墙的迷阵，这样走走到天亮都不一定能出去。”

　　“局长，那怎么办？”我只听到那司机大哥有些紧张的声音，却看不到他的身影。

　　“我来想办法，你先凑过来，别走丢了。”老爷子说着，就从身上摸出了一张黄纸符，夹在了双指之间，他闭上了眼睛，嘴唇轻启，大声念道：“天道清明，地道安宁，一纸黄符，指引归行，邪魔退避，妖孽无形，太上老君急急如律令，敕！”

　　咒语念罢，老爷子手中的黄纸符金光一闪，就被抛飞了出去，那道黄纸符并没有燃烧，而是漂浮在了半空之中，朝着远处而去，那黄纸符飞过的地方，白色的雾气顿时从中间分开了一道裂缝，露出了一片可以行走的地面出来。

　　我心中一喜，心想老爷子有这本事，为啥不早用，累的我跑了这么久，刚要往前踏开步子，那司机大哥的手就拉住了我，低声喝道：“不要乱动，局长让你走你再走！”

　　我回头看了一眼那司机大哥，雾气挡着他的脸，我也看不分明，心想这司机大哥是不是对我有看法啊，总是颐指气使的，不过当着爷爷的面，我也不好发作，只好站在那里一动不动。

　　爷爷按照刚才的法子，一连抛飞出去了六道黄纸符，那六道黄纸符连城了一条直线，散发着金色的光芒，像一长串明灯一样，给我们指明了方向。

　　四周的白雾顿时散开，我们的面前出现了一条三人可以并排而行的道路。

　　老爷子这才大手一挥，对我们说道：“跟着这几张引路符走，咱们就能出去。”

　　他一发话，我再次拉住了老爷子的衣角，朝着前面走去，这是一种非常奇异的感觉，在我们三个人的身边白雾翻滚，始终无法靠近我们分毫，而那六张漂浮在半空中的黄纸符随着我们的脚步移动而移动着，一直给我们指明了出去的道路。

　　如此走了十几分钟的光景，不远处出现了一片小树林，这已经是狼头沟的边缘地带了，只要到了那片小树林，我们就应该安全了。

　　老爷子顿了一下，跟我们说道：“坚持一下，我们很快就出去了。”

　　我信心满满，跟着老爷子继续走，只是刚走了没几步，头顶上悬着的那六张黄纸符突然毫无规则的转动起来，紧接着发出了一连串的轰鸣之声，一个个全都剧烈的燃烧起来，然后变作了大火球，朝着我们这边砸了过来。

　　“不好！那鬼妖破了老夫的引路符！”老爷子气急败坏的低呼了一声，朝着那几个砸过来的火球遥遥的拍出了一掌，卷起一阵儿劲风，那几个火球顿时改变了方向，砸向了一旁。


第86章 白骨手臂

　　那火球落在地上之后，很快就熄灭了，但是道路两旁的雾气很快席卷而来，重新将我们包裹在了迷雾之中。

　　这一切发生的太过突然，我都没有反应过来，当时就懵了。

　　这时候，老爷子突然大声对我喊道：“小九，将伏尸法尺拿来，看来老夫不给这鬼妖点儿厉害瞧瞧，他不知道我们老吴家究竟有多大能耐！”

　　“伏尸法尺……”我这才反应过来，老爷子将那宝贝给了我，当下连忙从胸口将那伏尸法尺拿了出来，递给了老爷子，老爷子一把接了过去，旋即张嘴咬破了手指，将鲜血滴落在了那伏尸法尺末端的小红点儿上。

　　那伏尸法尺末端的小红点儿开始剧烈的闪烁起来，我看到它在爷爷的手中微微晃动，甚至还发出了轻微的嗡鸣，爷爷好像也有点儿控制不了这宝贝，看上去跟活的一样。

　　拿着那颤动不已的伏尸法尺，老爷子用脚尖在地上画出了一道符咒，手中的伏尸法尺旋即被它狠狠的插在了地上，就只露出了那个小红点儿在频繁的闪烁着。

　　当伏尸法尺被插在地上之后，神奇的一幕发生了，但见那伏尸法尺闪烁的频率越来越快，四周的白雾快速朝着我们这边聚集，然后隐没于地下，好像又被这伏尸法尺吞噬，到了后来，那伏尸法尺上的红点儿根本就不闪烁了，直接就是一片赤红，将我们三人都笼罩在一片红光之中，弄的每个人的脸都十分可怕。

　　三分钟之后，所有的白雾都消失不见了，再看那伏尸法尺已经变成了灰色，末端的红点儿也停止了闪烁。

　　老爷子一把将伏尸法尺抽了出来，紧紧的握在了手中，脸色看上去稍微有些发白，还干咳了一声。

　　“局长……您没事儿吧？”那司机大哥关切道。

　　“没事儿，就这点儿本事还在老夫面前显摆，不过就是个鬼妖罢了，老夫修为还是有些不济，若是我爷爷他老人家在，这鬼妖都不够给他老人家塞牙缝的……”

　　老爷子义愤填膺地说道。

　　这话我是听到了耳朵里，我爷爷的爷爷，那是什么人物？我爷爷已经很牛叉了，我爷爷的爷爷是什么概念，听爷爷的意思，我爷爷的爷爷很厉害的样子，于是忍不住问道：“爷爷，您爷爷是干啥的，也是个道士吗？他老人家还活着吗？”

　　我这话刚说完，老爷子就朝着我脑袋上拍了一巴掌，没好气地说道：“爷爷的爷爷是你高祖爷，没事儿不要乱问，咱们继续走吧。”

　　“哦……”我摸了摸被老爷子打的生疼的脑袋，心里还在想，我高祖爷爷应该早就不在了吧？我爷爷都已经快七十岁了，如果我高祖爷爷还在的话，最起码也要一百好几十岁了，直接打破吉尼斯纪录，这有点悬。

　　白雾荡然无存，前路一片坦荡。

　　有爷爷在就是好，不管什么艰难困阻，那都不是事儿。

　　我还就纳闷了，爷爷这一身本事，为啥就不传授给我一点儿，我要有了这般神通？也不至于弄得现在这么狼狈，我一直以为我们吴家世代都是习武出身，因为我爸爸会些拳脚，也教给了我，仅此而已，看来我们老吴家不简单啊，肯定不仅仅是习武世家。

　　一路上我都在想着这些事情，眼看着就要出了狼头沟了，我突然被一片杂草给拦住了腿，怎么都拔不动腿了，我低头一看，顿时吓了个半死，我以为是杂草，其实不是，原来是有一只冒着黑气的白骨死死的抓住了我的脚脖子。

　　天呐……

　　“爷爷……救命啊……”我大声朝着爷爷的背影喊道。

　　爷爷听到我的声音，很快转过了身来，看到这一幕，顿时也惊了一下，连忙朝着我这边而来，就在这时，地面的土层裂开，一只只腐烂的只剩下白骨的手从地底下钻了出来，挡住了爷爷和那司机大哥的去路。

　　那司机大哥二话不说，直接挥舞起了手中的软剑，朝着那些不断冒出来的白骨手臂砍去，可是那些白骨手臂就像是雨后春笋一般，砍了一茬又一茬儿，有些也抓住了那司机大哥的脚脖子。

　　看到无数土层破裂，一个个白骨手臂伸出，这场面太特么诡异了，普通人非吓破了胆子不可。

　　这狼头沟以前是乱葬岗，埋葬了无数难民的尸体，此刻好像都活了过来，这里还真是一个是非之地，这般景象，肯定又是那红衣女孩搞的鬼。

　　它为了拖延住我们，真是无所不用其极，各种办法都用尽了，不知道老爷子能不能赶走这些白骨手臂。

　　老爷子朝着我这边来了，他手中的那把伏尸法尺左右挥舞，凡是挡在面前的白骨手臂纷纷吓的退到了地底下，并不敢触碰这伏尸法尺的锋芒，这东西显然是太厉害了。

　　很快，老爷子就走到了我的身边，他刚一到，那白骨手臂就吓的缩回了地底，根本不用老爷子出手。

　　这样一来，那司机大哥可就悲催了，被好几双白骨手臂死死的缠住，拼命的往地底下拖去，我看向他的时候，他的身子已经埋到了大腿根了，还有几只白骨手臂抓住了他的胳膊，他手中的软剑也挥舞不动了。

　　老爷子看到这般情景，眼睛一眯，从鼻孔里发出了一声怒哼，旋即放开了我，双手连续掐了好几个古怪的手诀，身上的衣服都鼓荡了起来，跟充了气的皮球似的，但见老爷子一声大喝，连着用左脚猛踏了三次地面，一脚比一脚沉重。

　　三脚踏完，那些白骨手臂瞬间全都缩回了地底，再也没有一个敢露出来，整个世界变的一片安宁。

　　那司机大哥长出了一口气，从那坑里爬了出来，此时我才看到他的裤腿血迹斑斑，裤子也成了碎布条，很是凄惨。

　　老爷子打量了那司机大哥一眼，关切道：“小罗，你没事儿吧？这次真是辛苦你了，本不该让你插手我们老吴家的私事的……”


第87章 蓝色符箓

　　那司机大哥腿上血肉模糊，疼的冷汗都下来了，却还是恭敬的对爷爷说道：“局长，我跟了你这么多年，你今天怎么还拿我当外人，你家的事情就是我罗伟平的事情，况且，局长您老人家还多次救过我的命，今天即便是死在这里，也绝无怨言……”

　　这司机大哥说的慷慨激昂，我心中也甚是感动，本来还对他有些怨言的，顿时烟消云散，他明着是帮我爷爷，其实就是在帮我，如果爷爷不是为了救我的命，他也不至于跟到这鬼气森森的狼头沟。

　　不过，要不是刚才他说自己的名字，我到现在也不知道他的大名叫罗伟平，当下我也不能在那傻站着，直接走了过去，从爷爷手里将他接了过来，好好的搀扶着，对他客气地说道：“罗大哥，这次真是辛苦你了，等这事儿完了，我吴九阴请你喝酒。”

　　“客气了……”罗伟平冲着我微微一笑，其实，他笑起来还挺好看的，就是平时总板着个脸，让人有一种难以接近的感觉，便是这一笑，拉近了我们彼此之间的距离。

　　爷爷从罗伟平身上背包里拿出了一个药瓶，打开之后在他腿上的伤口上撒了一些白色的药粉，最后又拿出了纱布缠了几圈，算是做了一个简单的包扎。

　　随后，爷爷抬头看了看天色，眉头不由得紧锁了起来，沉声道：“此地不宜久留，时辰快到了，咱们赶紧出了这狼头沟再说！”

　　说着，老爷子手里拿着伏尸法尺，大步朝前走去，在前面给我们开道。

　　我则搀扶着罗伟平紧随在爷爷身后，没走了两步，罗伟平却一把轻轻的推开了我，说道：“不用扶我了，我身上都是皮外伤，没有伤到筋骨，我自己能走，你跟着我们别落下就好。”

　　“真的不用我扶着吗？”我看了看他渗出血的双腿，不无担忧的问道。

　　“不用。”罗伟平又恢复了冷淡的面孔，手里提着那把软剑跟我并排而行。

　　往前快走了三五分钟的光景，我们很快就出了狼头沟的地界，奇怪的是，这一次没有任何阻拦，一路也没有什么异样，而且周围出奇的安静，除了我们急匆匆的脚步声之外，再也听不到任何声响。

　　越是安静就越是让我惶恐，平地的表面之下，肯定是暗流汹涌，爷爷说那红衣女孩一直都在，在暗处窥视着我们，说不定憋着一个大坏招，将我们一行三人一举歼灭，我不知道接下来会发生什么，所以愈加的惶恐。

　　不光我是这个样子，爷爷和那罗伟平也是一连紧张的样子，脚步越来越快，罗伟平嘴上说没事，其实腿上伤的挺重的，这一阵儿快走，他腿上绑的纱布全被鲜血给染红了，看着触目惊心。

　　出了狼头沟之后，前面是一片小树林，大冬天，这树林子里的树叶子早就掉光了，那树枝盘根接错，就像是一个个张牙舞爪的妖怪在等待着我们，我突然就有了一种很不好的预感。

　　当我们一行三人走到小树林的时候，那种不好的预感很快就验证了，因为又特么起雾了。

　　这雾气跟之前的那雾还不一样，因为这雾气是黑色的，而且还有形状，从四面八方滚滚而来，速度很快，将我们包围在了这片山林之中。

　　一开始的时候，这些黑色雾气虽然有性状，但是不具体，抽象的很，但是随着这些黑色的雾气离着我们越来越近，这些黑色的雾气就比较具象化了，一个个奇形怪状，狰狞可怖，简直就是各种怪物的大集合，朝着我们呼啸而至。

　　一看到这些东西，老爷子的面孔就黑了下来，我还没反应过来，一张蓝色的符纸就被他老人家贴在了我的胸口，我低头一看，大惑不解，这符不都是贴僵尸的么，干嘛要贴我身上，老爷子犯糊涂了吧？

　　不过老爷子很快解释道：“这都是一些阴气化形的鬼物，千万不可让它们触碰到你的身体，被这些东西钻进体内，会伤及神魂，轻者痴傻，重者身亡，切不可小觑了它们……”

　　说着，老爷子又拿出来了一张蓝色的符箓，也贴在了罗伟平的身上，说道：“你也贴一张吧，这符保命护身，凝聚了不少灵力，这些鬼物一时半会儿近不得身……”

　　“谢谢局长……”罗伟平客气地说道。

　　这句话刚说完，有很多幻化作各种形状的鬼物就朝着我们扑了过来，这东西我见过，昨天我跟林婆婆在一起的时候，就看到我这些阴气化形的东西，当时林婆婆有一个叫做骨玉佛的东西，散发出了璀璨的金光，将我们护在了金光之下，才能受到这些东西的冲击，没想到今天这鬼妖还来这一手。

　　不过，当一个鬼物朝着我冲撞而来的时候，我胸口贴着的那道蓝色的符箓，突然就散发出了一团蓬勃的蓝色光华，朝着那鬼物就笼罩了过去，霎时间，那鬼物就化作了一道青烟，烟消云散，我似乎还听到了一声凄厉的惨嚎。

　　真猛，爷爷身上全都是宝贝，这蓝色的符箓可真厉害，原本我是十分惧怕的，当第一个鬼物朝着我扑来的时候，我还下意识的捂住了脑袋，跟一鸵鸟似的，不过看它死的那么惨，我的胆气就上来了，挺着胸脯，等着它来，你大爷的，有种就扑过来啊。

　　那些鬼物见第一个轻轻松松的被灭掉了，剩下的没有一个再敢靠近我，只是围着我不停的旋转，一个个发出了瘆人的叫声。

　　而此时，也有些鬼物朝着罗伟平扑了过去，罗伟平想必这样的场景见识多了，没有我一开始的慌张，他挥舞着手中的那把软剑，横劈竖砍，一时间好几个鬼物都在他剑下泯灭。

　　而老爷子什么都不用干，直接站在那里，身上好像有那些鬼物十分畏惧的东西，没有一个胆敢靠近他，我觉得它们应该更加畏惧的是爷爷手中的那把伏尸法尺，那才是对它们来说最恐怖的东西。


第88章 一面镜子

　　看着漫天呼啸的鬼物，老爷子面沉似水，一点儿也不慌张，站在那好一会儿，才朝着某一处地方喊道：“好一个鬼妖，胆大妄为，屠戮无辜，肆意妄为，你真以为老夫治不了你吗？老夫念在你生前死的可怜的份上，给你一次机会，你现在就现身出来吧，老夫答应你，只要你不再作恶，束手就擒，便许你一场超度，让你重新进入六道轮回，下辈子重新做人。如若不然，定让你魂飞魄散，到时候后悔可就来不及了！”

　　老爷子慷慨陈词，眼睛一直朝着四周打量着，他手中的那把伏尸法尺再次开始闪烁了起来，红色的光芒将老爷子笼罩在一片血红之中，此时我才看见，那伏尸法尺又变成了一块白板，刚才吞噬的那些雾气这么快就消化干净了。

　　有这伏尸法尺在，我想那鬼妖应该也十分忌惮吧。

　　不过，我觉得老爷子这话说的完全没有用，一个鬼都修炼成鬼妖了，何等的厉害，这其中必然十分艰辛，让它再做人的话，他肯定不肯，说了也是白说。

　　果不其然，老爷子说完这些话之后，并没有任何回应，那些阴气化形的鬼物却变的更加更狂了，不顾一切的朝着我们这边扑来，虽然它们撞在我身上，难免会落得一个魂飞湮灭的下场，却还是络绎不绝，悍不畏死。

　　一连十几个阴气化形的东西撞在我身上的蓝色符箓上被泯灭了之后，我感觉贴在胸口上的蓝色符箓所散发出来的蓝光似乎暗淡了一些，接下来再次冲撞而来的鬼物就有些让我无法承受了，感觉脑子有些晕眩，似乎有一丝丝冰凉阴寒的东西钻进了我的体内，胃里也是一阵儿翻腾，有种恶心想吐的感觉。

　　老爷子回头看了我一眼，脸色一沉，将那把伏尸法尺再次举起，掐了一个手诀，朝着伏尸法尺上一印，那伏尸法尺末端的小红点突然就光芒大盛，笼罩住了我们三个人，那些呼啸而来的鬼物全都撞在了伏尸法尺散发的红光之上，被伏尸法尺全部吞噬干净。

　　这伏尸法尺看上去比林婆婆的那个骨玉佛还要威猛，骨玉佛能够抵挡鬼物入侵，但是伏尸法尺确是直接吞噬，手段更狠辣一些。

　　过了片刻之后，周围环绕的阴气化形的鬼物就稀薄了不少，但是一丝丝奇怪的动静就再次传进了我的耳朵里，好像是什么破土而出的声音，不会又是那些骷髅手吧？那鬼妖还没完没了了……

　　不等我反应过来，我脚下的泥土突然裂开了一条缝隙，一条干枯的手臂就抓住了我的脚脖子，吓的我一声尖叫，连忙胡乱的用脚去踢，可是那骷髅手却死死的抓住了我的脚步子不放，尖利的指骨已经刺入了肉里，特别疼。

　　我以为只是一只骷髅手臂，然而我错了，紧接着从裂开的土层之中又伸出了一条手臂，然后就是一个骷髅头，也一并从土堆底下爬了出来，那骷髅手臂一用力，就将我掀翻在了地上，没等我爬起身来，就看到一整具骷髅架子从土里爬了出来，这骷髅架子浑身上下冒着一层黑气，眼眶之中似乎还有两点红光，发出“咔咔”的骨节摩擦的声响，就朝着我这边走了过来。

　　“爷爷……救我……”

　　我朝着爷爷那边大喊了一声，转头看去，爷爷和罗伟平那边也不轻松，他们也被好几个骷髅架子给围住了，然而周围不断传来了破土的声音，不断有骷髅架子从土里爬出来。

　　狼头沟是乱葬岗，这片小树林离着狼头沟很近，基本是上连在一起的，这小树林里有埋着的死人也不足为奇，我只是没想到会有这么多。

　　爷爷回头看了我一眼，一脚踢飞了一具骷髅架子，便朝着我这边大步而来。

　　然而，爷爷还是晚了一步，我身后不知道从哪冒出来的一具骷髅架子，一把就抓住了我的肩膀，将我整个人都提了起来，朝着一旁的一棵大树上砸了过去。

　　我的身子重重的撞在了树上，然后从树上滑落了下来，疼的我一声闷哼，眼泪差点儿夺眶而出，这也太狠了，一具骷髅架子的力气都这么大，我落在地上之后，好一会儿都没爬起来，疼的冷汗呼呼直冒，不知道骨头断了没有。

　　更加可怕的是，又有几具骷髅架子朝着我这边跑了过来，这情景真是太诡异了，谁要是大晚上看到几个骷髅架子满街跑，非吓疯了不可，这几天我是见的怪事太多了，所以已经见怪不怪，骷髅架子都是小儿科了。

　　正当那几个骷髅架子朝着我扑过来的时候，我都做好等死的准备了，这时候，却看到一道金光笼罩而来，径直打向了离着我最近的一个骷髅架子，那骷髅架子上散发的黑气顿时荡然一空，再然后，那骷髅架子就散了架，变成了一堆碎骨头。

　　我抬头看去，心中大喜，但见老爷子手里又拿出了一样宝贝，这宝贝是一面镜子，巴掌大小，折射了月光，凡是照在骷髅架子上，那骷髅架子当时就散架，嘿，这东西真不错啊，是不是又是祖上传下来的？

　　正在我想着这镜子哪来的时候，老爷子就奔到了我的身边，一把将我拉了起来，罗伟平也一瘸一拐的走了过来，惊慌道：“局长，这骷髅架子越来越多了……”

　　“照看好小九！”老爷子一把将我推给了罗伟平，手中的那面镜子一连快速的朝着好几具骷髅架子照去，让它们全都倒在了地上，随后老爷子快速的收起了那面镜子，双手快速的结下法印，右脚朝着地面重重的踩了三下，那些即将破土而出的骷髅架子顿时全都缩回了地底，但是那些已经爬出来的骷髅架子依旧很多，大多数都是从狼头沟的方向过来的。

　　这该死的鬼妖，折腾个没完没了，而我们却连它的身影都没看到，它的花招可真多，这是要累死人的节奏。


第89章 神光附体

　　罗伟平搀扶着我，看着一大片白花花的骷髅架子朝着我们这边汹涌而来，那场面真可以用波澜壮阔来形容，也不知道这狼头沟到底以前埋了多少死人。

　　我终于知道爷爷说的那句话，这狼头沟是那鬼妖的主场，这里对它十分有利，这样看来，一点儿不假，这狼头沟的附近的邪乎玩意儿，它是召之即来挥之即去，它这是在消耗我们的有生力量，等弄完这些东西，我们也累的没力气了，到时候那鬼妖再出来打扫战场，拿捏我们跟玩儿似的。

　　一个鬼都这么聪明，而且还是一个三四岁的小女孩，咋就这么狠毒呢？

　　我是做了哪辈子的孽，惹了这么一个冤家！

　　看着汹涌而来的骷髅架子，老爷子长长的吐出了一口浊气，我看到眼睛微微眯起，眼睛里泛出了一丝凶光，好像要杀人的样子，老爷子怒了，要不高兴了！

　　但见他再次咬破了自己的手指，在半空之中画起了符箓，这符箓是用血画成的，奇怪的是，这血就凝固在半空之中不动，随着老爷子手指快速的移动，很快就有一张血色符箓凝固于半空之中，当这张血色符箓完成之后，血红色的符箓顿时散发出了金色的光芒，熠熠生辉。

　　老爷子再一伸手，就将那道血色的符箓一掌推了出去，连着又结了几个手印，口中大声念道：“北帝敕我纸，书符驱鬼邪，敢有不伏者，押入酆都城。急急如律令！”

　　这咒语念罢，那血色符箓光芒大盛，直晃眼睛，陡然间变大的数倍，朝着那些蜂拥而来的骷髅架子就疾飞而去，这道血色符箓当真厉害，如猛虎入羊群……不对，如同一颗导弹落在了人群里，顿时炸的那些骷髅架子四散飞扬，一时间大片大片的倒在地上，那血色符箓不光会直着飞，而且还会拐弯，在四周晃悠了一圈之后，所有的骷髅架子全都散了架，甚至那些残存的阴气化形的鬼物都给灭了之后，才暗淡了下来，最终消失于无形。

　　放了这样一个大招，老爷子似乎有些力竭，深深的喘息了几口，脸色又苍白了一些，但是他那一双眼睛却晶晶亮，如同今夜最亮的那两颗星星。

　　老爷子真是太威猛了，简直就是地球超人，我看着老爷子的眼神满眼都是崇拜。

　　“局长……您……”罗伟平张口想要说些什么，他的脸色有些紧张和担忧，但是老爷子却挥了挥手，根本不让他多说，我却很好奇，罗伟平究竟想要说啥。

　　歇息了片刻，老爷子的腰板又挺直了，还解开了衣领上的两个扣子，不知道是热还是上火，他冲着四周再次大声喊道：“你个小娃娃，究竟闹够了没有，还有什么本事，尽管使出来吧，老夫今日决定了，必然要打的你魂飞魄散，绝不留情！”

　　老爷子这句话声刚落，突然就刮起了大风，吹的四周的树林子哗啦啦作响，树干之间来回碰撞，地面上的落叶纷纷卷起，朝着我们这边就刮了过来，老爷子眼中精光四射，猛的往前走了一步，挡在了我和罗伟平的前面。

　　他浑身劲气暴涨，衣服再次鼓荡了起来，看上去身形都高大了许多，身上似有神光附体，让人心生敬畏。

　　那风卷起的落叶向刀子一样刮了过来，有些甚至都镶嵌在了树上，若是落在人身上，那后果可想而知。

　　可是那些落叶在即将到达爷爷身上的时候，却被纷纷弹射而开，伤不了他分毫。

　　这股妖风持续了好一会儿才平息了下来，老爷子鼓荡的劲气也缓缓收拢。

　　整个世界再次恢复了宁静，过了好一会儿，我看到林子的尽头出现了一个小红点，在白雾翻滚的掩映之下。

　　上一秒在百米开外，下一秒就出现在了我们的面前。

　　那红衣女孩，所谓的鬼妖终于出现了。

　　它穿着一身血红的衣服，梳着一个奇怪的发髻，苍白的小脸上没有丝毫的血色，眼睛微微的泛着红芒，它的那双眼睛却在看着我，恍若能够勾魂摄魄，我的心猛的往下一沉，意识紧接着就模糊了。

　　“吴九阴，你给我站好！”爷爷突然一声暴喝，如闷雷在头顶炸响，我浑身打了个哆嗦，脑子顿时清醒了许多。

　　那红衣女孩冲着我微微一笑，妖媚异常，这样的笑容出现在一个三四岁小女孩的脸上，别提有多瘆人，我下意识的朝着爷爷靠近了一些。

　　“你的命可真大，本事也不小啊……昨天找来了一个老太婆替你挡了一道，今天你又找来了一个老头儿，你以为这样就可以活命了吗？”那鬼妖死死的盯着我说道。

　　它的声音十分空灵，一说话，就感觉有无数音节从四面八方同时朝着我笼罩而来，这是这红衣女孩第一次跟我说话，也是我见它第一次开口，昨天它对付林婆婆的时候一个字都没有说。

　　我不知道哪里来的胆气，便对那鬼妖道：“小妹妹，你哥哥我跟你无冤无仇，你干嘛老想着杀我？不然就听了我爷爷的话吧，送你一场超度，何苦在这里当鬼，你自己多孤单啊……”

　　“嘻嘻……”那鬼妖发出了一阵儿瘆人的笑声，再次看向了我，苍白的脸上突然出现了纵横密布的血管，就变的狰狞了起来，有股怪风吹来，将它的红袍子吹起，它恶狠狠地说道：“我杀人还需要理由吗？我让谁死谁就要死，今天你们全都要死在这里！”

　　一直没有说话的老爷子却放声大笑，好像那鬼妖在说什么非常可笑的事情，笑罢之后，老爷子的面孔也变的阴沉起来，他冷冰冰地说道：“小娃娃，你要杀人可是找错人了，你也不瞧瞧你想要杀的是什么人！我们老吴家从一百几十年前便是靠捉鬼杀妖混饭吃的，虽然到了老夫这一代，本事越来越不济了，但是对付一个区区的鬼妖，老夫还是不放在眼里的，你想要我们的命，就看你有没有那个能耐了……”


第90章 三符杀鬼

　　一言不合，大战旋即而起。

　　老爷子怒发冲冠，有些花白的头发都飘飞了起来，他那双眼睛精芒四射，熠熠生辉，洗的发白的中山装鼓荡了起来，真气充盈全身，手中的伏尸法尺在握在他的手中，似乎赋予了它生命一般，激烈的回应着，那末端的小红点儿剧烈闪烁，似乎有些迫不及待，发出了一阵儿轻微的嗡鸣吱声，看样子想要直接飞出去，直接拍打那鬼妖而去。

　　与此同时，那鬼妖也表现出了极为可怕的一面，那一双眼睛旋即变的血红，如两道寒芒，朝着老爷子看来，这般凶煞的眼神，我看不都不敢看。

　　我下意识的站在老爷子的身后，似乎这样才能让我感觉到安全一些，那红衣女孩红色的长袍随风狂舞，脸上血红色的血管密布全身，煞气腾腾，它一张嘴，露出了满口白牙，仰天一声长啸，树林子的大树就剧烈的晃动起来，一个个像是活过来了一样。

　　起风了，大风肆虐，卷起漫天枯叶呼啸而至，凄厉的大叫声强烈的刺激着我的耳膜，让我头痛欲裂，脑地一阵晕眩，脚下一个踉跄，差点就跌坐在地上，幸好旁边有一棵大树，我死死的抱住了他。

　　我惶恐而无助，哪里见过这般场景，看向那罗伟平的时候，发现他也吓的不轻，脸色都发白了，握着软剑的手一直抖啊抖的，不过毕竟他也是懂门道的人，并没我这般狼狈，他虽然恐惧，却还是一步不动的站在那里，眼睛死死的盯着鬼妖。

　　那大片大片的落叶朝着我们飞来，不过还是全都被老爷子身上的气场给震开了，并没有伤到我们。

　　老爷子的腿就像是钉在了地上一般，伟岸如轻松，山摇不动。

　　如此对峙了良久，老爷子往前挪动了两步，另外一只手拿出了一张黄色的符箓，在手中轻轻一晃，金芒一闪，就被他抛飞了出去，在这张黄色符箓飞出去之后，老爷子又往前坚定的走出了一步，大声喊道：“一符祭天！”

　　这一步走的铿锵有力，大地似乎在微微晃动，他的声音苍凉而雄浑，在老林子里回荡不息，久久不能消散。

　　但见被老爷子抛飞出去的那张黄色符箓，飞到了半空之中突然见风就长，变成了蒲扇般大小，如一面旗子，临空招展。

　　随后，老爷子又跨出了第二步，这一次，老爷子又摸出了一张黄纸符，抛飞在了半空之中，在抛飞出去这张黄纸符的同时，老爷子依旧用那种睥睨天下的口气喊道：“二符祭地！”

　　这张黄色符箓同样飘在了半空之中，变大了数倍，无数符文在符纸上流转不息，一股浩然之气油然而生。

　　这两道符凝固于半空之中，挡在了我们的前面，刚才的风势顿时消减了大半，变的十分微弱了，即便我是一个什么都不懂的人，也感受到了这两张符箓抛飞出去之后，周遭的环境似乎发出了微妙而不易觉察的变化。

　　似乎有一些说不清道不明的东西从四面八方汇聚而来，朝着半空中的那两张符箓而去，它们在吸收着天地间的能量，我想应该是这样，但是这样一个奇怪的念头，我也不知道从哪里冒出来的。

　　一直站在我身边的罗伟平有些激动了，他的嘴唇在微微发抖，像是在自言自语地说道：“局长的本事真是百闻不如一见啊，一直不曾见他老人家出手，原来这么厉害，我还以为他老人家只会在办公室喝茶，发号司令呢……”

　　他说的话很轻，我却听到了耳朵了，说实话，在没有看到今天的老爷子之前，我也跟她一样的感想，老爷子只会坐在办公室里喝茶看报，谁知道竟然这么牛叉。

　　这一刻，我的血脉喷张，激动莫名，似乎受到了这环境的感染，眼睛一刻都不想离开老爷子，看他究竟能弄出什么阵仗出来。

　　接下来，我又朝着老爷子看去，这时候，老爷子又往前踏出了一步，这一次，跟之前一般，老爷子又摸出了一张黄纸符，抛飞到了半空之中，在抛飞出去的同时，老爷子的声音加重了几分，大声喊道：“三符杀鬼！”

　　第三张符抛飞出去之后，整个空间都为之一震，我已经能够很清楚的感觉到周围的变化了，丝丝的冷风从我身边刮过，吹的我都有些站立不稳，那丝丝的冷风全都朝着头顶上那三张黄色符箓而去，而那三张黄色的符箓这会儿好像又变大了许多，金色的光芒照亮了好大一片地方。

　　“呼呼”的声响从那三张符箓上传来，那三张符开始动了，朝着那鬼妖的方向而去。

　　但是那鬼妖此刻也不可能坐以待毙，此刻的鬼妖身后，已经又凝聚了一大片阴气化形的鬼物，全都飘飞在它的身后，浩浩荡荡，如同千军万马。

　　老爷子跟这鬼妖打架，好似两军对垒，各有准备，都在憋着一个大招，看看谁能够灭了谁。

　　激动人心的一刻马上就要到来了，我的心狂跳不已，感觉要从嗓子眼里蹦出来了。

　　“轰隆隆”的声响在头顶上滚过，是那三道符箓发出的声响。

　　我在抬头看向那三道符箓的时候，发现头顶的天空也发生了变化，原本漫天星斗，一轮皎洁的明月还挂在天上，但是这会儿，月亮和星光全都不见了，漆黑的苍穹之上，黑雾翻腾，阴沉沉的，那黑雾似乎还泛着一层血光，看着十分古怪。

　　天生异象，必有大难来临，这动静也不知道是爷爷弄出来的，还是那鬼妖弄出来的。

　　那三张符箓一开始移动的十分缓慢，但是老爷子突然就掐了几个手诀，双脚轮番踏地，那三张符箓的金色光芒一时亮到了极点，最后发出了一声呼啸之声，就朝着那鬼妖的方向呼啸而去。

　　那鬼妖的身后，无数鬼物同时发出了凄厉的嚎叫，如同万马奔腾，朝着爷爷的那三张符箓就撞了过来。


第91章 一人分三魂

　　这动静实在是太吓人了，我直接抱住了脑袋，不敢去看，将身子缩在了那棵大树后面。

　　紧接着，耳边响起了一声惊天动地的声响，似乎有什么东西狠狠的撞在了一起，一股气浪平地而起，朝着我这边席卷过来，我的身子直接飘飞了起来，过了许久才重重的砸落在地上，又连着翻了几个跟头才停止，直觉得全身上下疼痛难耐，睁开眼睛一看，我已经远离战团，只是听到远处有打斗的声响传来。

　　我朝着四周扫视了一眼，看见我的正前方三四米的地方，罗伟平扶着一棵大树站了起来。

　　“罗哥……刚才谁打赢了，是不是我爷爷胜了？”我冲着他喊道。

　　感情罗伟平刚才也受不住那波冲击，跟我一样就被弄到了这里。

　　罗伟平站起来之后，回头看了我一眼，说道：“我也不知道，刚才局长弄出的好大动静，金光一闪，什么都没看见，就飞过来了，咱们一起过去看看……”

　　我站起身来，朝着罗伟平走了过去，刚要说话，罗伟平浑身一震，突然道：“有东西朝着我们这边过来了！”

　　“什么东西？”我惊恐的朝着四周看去，须臾之间，我见看到了他说的那些东西，一双双泛着绿光的眼睛，正快速的朝着我们这边靠拢，这不是那群黄鼠狼吗？

　　“罗哥……那群黄鼠狼不是被你给宰了么，怎么又冒出来了？难道这里还有其它的黄鼠狼？”我疑惑道。

　　罗伟平朝着那些绿光看去，抖了抖手中的软剑，过了片刻才对我道：“这些还是原先的那群黄鼠狼，只不过它们变成了妖魂罢了，这鬼妖有操控魂魄和阴性炁场的能力，早知道是这个样子，当初就应该将这些黄鼠狼的魂儿一并灭掉了，也不至于闹出这些麻烦。”

　　“罗哥，这些黄鼠狼的魂儿难道比它们活着的时候还要厉害？”我又问道。

　　“按理说应该是这样，这妖魂虽然不能伤到筋骨，但是被它们啃上一口，还是能够伤到神魂的，关键是这鬼妖将自己身上的妖气分了一些给这些妖魂，它们现在更难对付……这鬼妖太难缠了，我跟着局长这么多年，第一次见这么厉害的东西。”

　　“罗哥，你能告诉我，这鬼妖为啥非要杀我吗？”我问出了一个我非常想要知道的事情。

　　罗伟平回头看了我一眼，摇了摇头，说道：“这个我也不是很清楚，可能你的命格特殊吧，你跟普通人不一样，我看见你第一眼的时候，就觉得你不同寻常，这鬼妖要杀你，肯定是有目的的，不过你别担心，局长肯定会保住你的。”

　　这话说的我云山雾障，没听懂，可是这会儿，那群黄鼠狼的魂儿已经过来将我们两人给围住了，那鬼妖真特么厉害，跟老爷子拼斗的时候，还能分出心来让这些黄鼠狼的魂来杀我，我跟它究竟什么仇什么怨，非要弄死我不可。

　　这些黄鼠狼一看就不是活的，因为它们的身子是半透明的，二三十个这样的影子就围上了我们，冲着我们龇牙咧嘴。

　　罗伟平挡在了我的前面，提起了手中的软剑，突然就闭上了眼睛，站在那里一动不动了。

　　我靠，什么情况，打不过这些黄鼠狼的魂儿，也不能闭着眼睛等死吧？你刚才就不能告诉我一声，让我先跑么？这罗伟平真是坑死人。

　　我推了一把罗伟平，颤声道：“罗哥……你倒是打啊，活着的黄鼠狼我能跟它们打，这魂儿怎么打啊？”

　　罗伟平一声不哼，依旧是闭着眼睛，不过他的嘴唇动了，轻声的默念起了咒语，我没听到念的啥，但是过了一会儿之后，我身边吹起了一阵儿冷风，好像有了什么奇妙的变化。

　　我再次看向罗伟平的时候，顿时吓了我一哆嗦，因为罗伟平的身边又出现了一个罗伟平，跟他一模一样，闭着眼睛，手中拿着一把软剑，唯一不同的是，他身边的那个罗伟平是半透明的，跟那些黄鼠狼的魂儿看着差不多。

　　我惊得目瞪口呆，不明白到底发生了什么事情，转头又一看，吓的我腿都软了，因为我旁边也站着一个罗伟平，刚才一个罗伟平，现在是三个罗伟平，他什么时候出来了两个胞胎兄弟？

　　三胞胎么这是？

　　不等我反应过来，那些黄鼠狼一哄而上。

　　这时候，三个罗伟平一起动了，各自手中提着软剑，朝着那些黄鼠狼的魂魄石一阵儿砍杀，我则站在原地，一动不动，看着在诡异的一幕在我眼前发生，太邪门了……

　　三个罗伟平都一般模样，也一般厉害，一人对付七八个黄鼠狼的魂儿，但是这些黄鼠狼也不是白给的，虽然大部分黄鼠狼都不是罗伟平的对手，在慌乱之间，那些黄鼠狼的魂儿时不时的在三个罗伟平的身上各啃上几口。

　　尤其是那个黄白相间的黄鼠狼，最是凶残，罗伟平最清晰的那个影子主要就是纠缠它。

　　一开始，那凭空冒出来的两个罗伟平还是半透明的，被那些黄鼠狼的魂儿咬了几口之后，就变的淡薄了起来，已经成了透明的形状了，动作也变的非常迟缓。

　　不过，被罗伟平手中的软剑砍中的那些黄鼠狼的魂儿很快就化作了一团雾气，烟消云散，不见了踪影。

　　等那些黄鼠狼的魂儿全部都消失的时候，那个最为真实的罗伟平就站在了原地，摆出了一个奇怪的姿势，另外两个很淡的罗伟平就朝着他走了过去，重叠在了一起，最终三个罗伟平又变成了一个人。

　　我目瞪口呆的看着眼前发生的这不可思议的一幕，等一切尘埃落定的时候，我朝着罗伟平走了过去，就想问问他怎么突然又冒出来俩胞胎兄弟来。

　　我还没有走到罗伟平的身边，就看到罗伟平保持着那个奇怪的姿势，直挺挺的往后倒了下去。

　　“罗哥……”我惊呼了一声，三步并作两步，一把就接住了罗伟平的身子。


第92章 凌空画符

　　罗伟平此刻的身子软的就像是面条一样，我搀扶着他之后，连着喊了几声，一点儿回应都没有，当下心就往下一沉，心想罗伟平不会是死了吧？

　　刚才我看到突然间变成了三个人，跟那些黄鼠狼的魂儿打的热火朝天，大发神威，挺带劲的，那些黄鼠狼的魂儿咋一灭掉之后就蔫了呢？

　　我先是仔细打量了一下他的全身，除了老爷子给他包扎的伤口满是血迹之外，其余的地方都好端端的，并没有受伤，于是又将手指头放在了他的鼻子下面探了一下呼吸，呼出的气儿虽然有些微弱，人总算是活着，这我就放心了。

　　我不知道罗伟平身上究竟发生了什么事情，但是他毕竟刚才救了我的命，我也不能不管他，当下将他背在了后背上，朝着老爷子的方向走去。

　　打斗的声音依旧在继续，但是不是普通人的那种打斗，而是一种神秘力量的较量。

　　远远的，我就看到一张张黄色的符箓飘到了半空之中，化作了一个类似于火球似的东西，那火球之上还有各种符文，朝着未知处打去，然后，一股股血红色的气息将那些火球包裹了起来，泯灭于无形。

　　这林子里的树木似乎也加入了战团，疯狂的摇摆着，树枝之间来回碰撞，发出了可怕的声响。

　　我背着罗伟平深一脚浅一脚的朝前走去，好几次都差点跌倒在地上，路面也跟着在微微摇晃，有许多树根都从地底下鼓了出来。

　　现在这种情况，我必须要跟老爷子在一起，且不说我背着罗伟平能不能逃出去，即便是我们能逃出去活命，我也不放心老爷子，虽然我帮不上什么忙，心里也着实难安，老爷子是我的亲人，血脉相连，就算是死，也要跟老爷子死在一起。

　　我心里这般想着，一股血勇激荡心头，很快我背着罗伟平就看到了老爷子背影，以及不远处那个红衣女孩，传说中的鬼妖。

　　老爷子的身影此刻看上去有些萧索，那身发白的中山装残破不堪，身上也带着血迹，显然是受伤了。

　　不过那鬼妖也没讨到什么便宜，它费劲心力弄出来的那些阴气化形的鬼物此刻再也看不到一个，而且我发发现了一个十分关键的事情，就是那鬼妖原本凝如实质般的身体，此刻已经变的淡薄了不少，隐约中看着似乎有些透明了。

　　在我和罗伟平辈那股气浪弹飞出去之后，究竟又发生了什么事情，我不得而知，唯一可以知道的是，肯定是一场恶战。

　　要不然，双方看起来也不会如此狼狈。

　　此刻，双方又在对峙，是下一次暴风雨来临之前的宁静，一切都安静的可怕。

　　我背着罗伟平就站在老爷子的身后不远处，一时间不知道该做些什么，甚至不敢发出任何声响。

　　等待了片刻，我见他们双方站在那里还是一动不动，这一人一鬼好似都变成了雕塑，就这般凝视着。

　　我犹豫了片刻，终于还是没忍住，小声的对老爷子说道：“爷爷……罗大哥受伤了，昏迷不醒，看上去很严重……”

　　老爷子并没有回过头来看我一眼，他干咳了一声，依旧用那种中气十足的声音命令我道：“躲开！躲的越远越好……”

　　我闭口不言，也不知道躲到哪里去，是背着罗伟平离开这里吗？

　　老爷子怎么办？

　　万一我背着罗伟平，在半路上再遇到那些类似于黄鼠狼的妖魂一般的东西，又该如何处置？

　　别说十个八个，就是一个两个，我也没有任何办法，我可没有罗伟平那样的本事，一个人变成三个。

　　正在我犹豫着要不要走的时候，那鬼妖突然又发出了一声凄厉的鬼啸，事发突然，我根本反应不过来，只觉得脑袋“嗡”的一声像是要炸开了一样，浑身的血液都沸腾了起来，鼻腔里一热，就有一团滚烫的液体流淌了出来。

　　身上的力气也像是瞬间被抽空了一般，身子一软，我背着罗伟平直接跌倒在了地上。

　　陡然间狂风再起，喧嚣尘上，周围的一切都变的迷离不清，我的脑袋一直都是嗡嗡作响，自从听到那鬼妖的凄厉嚎叫之后，我的耳朵就听不到任何东西了，那声叫喊，直击心灵，似乎将我的魂儿都震飞了。

　　我就看到那鬼妖身上的红袍陡然间暴涨，幕天席地，朝着我们这边席卷而来。

　　老爷子也是一声大喝，然而我却只能看到他张嘴，却听不到任何声响，他双手凌空画符，快速的凝结出了两道符咒，横在了他的面前，那两道符咒像是水纹一样荡漾开来，飘飘荡荡，眨眼间就变大了无数倍，更加让我觉得震惊的是，老爷子突然伸出了双手，猛然间收回，一双手掌就拍向了自己的胸口，这两掌打的极重，老爷子当即就喷出了一大口鲜血，那鲜血全都落在了那两道虚空符咒之上。

　　我是彻底震惊了，老爷子这是干什么？

　　好端端的怎么自己打起了自己，这不是自残吗？

　　我大喊了一声爷爷，就朝着他老人家爬了过去，但是只爬了一下，我就定在那里不动了，因为我看到沾染了血的那两道虚空而立的符咒，一时间光芒大盛，带着碾压一切的威势，朝着那鬼妖的方向轰然而去。

　　似乎，老爷子喷出的那一口鲜血起了很大作用，赋予了那两道虚空而立的符咒更加厉害的能量。

　　接下来，那鬼妖的红袍就从四面八方笼罩而来，将周遭的一切包裹的严严实实，也包括我们几个人在内。

　　这是一个密封的空间，到处都流动着血红色的雾气，所有的一切都消失了，我能看到的就只有雾气，翻滚不休。

　　整个世界再次变的一片安宁，我惶恐无助的朝着四周瞧着，我在找寻爷爷的踪影，然而却始终找不到，彷徨无助，沉闷的气息让人都快要奔溃了。

　　这样的情况也不知道持续了多久，一瞬间，或者一万年那般漫长。


第93章 姜还是老的辣

　　猛然间，在四处流动着血红色的雾气的最中心的地方，一道炫目的金光猛然间爆裂开来，就如同升空炸响的烟花一般绚烂夺目，晃的我的眼睛都睁不开了，在这道金光消失之后，四周流动着的血红色的雾气就看不到了，周遭的一切又恢复了以往的模样，大树，荒草，满地的白骨……

　　再然后，我听到了一声闷哼响起，一个身影从半空中跌落下来，又快又猛，正好是朝着我这旁边跌了过来，看到这个身影的时候，我的心一片冰寒，因为那个跌落下来的身影是我的爷爷，他那身中山装破破烂烂，似乎还冒着白烟，跟个乞丐都差不多了，猛的一下就撞在了我不远处的一棵大树上，那棵大树都撞的倾斜了几十度。

　　一个将近七十岁的老人，受到这么重的撞击，我真是难以想象，该是怎样的一种情形。

　　看到爷爷都撞的倾斜的大树上跌落下来，趴在了地上，身上冒着白烟，跟被一颗炮弹轰过似的。

　　那一刻，我心如刀绞，眼泪夺眶而出，大喊了一声爷爷，就站起身来，朝着老爷子那边奔去。

　　刚跑出去一步，就被脚下一根凸起的树根绊倒在地，正待要起身，身后突然一阵儿阴风拂过，我的身体顿时像是被凝结了一层寒霜，一直冷到了骨髓，浑身上下一阵儿麻木，站在那里一动也不能动了。

　　我再一次的看到了那个红衣女孩，这个被爷爷和罗大哥称之为鬼妖的东西。

　　此刻的它的身影已经变的透明，有时候看上去还模模糊糊的，像是不清晰的电视画面。

　　那鬼妖漂浮在了爷爷的身边，眼睛盯着趴在地面上的爷爷，发出了一阵儿快意的喋喋怪笑，阴森森地说道：“我早就跟你说了，你们全都要死在这里，偏偏要多管闲事……你这老东西，灵魂里看起来很强大的样子，不知道吞噬了之后，能不能让我道行大增呢？”

　　说话间，那鬼妖挥舞了一下宽大的衣袖，爷爷的身体就慢慢的漂浮了起来，朝着那鬼妖一点一点的靠近。

　　看到这里，我的心像是被刀哥了一般的疼，那可是我亲爷爷，让我眼睁睁的看着被这鬼妖杀死，我做不到，尽管它是一个十分厉害的鬼妖，杀我就像是碾死一只蚂蚁那般容易。

　　也不知道哪里生出来一股血勇，恶狠狠的瞪向了那鬼妖，那一刻，我想我的眼睛肯定是血红的，我声嘶力竭的大喊道：“你放开我爷爷！你要是敢杀他，我吴九阴就是做鬼也不会放过你！你放开我爷爷，来杀我吧……”

　　那鬼妖转过了脑袋，一双血眸盯上了我，如同刀子一般锋利的目光，阴寒至极，我刚刚生出来的一股血勇，顿时被这双血眸钉的没了底气，这是一双怨毒滔天的眼睛，任谁看了估计都要吓的半死。

　　那鬼妖咧开嘴，冲着我微微一笑，阴森森地说道：“你别着急，我本来是只想杀你的，可是你又节外生枝，给我送来了这样一个宝贝，这老东西的灵魂力真的很强大，差一点儿就将我百年道行都给毁掉了，等我杀了他之后，再来找你，不过你是做不成鬼了，你死了之后，灵魂力一样被我吞噬，从此之后，你就会消失的干干净净……嘻嘻……”

　　说着，那鬼妖转过脑袋，再次看向了我爷爷，它一伸手，就掐住了我爷爷的脖子，张开了小嘴就开始吸气，有一股莫名的力量被牵引了出来，从爷爷的七窍之中灌入那鬼妖的小嘴之中。

　　完了，爷爷就这样被鬼妖给杀了吗？

　　我的心好痛，但是却无能为力，脚像是被钉在了地面上一样，怎么都挪动不开，我从来没有觉得自己像此刻这般没用，我谁都保护不了，处处让别人照顾，害了这么多人，就连我的亲爷爷也是被我给害死的。

　　我的眼泪无声无息的滑落了下来，我悔恨的恨不得一头撞死在树上。

　　就在我以为爷爷就快要死去的时候，爷爷突然睁开了眼睛，那一双眼睛还是如先前一般炯炯有神，精芒四射，他的嘴角还挂着一抹狡狯的笑容，猛然间一张口，就朝着那鬼妖的面门喷出了一口闪着金光的鲜血。

　　那鬼妖当即一声惨叫，放开了老爷子，这时候老爷子突然从身上摸出了一样东西，那东西是伏尸法尺！

　　我们家的传家宝……伏尸法尺！

　　我的个天神啊，老爷子刚才竟然是在装死，这是要骗走我多少眼泪啊。

　　就在我惊诧莫名之时，老爷子手中的伏尸法尺上的小红点猛然间红到了极点，就朝着那浑身冒着白烟的鬼妖的胸口刺了过去。

　　这一下，伏尸法尺就穿透了鬼妖的身子，那鬼妖发出了一声惨绝人寰的鬼啸，身子一点一点的缩小，最后变成了一个圆滚滚的红色的珠子，漂浮在了半空之中。

　　爷爷收回了伏尸法尺，用手托着那个鬼妖化作的圆滚滚的珠子，有些得意地说道：“小丫头，难道你就没听说过姜还是老的辣么？没有听说过什么叫做兵不厌诈？你即便是再精明，还是一个什么都不懂的小丫头，老夫纵横一世，还能折在你这个小丫头片子的手上……哈哈……”

　　老爷子大声笑着，万分得意，笑着笑着，突然就剧烈的咳嗽起来，一张嘴就又吐出了一口血沫子。

　　“爷爷……你竟然在装死，刚才……刚才你可吓死我了……”我激动的又差点哭了出来，大喜大悲的情形，一时间让我有些接受不了。

　　爷爷这才转头朝我看了一眼，没好气地说道：“臭小子，你是不是巴不得爷爷死了呢？爷爷有这么容易就被杀了吗？”

　　“没有……没有……”我连忙摇头，辩解道：“爷爷……我只是刚才没想到而已……”

　　正说着，我又朝着爷爷手中那鬼妖变成的珠子看了过去，正要问爷爷那是什么东西，这时候那柱子突然就闪烁了一下。


第94章 逃不出的轮回

　　看到那鬼妖变成的珠子一闪，我就有种很不好的预感，刚要提醒爷爷小心，那珠子身上便弥漫起了一团红雾，朝着爷爷的面门笼罩而去，爷爷一声惨哼，身子往后栽倒，那珠子一下子就掉在了地上。

　　“爷爷！”我一声大喊，心想坏了，这鬼妖还留有后手，这才是兵不厌诈，老爷子最终还是大意了，这会儿也不知道爷爷怎么样了，我心急爷爷的安危，也没有顾虑太多，就朝着爷爷奔了过去，这会儿也不知道怎的，我的身子突然又能动了，我刚奔到爷爷身边，还没来的及说话，突然间又起了变故，我看到地上的那颗圆滚滚的珠子，突然间又飞了起来，朝着我飞了过来，我有心想躲，但是来不及了，因为那珠子实在是离的我太近了，我就这么一闪身的功夫，那珠子就已经飞到了我的身边，猛然间就撞入了我的小腹。

　　那一刻，我说不出自己是什么感觉，浑身刺痛难耐，身子像是要炸开了一样，疼！太疼了，脑子“嗡”的一声响，顿时一片空白，随后身子就像是触到了高压电，开始抖了起来。

　　我的意识渐渐快速的消失，眼皮变的十分沉重，就在我即将昏死过去的那一刻，我听到了爷爷声嘶力竭的大喊：“小九……”

　　这是我听到的最后两个字，意识就开始沉入了无底的深渊，我闭上了眼睛，感觉身子一直在下坠，朝着无底的深渊下坠，恍若是掉进了无间地狱……

　　我这是要死了吗？

　　原来死亡竟然是这种感觉。

　　随后，我就觉得我进入了另外一个世界，到处都是黑沉沉的，四周全都白茫茫的雾气，我看到了一条河，我在河的这边，那一边还有人，那边站着的人是柱子，小旭还有志强，在他们的旁边还有我的父母，他们在对着我哭，大声的哭，他们的声音模模糊糊，我听不清楚，过了好一会儿，这声音才变的清晰起来。

　　他们在冲着我大喊，他们说，小九，不要过去，快回来……快回来……

　　“爸……妈……”我喊了一声，就朝着他们冲了过去，可是当我到了河边的时候，发现那黑沉沉的河水里突然漂浮起了无数双白骨手臂，拦住了我的去路，恍若我再往前踏出去一步，就要被他们拉进河里，成为这河中的一员，永世沉沦。

　　我不敢踏进去这条河，内心深处有一个声音似乎也在告诉我，不要踏进去，踏进去就永远都上不来了。

　　我沿着河边走，我惶恐无助的朝着四周瞧着，我在找寻过河的方法，不知道沿着河边走了多久，我看到了一座桥，就在不远处，我找到了希望，就拼命朝着那座桥跑去，我要过河。

　　可就在我即将跑到那座桥旁边的时候，我看到了另外恐惧的东西。

　　那桥边上站着一个人，确切的说，是一具白毛僵尸，就是将军墓里的那具白毛僵尸，他冲着我一声闷吼，就朝着我扑了过来，我想不明白，这白毛僵尸不是已经被爷爷给烧了吗？怎么又会出现在了此处。

　　我连忙又调转了过了头，朝着来时的路跑去，可是跑着跑着，前面又出现了一个更加可怕的东西，就是那个红衣女孩，它凌空而立，宽大的红袍子凌空招展，它在冲着我狞笑。

　　“过来吧……过来吧……”那红衣女孩阴惨惨地笑道。

　　“我不过去……”我害怕极了，我开始朝着另外一个方向跑，这是最后一个方向，没有让我恐惧的东西。

　　可是没等我跑上几步，张老三一家五口又挡在了我的前面，张老三的脑袋还是挂在脖子后面，走路一晃一晃的，我无路可走，所以，我又退了回去。

　　这些所有让我从内心深处就感到恐惧的东西一起扑了上来，我无可奈何，就再次来到了黑沉沉的河边，那河里的水十分平静，但是当我站在这里的时候，无数双白骨手臂就从河里伸了出来，它们在冲着我招手。

　　我宁愿死在河里，也不想死在鬼妖和白毛僵尸的手中，我一咬牙，就跳进了河里，无数双白骨手臂将我接住，开始将我朝着黑沉沉的河水里拉扯，它们在拼命撕扯着我的身体。

　　刺痛，无边无际的痛将我淹没。

　　不知道过了多久，我的意识又恢复了过来，依旧是黑沉沉的，在朦朦胧胧中，我听到了有人说话的声音。

　　“局长……九阴兄弟还能醒来吗？”这个声音十分熟悉，好像是罗伟平的，那个能将自己变成三个人的家伙。

　　紧接着，一声叹息，一个人回应道：“这不好说啊，就要看这小子的意志力了，当初是老夫大意了，才会铸成大错，都怪老夫，要不然小九也不会变成这个样子，生死未知……”

　　这个声音是爷爷的，听起来是那般亲切，可是我只能听到声音，却看不到人。

　　“局长……您也别太自责了，当初那种情况，您伤的这般重，能够降服那鬼妖已经实属不易了，咱们能够活下来都是一个奇迹……”罗伟平在安慰着爷爷。

　　爷爷的声音还是带着深深的自责，他又道：“小九是我们老吴家的命根子啊，这么多年，我一直都对他隐瞒身份，就是希望他能够好好的活着，不要像老夫一样，每日都在刀尖上舔血，朝不保夕，说不定什么时候就撒手西去了，老夫这也是为了他好，没想到他最终还是招惹了那些东西，难道这就是我们老吴家的命数吗？始终逃不出这个轮回……”

　　罗伟平没有接着老爷子的话继续说，或许他不知道该怎么回答了，四周又变的静悄悄的，偶尔还夹杂着几声叹息。

　　猛然间，一只温暖的手触碰到了我的额头，在轻轻的抚摸着，我以为我是在做梦，可是我怎么能够感觉到手的温度呢？难道……难道这一切都是真的，我还活着，想到这一点，我就想睁开眼睛看一看。


第95章 五天五夜

　　眼皮十分沉重，我努力了好久，才睁开了眼睛，刺目的阳光让我有些承受不了，很快又闭上了眼睛。

　　“小九……你醒了，真是太好了！”又是爷爷的声音，这次我听的十分真切，我感觉有一只温暖的大手从我额头上颤抖着挪开了去。

　　我再一次的睁开了眼睛，只是睁开了一条缝隙，渐渐的适应着刺目的光线，眼前的一切都是模糊不清的，过了好一会儿，我才看清眼前的人和东西。

　　我看到了一脸激动的爷爷还有罗伟平大哥就站在我的身边。

　　本来想说话的，可是一张口，却发不出来任何声音，老爷子旋即一招手，吩咐罗伟平道：“快！快去倒杯水过来。”

　　罗伟平旋即转身，很快就端着一杯水走了过来，老爷子接住，轻轻的将我的身子扶了起来，将那杯水递到了我的嘴边。

　　我的喉咙很干，像是许久都没有喝东西了，一口气就将爷爷递给我的那杯水喝干了，随后，罗伟平直接将水壶提了过来，边喝边倒，一连喝了四五杯水，我才觉得嗓子好了一些，身上渐渐有了一些力气。

　　随后，爷爷将我的身子靠向了床边，长出了一口气说道：“你小子总算是醒了，你要是醒不过来，爷爷我都不知道该怎么跟你爹妈交代了……”

　　爷爷说话的时候，我的眼睛一直在四周瞧着，发现这不就是我家吗？

　　我此刻就躺在自己家里。

　　“爷爷……我爸妈呢？”我嘶哑着嗓子问道。

　　“在外面呢，你爸妈一直在这哭哭啼啼的，爷爷嫌烦，就让他们出去了，也好，你现在醒了，我让他们进来看你……”说着，老爷子起身和罗伟平一同走出了我的卧室，过了片刻，我爸妈红肿着眼睛就走了进来，我妈一进来，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，摸着我的头说道：“小九啊，你可算是醒过来了……吓死妈了，你和你爷爷他们回来的时候，一个个浑身是伤，跟打仗了似的，你们究竟是干啥去了？你爷爷怎么都不肯说……”

　　我爷爷不肯说，那肯定是不能说的，我的脑子还没转过弯来，当下也只是随口敷衍道：“妈，我没事儿，就是被吓到了，瞧你们吓的，我不就是睡了一觉吗？”

　　“啥？！这怎么是睡了一觉呢？你知道你小子躺在了这里几天了吗？”我爸有些激动地说道。

　　我摇了摇头，表示不知，我感觉我也没有睡了多久。

　　我爸伸出了五根手指头，说道：“你整整睡了五天五夜，可把我跟你妈吓坏了，本来想带你去医院的，可是你爷爷死活拦着，不肯让我们送你去医院，真拿你爷爷没办法，索性你小子是醒了，要是不醒，我……”

　　老爸的话还没说完，就被我妈推了一把，有些埋怨地说道：“行了，孩子他爸，老爷子还在外面呢，别让他听到，小九这不是好了吗？”

　　我爸气呼呼的，还是有些老大不服气，过了片刻，我老爸平静了一些，才问道：“小九啊，你倒是给爸说说，你和你爷爷那天究竟去哪了？怎么回来的时候都伤成了那个样子？你爷爷一个人，将你和那个小罗一起背回来的，他年纪这么大了，也真是难为他了……”

　　老爸问出这些话的时候，我孩子想着我昏睡了五天的事情，我感觉没有那么久，怎么就五天了呢？

　　我愣了一下神儿，老爸紧接着又催促道：“小九，你倒是说说啊……”

　　我摇了摇头，打了个马虎眼，说道：“爸……您就别问了，我爷爷既然不说，我也不敢说，要不您去问我爷爷……”

　　我爸顿时没脾气了，叹息了一声，骂了我一声臭小子。

　　见我没事儿之后，两位老人家也都心安了，旋即，我又跟爸妈说：“爸，妈，你们能将老爷子叫进来吗，我想跟他说几句话。”

　　爸妈点了点头，也就没再多问，径直走了出去，片刻之后，老爷子独自一个人走了进来。

　　此时，我才注意到，老爷子又换上了一身干净的中山装，不过腰板却没有以往笔直了，眼神也似乎暗淡了许多，像是一下子苍老了好几岁，他走过来的时候，还咳嗽了几声，想必是跟那鬼妖拼斗的时候，受的伤还没有好。

　　等老爷子走进了之后，我还发现了一个问题，老爷子的脸有些发红，跟关公似的，此时，我才想起那个鬼妖被爷爷用伏尸法尺打了之后，就变成了一个红色的珠子，然后朝着爷爷脸上喷了一团红色的气息，爷爷的脸才会变成这个样子。

　　想到这一点，我又想到了我自己的事情，我记得我走到爷爷身边的时候，那个鬼妖变成的珠子好像是钻进了我的身体里，我才昏迷过去的，被一个鬼妖变成的珠子钻进身体里，会有怎样的后果，我不知晓，但是我觉得应该很严重。

　　老爷子走过来，坐在了我的对面，一脸正色的看着我，他还欠我很多解释，此刻我都想知道。

　　老爷子看了我一会儿之后，才平静地说道：“小九，你有什么想问的就问吧，爷爷都告诉你。”

　　他直接开门见山的这样说，让我有一种很不好的感觉，好像我命不长久了一样，他才会什么都告诉我。

　　我的心猛的一沉，刺痛了一下，我咬了咬干巴巴的嘴唇，对爷爷说道：“爷爷……我是不是要死了？”

　　爷爷一愣，淡淡的一笑，说道：“之前是快要死了，如果你没有醒过来的话，可是你现在已经醒了，暂时还是死不了的。”

　　“那这么说，我还是活不长？”我又问道。

　　“能不能活的长久，就要看你自己了，你如果尽力争取的话，活到一百岁都没有问题。”爷爷说的话又开始云山雾罩了，让我摸不清头绪。

　　我决定直接开门见山的说，不再绕圈子，便道：“爷爷……在我昏死过去之前，那鬼妖变成的红色珠子钻进了我的身体里，我知道我活不久了，你就不要再宽慰我了。”


第96章 先祖爷吴风

　　爷爷摇了摇头，说道：“小子，年纪轻轻的就不要这么灰心丧气，一切都有办法的，现在爷爷来回答你最想知道的问题，你知道那鬼妖为什么要杀你吗？”

　　我摇了摇头，表示不知，这确实是我一直都十分困惑的事情。

　　老爷子紧接着说道：“这就是因为你的命格特殊，还因为你是咱们老吴家的后人，你的命格异于常人，用道家的话来说，你小子天生便是一块修行的好材料，佛家说你这样的人是生下来就有慧根的，灵觉力十分强大，这就是那鬼妖要杀你的原因，它的目的并不是单纯的要杀你，而是要吞噬掉你的魂魄，这样可以使它道行大增，一下提升数十年的道行，爷爷这样说，你能听明白吗？”

　　我好像听懂了一些，又好像还是不太明白，很快又问道：“爷爷……您老说咱们老吴家，老吴家的，咱们老吴家之前到底是干什么的？”

　　爷爷微微一笑，这笑容意味深长，颇有些自豪地说道：“咱们老吴家的先祖是茅山的后人，有着一段十分传奇的经历，这些事情，我也是听你高祖爷爷说的，咱们的那位先祖叫做吴风，自幼便是一个孤儿，被一位茅山的外门弟子，叫做清风道长的高人收养，传授以道法，以赶尸为业。只是在一次赶尸途中，经历了一场变故，其中一具女尸发生了尸变，后来又遭遇了土匪，先祖爷看不过这些土匪杀人放火，屠戮无辜百姓，便挺身而出，无奈孤立无援，贼势浩大，先祖爷被那些土匪逼着跳落了悬崖，可是先祖爷大难不死，还在山崖底下遇到了一位高人，正巧也是咱们茅山的一位先人，传授给了先祖爷更为精深的茅山道术，一年多之后，先祖爷出山，先是灭了那个土匪窝，后来又跟当时天下第一大邪教白莲教结了仇怨，当时的白莲教声势浩大，无可匹敌，天下正道人人惧怕，不敢招惹他们，但是先祖爷秉性刚直，最看不惯的便是这横行霸道的白莲教，与他当时的一个师兄叫做周明的一起，处处与白莲教为难，斩杀妖人无数，最后，先祖爷和周老爷子一同杀入了白莲教总舵，以两人之力，杀的整个白莲教总舵天翻地覆，血流成河，又在各大门派高手的联合之下，彻底剿灭了白莲教，斩杀了总舵主白弥勒，解救了天下人于水火之中，更拯救了天下各大门派，可以说，没有咱们的先祖爷和那个叫周明的老爷子，就不会有现在的江湖，有可能江湖各大门派都要被白莲教所吞并，咱们的这位先祖爷功不可没，在当时的江湖，一提到吴风两个字，可以说是无人不知无人不晓，威名遍天下！”

　　听到老爷子说到这里，我已经震惊的不知道该说什么好了，原来我有这么厉害的一个先祖爷，听他的传奇经历就跟神话传说似的，简直难以置信。

　　不过听到先祖爷的这些伟大事迹，我的心还是被震撼了一下，只是听便觉得热血沸腾，如果这些事情都是真的话，先祖爷绝对算的上是一个神人了。

　　可是有一点我不明白的是，为什么我们老吴家最后竟然没落到了这种境地，生活在一个穷乡僻壤之中了呢？

　　于是乎，我便将这个疑问跟老爷子说了。

　　老爷子叹息了一声，颇有些惋惜地说道：“先祖爷的这些事情，我也就知道这么多，具体的事情就不太清楚了，听你高祖爷，也就是爷爷的爷爷说，你先祖爷经历了太多的变故，见识过江湖上太多的尔虞我诈，世态炎凉，剿灭了白莲教之后，先祖爷心灰意冷，便不想再过问江湖之事，于是就在山东找了一处风水绝佳之处隐居了起来，也就是咱们现在所住的这个高岗村，和他老人家一起隐居的还有他那个师兄周明，以及师父清风道长。”

　　“本来，咱们这个高岗村是远离喧嚣之地，是个十分僻静的所在，而且周围还布置了法阵，普通人根本找不到这个地方来，先祖爷他们也确确实实的过了一段时间的安稳日子，可是到了后来，这世道就越来越乱了，闹了义和团，紧接着八国联军进北京，随后又是各种起义，再然后就是军阀混战，民不聊生，天天打打杀杀，老百姓就没个安稳日子可以过，于是就有了很多逃荒和逃难的流民到了此处，先祖爷什么都好，就是心肠太软，见不得这些难民冻死饿死，就收留了一批人住在了法阵之内，人一多，就什么人都有了，吃饱喝足了之后就闹着要出去，先祖爷爷最后直接将法阵就给解除了，这就是咱们高岗村形成的最终原因。”

　　“爷爷……那先祖爷爷这么厉害，有没有活到打日本鬼子的时候？当时先祖爷要在的话，要杀那些日本鬼子还不跟砍瓜切菜似的一般容易？”我对我这位先祖爷愈发的好奇了，忍不住又问道。

　　爷爷眉头微蹙，叹息了一声说道：“后面的事情，你高祖爷没跟我说，我也不知道发生了什么，先祖爷的事情到高岗村形成之后就断了，有可能当时先祖爷觉得这个地方太闹，不适合隐居了，又搬到了别处也未可知，甚至于你先祖爷还有没有活着都是个未知数，就连咱们吴家祖坟的坟头有几个都是空的，做的衣冠冢。”

　　听爷爷这样说，我的世界观都快要彻底崩塌了，先祖爷是清朝末年的人，从1840到1912年的这段时间都算得上是清朝末年，先祖爷也不知道是哪一年出生的，如果能够活到现在，少说也要一百好几十岁的人了，估计能够打破吉尼斯纪录，我觉得这有些不太可能。

　　对于老爷子刚才说的我们家祖坟有好几个坟包都是衣冠冢的事情，我还是头一次听说，这事儿估计我爸都不可能知道，原来我们老吴家还有这么深的渊源，真是不听不知道，一听吓一跳。


第97章 传下来的法器

　　紧接着，爷爷又继续说道：“咱们这位先祖爷啊，为了让自己的后代过上太平日子，不参与江湖的是非恩怨，并没有将所有的本事传给他的后人，只是将一些保家护命的手段流传了下来，另外传下来的还有几件厉害的法器……”

　　说着，老爷子拿出了一个黄布口袋，从里面摸出了几样东西，一一摆放在了我的面前，这些东西我只认得一样，便是老爷子那天拿出来用的伏尸法尺，另外还有一个铃铛一样的东西，一面类似于八卦镜的镜子，还有一本残破的书。

　　将这些东西都放在了我的身边之后，爷爷就开始跟我解说，他先是拿起了那个伏尸法尺，跟我说道：“这东西叫做伏尸法尺，你是见过的，是你先祖爷留下来的，这东西是咱们的传家宝，流传了好几代，这宝贝能够感应到方圆十里之内的阴煞之物，鬼妖皆怕，一旦感应到了邪物，这宝贝末端的那个小红点就会不断闪烁，你拿着这个东西，一般的僵尸厉鬼见了无不退避三舍，一旦这宝贝触碰到了那些邪物的身上，就会吸取它们身上的能量，转化到了伏尸法尺之中，这宝贝吞噬的阴邪之物的能量越多就会威力越大，尤其是对付僵尸，最有功效，不管是什么僵尸，只要一碰到这伏尸法尺，立刻就会萎靡不振，瘫软下来。”

　　紧接着，老爷子又拿起了那个铃铛，跟我说道：“这个宝贝叫做茅山帝铃，通过特殊的口诀和法诀的牵引，能够控制尸体发生尸变，刚死的人，只要尸体健全，脑袋还在，一旦听到这茅山帝铃的动静，立刻就会起尸，被茅山帝铃所掌控，你要它做什么它便做什么，绝对算的上是一个大杀器。但是先祖爷担心后代有子孙利用这法器图谋不轨，为祸世间，故意将这茅山帝铃的牵引法诀和手诀弄的极其深奥难懂，若非惊才艳艳之辈，难以堪破其中奥妙，爷爷我究其一生，也没有弄的明白，也仅仅是能够控制住一两具尸体同时发生尸变，还坚持不了太长时间，听你高祖爷爷说，先祖爷不光能够通过茅山帝铃控制无数尸体在同一时间起尸，还能让尸体变成十分厉害的黑毛僵尸，绿毛僵尸，甚至于紫毛僵尸，这僵尸每变一种颜色，便会凶残十分，一旦到了紫毛僵尸这种程度，即便是修为高深之辈，也难以将其拿下，你爷爷我在紫毛僵尸的手中甚至都过不去两招，当然，你爷爷我活了这大半辈子，都没有见过紫毛僵尸长什么样。你先祖爷就是有这个实力，要不然在当时也不会灭了白莲教。当今之世，绝对不会有第二个人能够超越你先祖爷，他出现后的那一百好几十年，没有一个人能够达到这种程度，甚至于历代茅山掌门，也没有这个本事，所以，爷爷可以很自豪的告诉你，真正的正统茅山术，尤其是控制僵尸这方面，咱们老吴家绝对是一等一的，谁也别想超越咱们！”

　　我的眼睛一下看看那伏尸法尺，一会儿看看那茅山帝铃，只觉得心潮澎湃，热血沸腾，先祖爷啊，你究竟是有多牛比，只是看看你用的这些法器，一个个就够吓人的，要是您老人家活到日本鬼子进关的时候，一出手，还不得死一大片啊，手中的茅山帝铃一晃，无数尸体就变成了僵尸，日本鬼子的洋枪大炮怕他个鸟儿啊。

　　我一把将这两样法器拿在了手中，激动莫名，竟有一种十分熟悉的感觉，就觉得有一股冰凉的气息，透过这两样法器传达到了我的身体里，跟我产生了一种微妙的联系，似乎是共鸣。

　　这两样法器一握在我的手中，就一同有了反应，伏尸法尺末端的小红点而微微闪烁了两下，那茅山帝铃也轻轻的发出了一声脆响，好像是在跟我诉说着什么。

　　当年，先祖爷便是拿着这两样法器，纵横江湖，大杀四方，斩妖除魔，成就了一番丰功伟业，这法器上有着时代的厚重感，先祖爷曾经用过的东西，而今在我的手中，这是一种难以诉说的情愫，我握着这两样法器，似乎就回到了那个年代，那个战乱纷飞，妖魔横行的年代，无数鲜血飙射，人头攒动，喊杀声漫天……

　　振奋，激动，我无法来表达此时的心情，我感觉先祖爷已经成了我的偶像，不知道他老人家长什么样子，改天祭祖的时候，一定要好好的拜拜他，以示我对他五体投地的崇拜。

　　紧接着，老爷子又拿起了那面镜子，在我面前晃了晃，说道：“这东西叫做照尸镜，不是咱们茅山的宝贝，但是确是你先祖爷从一个妖道手中缴获的战利品，那妖道是龙虎山的叛逆，好像叫什么清虚道长的，他偷走了这龙虎山镇山之宝，不过后来你先祖爷名头越来越大，即便是龙虎山知道这宝贝在你先祖爷手中，也不敢过来跟他要，人的名，树的影，就摆在那里，若是惹怒了你先祖爷，整个龙虎山都没有好果子吃，不过你先祖爷也不是那样霸道的人，龙虎山一直没人来要，这宝贝就一直在咱们老吴家留着，一代代传了下来……”

　　“爷爷……你说的这照尸镜这么厉害，都有什么作用？”我好奇的看向了那面镜子。

　　爷爷自豪地说道：“这镜子的作用可大了，无论是啥僵尸，只要被这照尸镜给照到了，立刻身上就冒白烟，身上的阴煞之气就会被蒸发掉，你爷爷我就是凭着这个宝贝，遇到啥僵尸都不怕，不过这宝贝有一个弱点，就是不能频繁使用，一次用个两三回，照尸镜中的阳气就会耗费的差不多了，必须再隔一段时间才能用，比咱们先祖爷留下来的宝贝是差了很多，不过怎么说也是个宝贝，留在身上总没有坏处，务必要小心谨慎的保存好。”


第98章 吴氏传家秘术

　　听爷爷的这个意思，好像是让我将这所有的宝贝都传给我，可是我留着这些宝贝又有什么用呢？我除了会点儿拳脚功夫之外，对于道术是一窍不通，这些宝贝听着都挺神的，我一样也不会用，就好比我拥有一个金库，但是这里面的金子我一点儿也拿不出来的感觉。

　　不过爷爷很快就给我解释了这个疑惑，他拿起了那本残破的书，递给了我，郑重地说道：“孩子，这本书呢，是咱们先祖爷留下来的，也是他亲手编撰的一本书，这本书里记载的东西，就是一些茅山普通的道术，还有他对道术方面的一些自己的见解，甚至还有他老人家自己独创的几门术法，包括这几样法器的使用法门，也全都在这本书里详细的记载着。虽然这书里记载的术法并不是十分特别厉害的术法，但是你倘若是能够领会到其中一半的东西，也能在这个江湖上立足，你爷爷我就是靠着这本祖上留下来的书，才混到现在这种地步，现在爷爷就将这本书交给你，你没事儿的时候就好好参悟吧，你天资聪颖，骨骼精奇，天生便是一块修道的好材料，我相信你，假以时日，修为肯定会在爷爷之上的。”

　　我从爷爷手中接过了那本书，摩挲着封面上的字迹，这竟然是我那个叫做吴风的先祖爷亲自撰写的书，还是一线装本，上面有几个模糊的字迹，但是字迹却格外的工整，但见上面写着：“吴氏传家秘术！”

　　我小心翼翼的将这本残破的书打开，但见这里面也是跟封皮上一样工整的字迹，甚至还配了一些插图，这插图很简单，寥寥几笔，十分传神，只看了一眼，我就被这里面的内容深深吸引了，迫不及待的想要看下去。

　　这时候，老爷子叹息了一声，说道：“孩子啊，先祖爷的遗愿是想让自己的后人脱离修行者的行列，无奈自清末之后，连年混战，民不聊生，整日打打杀杀，这本书就一直在吴家世世代代流传了下来，几乎每一代都是修行者，这混乱的年代，咱不害别人，也要防备别人害咱们，所以不得不学点儿术法以做防身之用。可是到了爷爷这一代，世道就变的太平起来，便打算遵循先祖爷的遗愿，不再让子孙后代研习这本吴氏家传秘术，所以，到了你爸爸这一代，爷爷就没有将这本书再传下去，所以你爹就是一个普通人，只会一些拳脚上的功夫，防身是够用了，本来还打算将这件事情一直隐瞒下去，也不打算将这本书传给你，等爷爷走了之后，这本吴氏传家秘术就一并带入棺材里，但是阴差阳错之间，你又遇到了那凶残的鬼妖，爷爷本来是能够灭了它的，但是一时疏忽，让那鬼妖的残魂钻进了你的体内，这件事情就不能再隐瞒下去了……”

　　爷爷一提到那鬼妖，我的心头就是一颤，光听爷爷讲先祖爷的伟大事迹了，都忘了我身体里还有一个鬼妖的事情，爷爷跟我说了这么多，究竟想表达什么意思呢？

　　当下，我便将那本吴氏传家秘术放了下来，看向了老爷子，郑重地问道：“爷爷，您就直接告诉我，我还能活多久，被一个鬼妖钻进了体内，我不懂是啥概念，我就是感觉我活不长了……”

　　爷爷叹息了一声，说道：“爷爷也不瞒着你，若是一个普通人被鬼妖的残魂钻进体内，一天都活不了，最终的结果就是，那鬼妖的残魂吞噬了你的魂魄，然后再从你身上脱离出来，重新修炼。可是你就不同，因为你是咱们吴家的后人，流着吴家的血脉，而你又是咱们吴家最近几代以来最有天赋的一个，灵魂力十分强大，那鬼妖的残魂暂时无法吞噬你的魂魄，爷爷也在你身上使出了一些手段，对那鬼妖的残魂加以封印，所以，你在一段时间内是不会有生命危险的……”

　　不等老爷子把话说完，我旋即又道：“爷爷……你所说的一段时间内是多久？”

　　“三个月！”爷爷斩钉截铁地说道。

　　“也就是说我三个月之后，还是一样会死？”

　　爷爷摇了摇头，郑重地说道：“三个月之后你可能会死，但是也不一定会死，这就要看你怒不努力了……”

　　我张嘴又要问，爷爷摆了摆手，示意我不要插嘴，便继续说道：“虽然爷爷帮你封印住了体内的那鬼妖的残魂，但是它无时无刻不在努力的挣脱束缚，想要吞噬你的魂魄，这个过程无疑是艰辛和痛苦的，你一定要坚持住，谁能坚持到最后，谁就是最终的胜利者，要么你吞噬了它的残魂，要么这残魂就会吞噬了你的魂魄，没有第三个选择，你所要做的，便是按照先祖爷流传下来的这本吴氏传家秘术上的东西，开始慢慢修炼，在三个月之内一定要感悟到一种叫做‘炁’的能量场，只有你感到到了这种炁场，才能压制住体内的鬼妖残魂，最终将它消磨干净，如果你无法感应到这种炁场的话，那爷爷也没有什么办法，你只能是死路一条了。”

　　“炁？”我自言自语的说着，最后又问道：“爷爷，‘炁’这种东西到底是什么，我怎么才能算感觉到了这种炁场？”

　　“‘炁’不能说是一种东西，只是一种能量场，是一种说不清道不明的东西，这种炁场只有你修炼到了一定程度，自然便会感觉得到，等你能够感觉到炁场的时候，你自己就会明白爷爷所说的这个炁场到底是什么，这种感觉只有亲身体验才能有所感悟，爷爷也无法跟你表达清楚……”

　　“爷爷……那您用了多久能够感应到炁场的？”我十分好奇的问道。

　　“爷爷用了一年的时间。”老爷子平静的回答道。

　　这个答案让我吃了一惊，更是让我有种说不出的苦，我瞬间就有些绝望了。


第99章 感应炁场

　　爷爷这么厉害的人物，用了整整一年才感悟到了炁场，他却告诉我让我三个月之内便感悟到这种东西，要感悟不到的话，就只有死路一条，他老人家还不如直接告诉我，我只能活三个月了，这样我也不至于像现在这般绝望。

　　这简直就是一个不可能完成的事情，我觉得自己还不如死了算了。

　　三个月的时间，我可以好吃好喝，到处逛逛，旅旅游啥的，也不枉我活这二十多年，如果三个月的时间都浪费在了感悟“炁”这种东西上，最后还没感应到，就一命呜呼了，你说我亏是不亏？

　　爷爷似乎看出了我的想法，当即便给我打气道：“小九啊，你千万不要灰心丧气，天道酬勤，这是一个真理，你只要努力的话，一切困难都不是难题，但是你不努力只有死路一条，这本吴氏传家秘术你要好好研究，不懂的话，随时都给打电话问爷爷，爷爷也会尽力帮你的，你要相信你自己，一定能够做到。”

　　说是这样说，但是做起来可不是这么容易的事情，不是动动嘴皮子就可以解决的，我感觉老爷子有些站着说话不腰疼，突然间就冒出了一个奇怪的想法，便问道：“爷爷，我那位叫吴风的先祖爷是用了多久才感悟到炁场的？”

　　爷爷迟疑了一下，才道：“这我哪知道去，你先祖爷我又没见过，不过听你高祖爷爷说，你先祖爷爷天资鲁钝，憨厚老实，根本就不是修道的好材料，他之所以后来能够叱咤江湖，搅动风云，都是靠了他后天的努力才得来的，小子！你可比你那位先祖爷有优势多了，起码你先天条件是不错的，努力吧，爷爷倒真想咱们吴家再出来这么一个厉害的人物，像你先祖爷爷一样，名满天下，到时候爷爷也跟你沾光，到时候人家一见到爷爷就说，嘿，这不是大豪杰吴九阴的爷爷吗？你说爷爷脸上有没有光彩？”

　　哎呦喂，老爷子竟给我灌迷魂汤，说的跟真的是的，我都有些飘飘然了，为了让我修行，什么招数都使出来了，当下，我便说道：“爷爷，您不是说先祖爷没有将他最厉害的术法流传下来吗？我就是将这本吴氏传家秘术上的术法全学会了，估计本事也不及先祖爷的十分之一，您老人家就别忽悠我了……”

　　“贪得无厌！”老爷子朝着我脑袋瓜拍了一巴掌，没好气地说道：“你小子还想怎样？你爷爷我只学会了这本吴氏传家秘术一半的东西，在江湖上也是数得着的人物，你要是能够将这本书上的东西全学会了，爷爷不敢说你是天下第一，前十还是没问题的，你以为现在还是清末那种道法昌盛的时代，有无数前辈大拿？你要真跟你先祖爷一般有那样通天的本事，地球上都放不下你了。别跟爷爷翘辫子，从今天开始，你就要好好修行，争取三个月之内感应到炁场，要不然可有你好看的，我可不想咱们老吴家绝后。”

　　顿了一下，老爷子似乎又想到了什么，冲着我嘿嘿一笑，说道：“你小子要是实在不想修行也行，就在三个月之内给我搞出一个小孙子出来，给咱们老吴家留个种……”

　　我擦，这还是我那个不苟言笑，气度威严的老爷子吗？怎么一瞬间就变成了老顽童，跟我开这种玩笑，三个月的时间，我去哪给你整一个小孙子出来啊？我连个对象都没有。

　　当下，我举起双手求饶道：“行，爷爷，我真是服了你了，我学，我学还不成吗？您就别拿我开玩笑了……”

　　老爷子嘿嘿一笑，似乎感觉轻松了许多，说道：“好吧，你现在刚刚醒来，身子虚的很，爷爷去给你煮些草药，补补身子，你没事儿的时候就多看看那本书，一会儿都不可以松懈，听到了没有？”

　　我连连点头，说道：“爷爷，你赶紧去吧，我自己一个人想静静……”

　　爷爷都要转身走了，突然又回头说道：“静静是谁，你小子有对象了？”

　　我一脑门黑线，有种要口吐鲜血的感觉，直接将那本书盖在了脸上，躺在床上装死。

　　爷爷发出了一阵儿爽朗的笑声，大步走出了门外。

　　等老爷子走了之后，我又坐起了身子，顿时觉得心中空落落的，三个月的时间，让我感悟到那种炁场，我也不知道我能不能做到，爷爷都用了一年，三个月真的有点儿难为我了，可是不管怎样，我都要努力争取一下，能活命就赚了，活不成也证明我曾经努力过，虽死无憾，也算对得起列为祖宗了。

　　手中把玩了一下伏尸法尺，茅山帝铃，还有那个照尸镜，将他们一一收好，放在枕头底下，随后我就拿起了那本吴氏传家秘术出来，仔细翻看了起来。

　　这本书的前几页都是详细记载了修行的入门基础，先祖爷似乎怕我们这些后辈搞不明白，介绍的十分详细，甚至还配了插图，标记了人身上的重要的穴位以及要害之处，更是连丹田气海这样的所在都说的十分详细，我倒是能够看懂，不过越往后翻，后面的那些术法就越是深奥难懂，只看了三五页，我就看不明白了，这是一个循序渐进的过程，必须学会了前面的东西，才能去学后面的东西，必须感悟到炁场，才能算是真正的走入了修行者的行列，如果连炁场都感悟不到的话，后面的东西连看都不用看，因为所有的术法都是靠炁场来牵引的。

　　我大体翻了一遍这本不算很厚的书，心里了解了个大概，就开始从头学习，先了解最为基础的东西，这才是重中之重。

　　一本书，光是前三页，我就看了整整一下午，不知不觉时间就这么过去了，甚至都忘记了饥饿，要不是肚子咕噜咕噜发出了抗议，我都不知道我已经好几天没吃饭了，这些人也真是，看到我活了过来，一个个都不管我了吗？


第100章 十全大补汤

　　我正想着这件事情，房门就被推开了，爷爷拿着一个大药罐子走进了我的屋里，兴高采烈地说道：“小九，你看爷爷给你准备了什么好东西，赶紧趁热吃了，一会儿就凉了……”

　　老爷子刚一进屋，我就闻到了一股浓郁的中药味，好像还夹杂着一股奇怪的肉香味儿，十分古怪，当下也十分好奇，不知道老爷子是给我准备了什么好吃的，连忙放下了那本书，来回的搓着手，笑嘻嘻地说道：“哎呀，爷爷，你们可算是想起我来了，我饿的已经前胸贴后背了，给我弄的啥好吃的？”

　　爷爷狡狯的一笑：“刚才爷爷出去就是给你准备草药去了，跟你罗大哥满山乱跑，才逮到了这些东西，还让你罗大哥去城里买来了草药，费了老大一番功夫，你可要全部吃了，不要浪费了我们的一番心血……”

　　我兴奋的直搓手，哈喇子都快要流出来了，连忙催促道：“爷爷，究竟是啥好东西，从山上逮的野味儿吗？快打开让我瞧瞧……”

　　“嘿，这可比野味好多了，我告诉你，你吃了之后就知道好处了，这可是十全大补汤，滋补的很呐……”

　　说着，老爷子就打开了盖子，一股浓郁的怪味儿直冲鼻子，我低头一看，顿时瞪圆了眼睛，要不是肚子里没东西，我当场就得吐一地，这都是些什么玩意儿啊，那热汤里面漂浮着一条五颜六色的花蛇，还有蝎子，蜈蚣，蚰蜒……一大片毒物啊，就这东西，老爷子还让我吃，还有天理吗？

　　当下，我就变了脸色，跟爷爷苦着脸道：“爷爷，我好不容易从鬼门关捡了一条命回来，多不容易啊，你说你孙子我到底跟你什么仇什么怨，你不给我弄好吃的也就罢了，弄了一锅毒虫子，你这是想毒死你亲孙子吗？”

　　老爷子旋即就板起了脸，正色道：“不要胡闹，这东西对你身体有好处，赶紧趁热吃了，这补身体的药方子，还是你先祖爷爷留下来的，那本吴氏传家秘术里就有记载，以后你自己看看就知道了，现在必须将这些东西全都吃了，连汤都不能剩下！”

　　看老爷子的脸色不像是在开玩笑，不过我还是不打算吃，这东西只是看着就够吓人的，怎么能够吃的下去，只是连连摇头，说道：“不吃不吃，赶紧拿开，您还不如给我拿俩馒头过来，我填饱肚子得了……”

　　“不吃也得吃，难道你想让爷爷喂你吗？你不吃，爷爷有的是办法。”老爷子已经开始在威胁我了。

　　得，看来必须是要吃了，当下，我也只能硬着头皮吃了，如果不吃的话，我相信爷爷一定有手段让我张嘴，那时候更苦。

　　爷爷见我有了想吃的念头，就将那药罐子放在了我床头柜上，也不打算离开，看样子是等我吃完之后才打算走。

　　没办法了，我直接用筷子夹出了一个并不是特别可怕的蝎子放进了嘴里，大着胆子嚼了两下，还别说，并没有我想象中的那么难吃，如果不看这些东西是什么的话。

　　那一罐子乱七八糟的东西，我几乎是闭着眼睛吃完的，还将汤也喝的一干二净，浑身散发着一股奇怪的中药味。

　　也不知道我那位先祖爷是恶作剧呢，还是以前也被人这么整过，留了这么一个药方子，太坑人了。

　　不过吃下了这一罐子东西之后没多久，我就觉得全身发热，热汗腾腾，身上像是充满了力气，原本还昏昏欲睡的样子，顿时变的精神了起来，还别说，这所谓的十全大补汤还真管用。

　　爷爷看我吃完了之后，才心满意足的走了出去。

　　天黑之后，便没有人再来打扰我，我自己一个人就窝在床上继续看那本吴氏传家秘术。

　　看着看着，不知不觉就睡着了，这一觉睡的无比踏实，第二天醒来，日上三竿，一柱擎天，被子都搭起了小帐篷，没想到老爷子的药还有这种作用，这不是难为单身狗吗？

　　起来之后，感觉身子都轻飘飘的，用冷水洗了一把脸，又擦了擦身子，体内的那股灼热的气息才消减了下来，不过精神十分饱满，浑身充满了干劲儿。

　　正要再拿起那本吴氏传家秘术再看两眼的时候，突然间就想起了一个人来，顿时心情就有些忧心忡忡了，我想到的这个人是林婆婆，她绝对算的上是我的救命恩人了，若不是因为她让我多活了一天，我就见不到我爷爷，小命肯定就没了，因此，林婆婆还受了重伤，到现在也不知道好些了没有？

　　我记得那天我送她回家的时候，林婆婆曾经叮嘱过我，如果第二天活下来，就去她家一趟，报个平安。

　　可是自从那天我被爷爷带回来之后，一连就昏迷了五天五夜，根本无法去看林婆婆，想必她现在肯定认为我已经死了吧。

　　不行，说啥我也得去看看林婆婆，谢谢她老人家对我的救命之恩。

　　我洗刷完了之后，就出了屋子，看到一家子人都坐在了堂屋里，早饭都已经准备好了，罗伟平大哥也在这里。

　　看到我活蹦乱跳的走了出来，爸妈都很高兴，连忙招呼我过去吃饭。

　　我跟罗大哥打了声招呼之后，就一屁股坐了下来，这刚坐下，老爷子就推给了我一碗药汤，药汤上面漂浮的还是毒虫子，只是没有大花蛇。

　　“喏，这是你的早饭，吃了吧。”爷爷淡淡地说道。

　　我看了一眼他们的饭，小米稀粥，鸡蛋饼子，还有可口的小咸菜，为啥偏偏给我喝毒虫子汤，这也太不公平了吧？

　　我求救似的看向了老爸老妈，可是他们压根都不拿正眼瞧我，老爷子肯定事先都是跟他们说好了的。

　　更可气的是，老爸后面还加了一句：“小九，你就吃了吧，爷爷也是为了你好，你那汤里不是还有肉么？”

　　啥，毒虫子也算肉？这算是什么理论，谁要喝我这碗汤我就跟谁换。


第101章 特别案件调查组

　　结果是肯定的，没有人理我，只顾低头吃饭，最后还是我自己极不情愿的喝下了那碗用毒虫子熬制的药汤。

　　吃过了早饭之后，爸妈看我没什么事儿，就放心了，跟我说了一声之后，就出去走亲戚了。

　　现在屋子里就只剩下我和爷爷以及罗伟平三人。

　　当下，我也不再隐瞒，将林婆婆救了我一命的事情告诉了爷爷，并且特别强调，林婆婆也是个修行高手，就因为让我多活了一天，被那鬼妖给打成了重伤，现在也不知道情况如何了。

　　我没有别的意思，就是想过去看看她老人家，如果当时不是他在，我早就已经死了好些天了。

　　爷爷对于此事并没有什么意见，只是郑重的点着头说道：“知恩图报，这是你必然要做的事情，不仅要去看她，一定还要重谢人家，毕竟是人家救了你一命，咱们老吴家还没出现过忘恩负义之人，既然要去看，爷爷我就跟你一起去吧，没想到咱们这个小小的地方，还是一个藏龙卧虎之地，这林婆婆，老夫也想见识见识……”

　　事情商议已定，我们一行三人很快就出门了。

　　临走的时候，我还将我在外面打工的时候赚的两万块钱带在了身上，去了几次林婆婆家里，看她老人家过的挺艰苦的，这两万块钱虽然不多，但是也代表了我的心意，不管怎么说，老人家也救了我一命。

　　大门口就停着老爷子的奥迪车，简直就是高大上，老爷子一局长身份，还能配一这么好的车，真不知道他到底是干啥的，不过我心里也隐约有了些底，他有这身本事，又在国家部门上班，肯定不是我之前想的那种闲差事。

　　上了奥迪车之后，罗伟平就朝着南落陵村的方向驶去。

　　在车上坐着闲来无事，我就问起了爷爷关于他工作的事情。

　　这会儿老爷子也不跟我隐瞒了，可以说是知无不言，当即便跟我说道：“爷爷上班的地方是一个国家特殊的部门，全称叫做特别案件调查组，简称为特调组，这个小组呢，主要是负责全国各地发生的一些不可思议的灵异事件，也负责约束全国各地的修行者，你小子也能看的明白，修行者要想行凶杀人，太过容易了，必须有一个规范他们的地方，而这个特别案件调查组就负责这方面的事情，爷爷现在是整个华北地区的负责人，几乎全都每个大小城市都有一个这样的小组，负责处理类似的案件，如果当地的小组没有能力处理，就会报告给各大分局处理，如果分局再处理不了，就会上报给中央特别案件调查组，这是一个十分严密的组织，也是一个十分危险的行业，平时的时候是没有什么事情，但是一有事情基本是上都是要去拼命的，所以十分危险……”

　　跟我想象中的差不多，唯一没有想到的时候，老爷子竟然是当了这么一个大官，整个华北地区的负责人，管着好几个省份的事情，怪不得能配备给他一辆奥迪车。

　　我表现的一点儿也不惊讶，只是又问道：“爷爷……您是什么时候干上这一行当的？”

　　“爷爷做这一行也有几十年了，从还没有你爸爸的时候，就已经在特调组上班，只不过那时候是一个小职员，靠着祖上流传下来的那本吴氏传家秘术中的本事，处理了许多案件，一步一步往上爬，可谓是经历了九死一生，一晃眼几十年都过去了，也许久没有亲自处理过案子，一般都派你罗伟平大哥这样的得力助手下去办案，要不是你小子遇到了这档子事情，爷爷我估计这辈子都不可能跟那些东西动手了……”

　　爷爷嘿嘿笑道，感慨万千。

　　突然间，我有了一种自责的感觉，老爷子年纪这么大了，为了我还折腾的一身伤，当下有些动情地说道：“爷爷，您老人家辛苦了，谢谢您这么多年的付出……”

　　爷爷转过头来，看向了我，拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“行了，小九，咱爷孙俩之间还有什么谢不谢的，只要三个月之后你能活下来比什么都强，你可是咱们老吴家的命根子，一定不要放弃啊。”

　　我重重的点了点头，当下便默不作声。

　　高岗村离着南落陵村并不是很远，有个十几里的路，只是比较难走，车子开了半个多小时才到了南落陵村。

　　我让罗大哥在村口的小卖部停了一下，买了一大堆吃的喝的，还有两条好烟，就给罗伟平指明了方向，让他朝着村子西头开去。

　　片刻之后，我们就来到了林婆婆的家门口，三人从车上走了下来，我过去敲了敲门，问林婆婆在家吗？

　　好一会儿之后，院子里才传来了一个甜甜的声音：“谁啊？”

　　这是水儿的声音，我连忙回道，水儿吗？我是你小九哥哥，快开门吧。

　　一听到是我，水儿显得十分高兴，小跑了起来，说道：“小九哥哥，你等着，我马上给你开门。”

　　说话间，院门就打开了，一个扎着羊角辫的小丫头就出现在了我们面前，笑眯眯的看着我们。

　　“小九哥哥，好久没看到你了，奶奶这几天一直都在念叨你呢。”水儿丫头有些激动地说道。

　　我一把将水儿抱了起来，朝着院子里走，水儿咯咯的笑着，还对着身后的老爷子和罗大哥打招呼，叫的那叫一个亲昵，叔叔爷爷的喊着，听的老爷子高兴，一直夸这丫头懂事，将来肯定有一番作为。

　　我抱着水儿进了院子，发现林婆婆并没有在屋子里，而是坐在了院子里的太师椅上，好像在打盹儿，她听到了我们的动静，很快睁开了眼睛，朝着我们这边看了一眼，林婆婆在看到我的那一刻，显得十分吃惊，眼眸之中有着难以抑制的喜色，她猛然间站起了身子，笑道：“吴九阴，老身果然没有看错你，你真的活下来了……怎么到现在才过来呢？”


第102章 江湖气

　　我放下了水儿，将买来的礼品放在了一旁，当即跪了下来，恭恭敬敬的给林婆婆磕了一个响头，真诚地说道：“林婆婆，我能够活下来，全靠您老人家的救命之恩，无以为报，这个头您收下……”

　　林婆婆颤巍巍的朝着我走了过来，双手将我搀起，笑着说道：“这是说的哪门子话，老身也没有帮上你什么大忙，赶快起来说话，你能活着就好啊，这些天，老婆子我天天在念叨你，在想你究竟还有没有活着，本来想去你们村子看看，但是又不敢去，就怕听到你的死讯，弄的我这老太婆心里七上八下的，这下好了，你终于活下来了……老婆子我这颗悬着的心也就能够放下来了……”

　　说话间，林婆婆才看到了我身后站着的老爷子和罗伟平，疑惑地问道：“这两位是？”

　　我连忙介绍道：“这个年纪大的是我爷爷，那位罗大哥是我爷爷的同事……”

　　罗大哥微微点头，而老爷子却表现的十分郑重，行了一个古怪的礼，还掐了一个指诀，口中说道：“福生无量天尊！”

　　我爷爷行了这个礼节之后，林婆婆旋即也变的郑重起来，脸上的笑意消失了，一片肃然，挺直了腰板之后，也同样给爷爷行了一礼，口诵无量天尊。

　　行礼之后，林婆婆便道：“寒舍简陋，也没有什么好招待的，诸位贵客就随便找地方坐下吧。”

　　正好院子里有几个小马扎，我们几个人都随意找了个地方坐了下来。

　　这时候，林婆婆才对我说道：“九阴啊，想必真正出手救你性命的应该是你爷爷吧？从一开始听你这个名字，我就知道你小子不简单，果不其然，你有这么厉害的一个爷爷，为什么还要找我这样一个老太婆出手？老太婆不免有些班门弄斧了……”

　　听林婆婆这话，不免有些责怪之意，当下我便恭恭敬敬的回答道：“林婆婆，您老人家误会了，我爷爷他老人机一直对我隐瞒身份，要不是因为我被那鬼妖缠身，老爷子或许也不会告诉我他是一个修行者。”

　　林婆婆有些讶异，有些奇怪地说道：“修行者的身份有什么好隐瞒的，这个身份很丢人吗？”

　　我愣了一下，不知道该怎么回答，这时候老爷子却呵呵一笑，接口道：“林居士您误会了，对于隐瞒身份一事乃是祖上留下来的遗训，在下不得不按照祖上的规矩来办，这一次我孙子九阴突遭横祸，被那鬼妖缠身，差一点儿丢掉了性命，多亏了林居士出手相助，才得以活命，在下吴正阳感激不尽，大恩不言谢，若是以后有用得着我吴正阳的地方，林居士尽管开口。”

　　林婆婆微微一笑，淡淡地说道：“老婆子乃是一介乡野小民，生活也就只求一安稳足以，也没什么需要帮忙的地方，再说老婆子我对于九阴的事情也没有帮上太大的忙，还是修为不够，根本不是那鬼妖的对手啊。”

　　都是修行者，这会儿两人都打开天窗说亮话了，我也都听的明白，只是这两位老人说话都有些文绉绉的，我有些不大习惯，好像一下子回到了一百年前的感觉，江湖气十分浓郁。

　　“林居士客气了，要不是您让他多活了一天，老夫恐怕再也见不到这惹是生非的小子了，谢肯定是要谢的。”老爷子又客气道。

　　这时候，林婆婆上下打量了老爷子一眼，开始盘道了，正色道：“老婆子看吴先生气宇轩昂，龙行虎步，真气充盈，必是有大修为之人，不知道吴先生师从何门何派，师尊又是哪一位？”

　　老爷子呵呵一笑，摆了摆手，说道：“老夫祖祖辈辈都生活在高岗村，无门无派，也无师尊，都是靠祖上留下来的手段修行，林居士过誉了。”

　　然而，林婆婆却摇了摇头，说道：“老婆子我怎么从您身上感受到了一股茅山修行者的气息，莫非您是茅山弟子？”

　　听到这话，爷爷便是一愣，不过很快又大笑了起来，说道：“林居士好眼力，在下虽不曾师从茅山，但是祖上却是茅山的外门弟子，所以留了一些手段下来，也算是半个茅山弟子吧……”

　　说到这里，老爷子话锋一转，问道：“不知道林居士又是何门何派，师从哪位高人呢？”

　　林婆婆也是微微一笑，说道：“说起来怕吴先生不相信，老婆子也是无门无派，虽然有一个师父，但是师尊却不想让老婆子我告诉任何人自己师从何人，还望吴先生见谅……”

　　老爷子脸上还是挂着一丝笑意，淡淡地说道：“老夫也能看出一二，林居士身上有一股武当山弟子的气息，想必令师尊应该是武当的高人吧？”

　　“或许是吧，这些事情不曾听到师尊提起，师尊也不让问，所以老婆子我也无法确定。”林婆婆不动声色地回道。

　　听到两人说话，云山雾罩，这里我就听的不甚明白了，这时候，老爷子突然给一旁的罗大哥使了一个眼色，罗大哥突然从一个公文包里拿出了一个袋子来，不用说，我也知道是什么，肯定是钱，这么一个大袋子，鼓鼓囊囊的，少说也有五万块钱，老爷子是个土财主啊。

　　罗大哥就将那袋子递到了林婆婆的身边，林婆婆当即站了起来，愣道：“吴先生，你这是做什么？”

　　“林居士，您不要多想，这些钱呢，是老夫我这些年积攒下来的，也不多，为了感谢你救了九阴一命，这些钱您就暂且收下吧，算是老夫的一片心意。”老爷子很客气地说道。

　　然而，林婆婆一下子就变了脸色，推开了罗大哥的钱袋子，有些不悦地说道：“九阴拿来的那些烟酒，老婆子收下了，这已经足够，至于这些钱，你们拿回去吧，修行者淡泊名利，无它所求，再者我一个老婆子，生活在山野乡村，也根本用不到这么多的钱。”


第103章 爷爷回城

　　老爷子执意要给，林婆婆死活不收，最终爷爷无奈，只好将钱收了起来，又是一番千恩万谢，说以后林婆婆若是遇到什么困难，尽管开口，老爷子只要能做到的，就一定相帮，林婆婆也是点头应允，将我们一行人送出了大门外边。

　　得，我身上揣着的那两万块钱根本就拿不出手，老爷子的五万块钱都不收，我这两万块钱，她肯定也是不要的。

　　随即，我们一行三人上了车，跟林婆婆挥手告别，朝着高岗村而去。

　　在车上的时候，老爷子提起了林婆婆的孙女水儿，说那小丫头可怜，命格不好，跟我正好相反，一个阴柔，一个阳刚，不过倒是一块修行的好材料，若是走上修行这条路，以后前途也是不可限量的。

　　还说什么孤阴不生，孤阳不长，阴到了极处不好，阳刚到了一定地步容易折，我迷迷糊糊的也听不太懂。

　　等回到高岗村之后，已经是下午了，老爷子又给我准备了一锅所谓的十全大补汤，密密麻麻的毒虫子，吃的我反胃，不过也忍着吃下去了，每次老爷子都看着我吃完才走，这也是没办法的时候。

　　吃过饭之后，老爷子就将我赶到了自己屋子里，让我研究那本吴氏传家秘术。

　　由于是刚入门的缘故，尽管那书上的东西描绘的十分详细，我的进展也十分缓慢，一整天都呆在屋子里，也没有研究出什么门道来，差点儿连我白头发都急了出来。

　　老爷子将我关进屋子里之后，就跟罗大哥出门了，神神秘秘的也不知道在忙活什么。

　　一天一夜很快又过去了，到了第二天中午的时候，爷爷就当着一家人的面宣布了一件事情，那就是他今天就要回省城了，因为还有些棘手的事情等着他去处理，他出来的时候，原本是想着留三天，这都一周多了，不能不回去了。

　　老爸老妈自然是没有什么意见，不过老爷子却将我们几个人带到了门口的一个大缸处，打开了盖子给我们看，里面全都是密密麻麻的都虫子，还有毒蛇，也不知道老爷子到底从哪里弄来这么多稀奇古怪的东西，一看到这些东西，我脑袋都大了，老爷子可真狠，看来是准备跟我打持久战。

　　他还特意嘱咐我爸妈道：“我给你们留了一个药方子，每天小九的一日三餐，只能吃这些都虫子熬制的草药，一顿不能间断，你们两口子必须要看着他吃。”

　　我爸妈又不吃，自然是连连点头，尤其是我爸，拍着胸脯子说让他老人家放心，我要是不吃，就揪着我耳朵甩我大嘴瓜子。

　　这老头儿叛变的可真快，我真是怀疑我到底是不是他亲儿子。

　　吩咐完了这件事情之后，老爷子又单独将我叫进了屋子里，十分郑重的告诉我：“小九啊，爷爷毕竟有公务在身，手底下管着一大摊子事情，脱不开身，这修行的事情还要全靠你自己，一天都不可以懈怠，听到了没有？”

　　我连连点头，通过这段时间的相处，我才真正彻底认识了老爷子，一股亲情油然而生，他这一说要走，我还真有些不舍得，或许我对他老人家已经有了一些依赖吧，以前的时候，老爷子给我的印象完全不是这样，只是一个不苟言笑的老人，这么多年也没有推心置腹的说过什么话。

　　不过这几天，我们爷俩该说的也都说了，这关系自然就亲近了不少。

　　随后，老爷子又道：“修行是一件苦差事，一时不得寸进也不要灰心丧气，没有人能够一口吃个大胖子，想当年你先祖爷掉落悬崖的时候，遇到了一个高人，也是跟那高人修炼了一年多才出山的，所以，一切都要慢慢来，有什么不懂的，随时给爷爷打电话，爷爷二十四小时都在，这三个月就不要乱跑了，就算是闭关修行，三个月之后，能够活下命来，再好好玩也不迟！”

　　“知道了，爷爷……”我颇有些不舍地说道。

　　爷爷拍了拍我的肩膀，宽慰道：“爷爷相信你，一定能够做到，等你感受到了炁场，后面的一切都将是水到渠成，再修炼其它的术法就相对容易了，别给咱们老吴家脸上抹黑，咱们老吴家就没有一个孬种！”

　　这话说的我鼻子一酸，真想哭了都，三个月的时间，我不知道我能不能坚持到最后，不过我心里却在暗暗发誓，一定要全力以赴，不辜负老爷子的期望。

　　我要活下来，将体内的那鬼妖给消灭掉。

　　将爷爷一路送到了大门口，老爷子上了车，罗伟平发动了车子，慢慢的驶离了高岗村，看着车子渐渐远去，我心里突然就空落落的，眼看着车子就要消失在视线尽头的时候，我大步朝着爷爷的车追了上去。

　　这一刻，我隐忍的泪水终于止不住了，哗啦啦的流淌下来，我一边追着车子，一边大声喊道：“爷爷……你放心，我一定能做到的，我吴九阴也不是个孬种……”

　　车子最终还是离开了，消失在了高岗村的尽头。

　　我有些茫然的朝着家的方向走去，我仰着头，让泪水被风干，剩下的路我只能一个人走，无论结果怎样，我必须欣然接受。

　　等我回到家的时候，我又恢复了正常的样子，脸上又挂上了笑容，老爷子也不知道跟爸妈说了些什么，对于我的事情，他们不再过问，老妈还说这三个月就不要出门了，老实在家呆着，好好养身子。

　　我应了一声，就回到了自己的卧房，将屋门给关上了。

　　正想拿纳闷吴氏传家秘术细细研究，这时候，身上的手机响了，我打开一看，是爷爷给我留下的他的电话号码，我连忙摁了接听键，老爷子上来便道：“小九啊，爷爷走的急，忘了告诉你一件事情，你体内的那个鬼妖，每逢一周，都要试着吞噬你的魂魄，不过不用担心，爷爷对它做了封印，它三个月之内不会将你怎样的……”


第104章 鬼妖吞噬

　　我一听，就觉得有些不对劲儿，连忙问道：“爷爷，你告诉我这件事情的目的是什么？”

　　“我的意思是今天晚上就是第七天，那鬼妖可能就要有动静了，不过你别害怕，死肯定是死不了的，但是你会很难过，一定要坚持住，挺过去就没事了。”

　　说完这句话之后，老爷子就把电话给挂了，我本来还想说些什么，也都没来得及，想想还是算了，死不了就成。

　　挂了电话之后，我就盘腿坐在床上修行，仔细去按照吴氏传家秘术上的解说去感悟那种炁场，深呼吸，气沉丹田，舌抵上腭，微闭双目，意识放空，掐手诀，处于一种忘我的境界，仔细去感悟周遭的一切，如此坐了两个多小时，天都黑了下来，还是什么都没有感觉到。

　　这才是第二天，未免有些心急了，老爷子说三个月，时间还早呢，慢慢来，这件事情着急不得。

　　我心里这般想着。

　　如此，我又盘腿打坐，继续冥想，不知不觉中，不知道过去了多长时间，陡然间，我感觉到一股莫名的气息从我小腹下面三尺左右的地方升腾而起，也就是丹田的位置，快速的游走于奇经八脉，我心机一动，心想，难道这就是感应到炁场的感觉了吗？

　　才仅仅第二天，我就感应到了，这也太夸张了吧？

　　这样算不算是天纵奇才？

　　我刚想到这里，脑子瞬间“嗡”的一声就像是要炸裂开了一般，全身各处都一时间隐隐作痛，一开始的时候，这感觉还不甚明显，可是过了一会儿之后，这痛觉越来越强烈，疼的我冷汗都冒了出来。

　　又过了一会儿，身上就像是有千千万万的蚂蚁在啃咬一般，疼的我是死去活来。

　　我真想大声喊叫，但是又害怕外面的爸妈担心，所以只能咬牙隐忍着。

　　牙齿都快要被我咬碎了，我愣是不敢发出一丝声响，我抱着被子，蜷缩成了一团，疼的我在床上不停的翻滚，冷汗层出不穷，将被子都浸湿了，后来连嘴唇都咬出了血。

　　太疼了！

　　我估计女人生孩子也没有这么疼，不光是皮肤疼，就连五脏六腑都好像是被什么在啃咬一般，还有一种身体里的灵魂被抽离出去的感觉。

　　我疼的好几次都要晕厥，想要放弃，可每当这时候，丹田下面的气海之中就会游离出一股温暖的气息，缓缓的在体内激荡，替我稍稍化解了一丝疼痛，让我不至于当即就晕厥过去。

　　这种疼痛的感觉也不知道持续了多久才停了下来，我已经累的像是一条死狗一样趴在那里一动不动。

　　这种疼痛欲死的感觉，就好像将我丢尽了一锅烧沸的水里煮了一样，可是不管怎样，最终我还是坚持了下来。

　　原来这并不是感应到了什么炁场，而是爷爷先前说的，那鬼妖在我体内有了动静，它就是想吞噬我的魂魄，爷爷跟我说会很难过，我一点儿心理准备都没有，这种难过比我预想中的要惨烈百倍。

　　饱受折磨的我当即再也不管不顾了，直接趴在了那里一觉就睡了过去。

　　第二天早晨醒来的时候，浑身也是疼痛难耐，全身的肌肉都被撕扯了一样的感觉。

　　不过爸妈已经给我熬好了汤药，就放在了面前，我本来是没有胃口吃的，但是在老爸的监视之下，不得不将那碗汤药吃的一干二净，连渣渣都没剩下，老爸这才心满意足。

　　可是等我喝下了这碗汤药之后，那种疲惫的感觉顿时就一扫而空了，甚至身上的疼痛感也消失了大半。

　　原来爷爷早有计较，这些汤药就是为了我现在准备的，如果没有爷爷留下来的这些汤药，估计我就有可能坚持不下去。

　　在汤药带给我源源不断的动力之下，吃过了饭之后，我又一头扎进了屋里，继续研究那本吴氏传家秘术，孜孜不倦，一分一秒都不放过。

　　这样平淡而充实的日子里，一晃眼就过去了半个多月，家里突然间来了人。

　　这些人不是旁人，正是伤好出院的柱子和小旭他们，他们几个是一起来的，来的时候，还带了东西，一个个脸上喜气洋洋的。

　　看到他们活蹦乱跳的出现在了我的面前，我自然也是十分欢喜的，想起他们中了尸毒躺在病床上的样子，真是恍若做了一场噩梦，那时候的我是那么的绝望和无助。

　　当时他们尸毒发作的时候，身上的皮肉都溃烂了，简直惨不忍睹，不过经过林婆婆的医治之后，现在全部都恢复了原样，甚至皮肤看起来比之前还要好。

　　用柱子这二货的话来说，皮肤细腻有光泽，梅开二度又逢春。

　　就这小子初中都没毕业的水平，能拽出来这样一个文绉绉的词儿，也真是难为他了。

　　一帮子人全都挤在了我屋子里可劲儿的闹腾，我今天也不打算修行了，就跟这几个兄弟说说话，能够看到他们都活下来，比什么都好，真的，此刻，我觉得无比幸福。

　　闹了一阵儿之后，他们几个人又问起了我那天离开他们之后的事情，那天我离开他们的时候，已经将全部的事情都告诉他们了，说那鬼妖当天晚上就要杀我，可是我最终没死，他们就好奇这个，问我到底是咋回事儿。

　　当下，我也不能跟他们什么都说，并没有提爷爷的事情，毕竟我们祖上在这个村子里一直都是默默无闻的，也没有跟其它人说是赶尸世家，一直都很低调，就只跟他们说，当时是林婆婆救了我一命，将那鬼妖给打的魂飞魄散了，不过我也受了些伤，在家需要静养三个月，还嘱咐他们，这剩下的两个多月，尽量不要过来打扰我，是林婆婆叮嘱过的。

　　他们三个家伙自然不希望我有事，正好，小旭和志强也都开学了，明天正好回学校，这次来也是跟我告别的，柱子这二货伤好了之后，也准备去上班了，最后就只剩下了我一个孤家寡人闲着没事干。


第105章 奇妙的感觉

　　闲扯了一会儿之后，我就告诉他们应该去瞧瞧林婆婆的，毕竟是她救了咱们几个人的命，一定要好好感谢她老人家，他们三人也都应允了下来，准备下午的时候就去林婆婆家。

　　中午的时候，我爸妈张罗着做了一顿好酒好菜，招呼柱子他们几个，不过看着一桌子好酒好菜，却没有我什么事儿，因为我只能喝那十全大补汤。

　　看到我那汤碗之中漂浮的毒蛇和毒虫子的时候，着实让他们几个吃惊不小，甚至没了胃口，尤其是当我用筷子夹出了那一整条煮熟的毒蛇大快朵颐的时候，他们几个差点儿没吐出来。

　　小样，我喝不上酒，吃不上肉，你们几个也别想舒坦，我就有这种恶作剧的想法。

　　结果，一桌子饭菜剩下了大半，几个人全都被我恶心走了。

　　这只是一个小插曲，他们几个人各自都去忙了，我还是一个人孤独的在家里修行。

　　三个月的时间，看似漫长，其实一晃就过，这期间，我又经历了好几次那种痛苦欲死的感觉，一次比一次强烈，每一次下来，我就跟一口气生了八个孩子似的，全身虚脱。

　　这期间，我也跟爷爷打电话沟通了几次，请教了一些修行方面的问题，爷爷自然知无不言，耐心解答。

　　就在离着三个月的期限还有六七天的时候，我晚上坐在床上打坐修行，按照吴氏传家秘术上的功法进行修炼，开始慢慢行气，这一次的感觉跟前断时间的感觉略微有些不同。

　　当我按照法门行气的时候，就感觉全身的血液流动加速，丹田气海之中有一股温热的气息散发出来，流通七筋八脉，不停的运转，浑身的毛孔似乎都微微舒张开了，然后就感觉有些冰凉的气息从四面八方汇聚而来，紧紧的将我包裹，然后流淌进我的身体里。

　　这是一种很奇妙的感觉，浑身暖洋洋的，很是舒服，之前，我从来没有过这种感觉。

　　这让我十分欣喜，我想，我是不是已经感应到了所谓炁场呢？

　　有了这个想法之后，我迫不及待的跟爷爷打了一个电话，爷爷听完了我的描述之后，也十分激动，说我应该是感应到了炁场，让我不要松懈，继续努力，稳固一下这种感觉，还说让我等他几天，等他处理完了手底下的事情之后，就赶过来帮我渡过这次劫难，将体内的那小鬼妖彻底消灭。

　　听到这个结果，我异常高兴，三个月不到的时间，我终于做到了，感应到了那种玄之又玄的炁场，看来我吴九阴是命不该绝，我能够活下来了！

　　这是一件令人兴奋的事情，不过高兴之余，我并没有忘记爷爷的嘱咐，继续稳固加深一下这种对炁场的感应，以便到紧要关头得心应手的处理掉体内的那鬼妖残魂。

　　剩下的几天，我更加勤奋了，达到了一种废寝忘食的地步，不过老爸给我弄的草药汤我是一顿都没有落下，那汤虽然不怎么好喝，但是我知道他对我的作用很大，要不然我也不会这么快在三个月之内就感应到了炁场。

　　自从对炁场有了感应之后，我的精神状态越来越好，就算是一天一夜不睡觉，第二天依旧精神饱满，照镜子的时候，发现自己的一双眼睛闪闪亮，跟贼似的，精光四射。

　　这让我想起了老爷子的眼睛，还有林婆婆的眼睛，要想辨识一个人是不是修行者，首先就要看对方的眼睛，因为眼睛是心灵的窗户，也是修行者的门户，一个人的眼睛越发深邃明亮，就证明此人的修为越是高深莫测。

　　感应到了炁场，就证明我已经踏入了修行者的行列，我们老吴家后继有人了。

　　一直到最后一天的傍晚，爷爷和罗伟平到家了，风尘仆仆的模样，看上去有些疲惫。

　　我想老爷子可能又处理了什么十分棘手的案子，所以才会这般，不过我毕竟是他的亲孙子，再忙他也赶回来了。

　　再次看到爷爷，我十分激动，老爷子拍了拍我的肩膀，兴奋地说道：“臭小子，真有你的，三个月没用到，真的就被你感应到炁场了，不愧是老吴家的种，我看你小子行！”

　　我嘿嘿傻笑，拍马屁说，还不是爷爷照顾的好，最主要还是有个好基因，谁让我是您孙子呢。

　　爷爷大笑，罗伟平也显得十分高兴，对我赞不绝口。

　　罗大哥一直跟我的印象就是总爱板着个脸，能有这样的态度，还真是出乎了我的意料之外。

　　到了晚上的时候，爷爷将我爸妈全都撵到了亲戚家，就说跟我有些重要的事情办，老爸一向对老爷子的话是言听计从，并不敢反驳，也没有问要干什么。

　　等爸妈走了之后，老爷子就跟罗伟平在我家院子周围忙活开了，在一些隐蔽的角落里布置下了一些东西，好像是弄了一个法阵。

　　我问老爷子这是干啥？

　　老爷子说，那鬼妖的残魂今天晚上会有最后一搏，吞噬我的魂魄不成，肯定要逃走，这个法阵就是为它准备的，折磨了他孙子这么久，想跑可没那么容易。

　　我一算日子，今天刚要是第七天，大姨夫要来了，一想到一口气要生八个孩子的那种感觉，我就感到后怕，幸好今天是最后一次，我的苦难也算是到头了。

　　老爷子和罗伟平忙活了许久，才布置完了那个法阵，来到了我的卧室。

　　老爷子让我盘腿修行，开始感应炁场，一会儿那鬼妖残魂有动作的时候，你就用炁场压制住它，还让我不要害怕，他和罗伟平就在我旁边给我压场，一切都不用担心。

　　我听了老爷子的话，按照吴氏传家秘术的上的法门开始感应炁场，这些天来，我已经对于感应炁场得心应手，这刚一坐下行气，就找到了那种玄之又玄的感觉，修行也是上瘾的，锁定了炁场之后，周遭的一切都消失不见了，只有源源不断的气息从四面八方汇聚而来……


第106章 脱胎换骨

　　我盘腿坐在床上开始感应炁场，而老爷子和罗大哥则分别站在我的两边，一脸肃然的看着我。

　　一开始的时候，我还有些不习惯，不过当我很快进入那种境界的时候，所有的一切都全都被我屏蔽掉了，心无杂念，脑袋放空，眼观鼻，鼻观心，心中无我，我便是我，气行丹田，法止上行，心随意动……

　　吴氏传家秘术的口诀一霎那间就出现在了我的脑海里，我很快就感应到了那种玄之又玄的气息，觉得全身的毛孔都在微微舒张，一股股凉丝丝的气息通过毛孔钻进了我的身体里，然后身体的浊气又顺着毛孔排了出来。

　　这是一种用身体在呼吸的感觉，吐陈纳新，每呼吸一次，都觉得体内的力量充足了一分，通体舒坦。

　　这种感应炁场的感觉十分上瘾，这就是为什么有些庙里的老和尚一坐就是一整天也不动的原因，因为他们在修行，在体验这种玄妙的感觉，而我现在就如那入定的老和尚一般，坐在那里一动不动，让自己体内源源不断的汇聚新的力量。

　　这样也不知道坐了多久，现在的我根本没有时间观念，甚至不知道老爷子和罗伟平是不是还站在我的身边。

　　猛然间，丹田气海的位置刺痛了一下，我的心蓦然就是一惊。

　　那鬼妖残魂终于又有动静了，我等的就是这一刻。

　　今天我就要和体内的鬼妖分个胜负，不是它死就是我活，我们俩必须有一个消亡。

　　为了这一天，我整整三个月都窝在家里，为了这一天，我体会了许多次比女人生孩子还要痛苦百倍的痛苦，这么多苦我都坚持下来了，就是为了在今天能够活下来，我是不会放弃的，我想最后魂飞魄散的就是那可恨的鬼妖残魂。

　　当那鬼妖残魂在我丹田处发出异动的时候，我当即便按照爷爷的吩咐，继续感悟周遭的炁场，对体内的鬼妖进行压制。

　　刺痛一开始并不强烈，我感应着炁场，吸收着天地间散发的那细微的灵气，融入自己体内，开始跟体内那躁动不安的鬼妖残魂抗衡，当那股冰凉的气息通过奇经八脉汇聚于丹田之中的时候，确实能够起到一定的作用，那种刺痛的感觉在削弱。

　　但是我对于那鬼妖的残魂压制的越厉害，那鬼妖的残魂就反抗的愈加厉害，我发现，我竟然有些控制不住它了……

　　毕竟它在钻进我身体里之前是一个修行了一百多年的鬼妖，吞噬了狼头沟不知道多少冤魂厉鬼，甚至最近几十年来，不断有夭折的婴儿也丢弃在那狼头沟埋葬，在那本吴氏传家秘术里有记载，越是小的孩子，怨气就越大，因为他才刚刚来到这个世界没多久，还没有来得及睁开眼睛看看这个世界，就过早的死亡了，怎能不让他心存怨恨？努力了好久，不知道等待了多长时间，终于投胎做人，结果没多久就死了，那鬼肯定不得安宁，怨气冲天，即便是这样，也被那鬼妖给吞噬掉了。

　　虽然这鬼妖之前被爷爷打成了重伤，道行大减，俗话说的好，百足之虫，虽死不僵，瘦死的骆驼比马大，我这一个刚入门修行者跟它抗衡，还是十分吃力的。

　　刺痛的感觉越来越强烈，一开始是丹田气海的位置在痛，渐渐的就扩散开来，五脏六腑似乎都在被什么东西给啃食着，我坐立难安，很想就趴在床上打滚，可是我自己又告诉自己，这是最后一天，也是最后一次，千万不能放弃，再痛也要顶住，只要坚持住，我就能够活命，那鬼妖残魂很快就要从我身体里出来了……

　　所以，我咬着牙在坚持，继续掐着手诀，继续感应炁场，吸纳着天地间源源不断的灵力，来跟体内的鬼妖残魂抗衡，当我全神贯注的在行气的时候，那种锥心刺骨的疼痛感就会稍稍的平息一些，我和鬼妖之间就像是在扯大锯，你来我往，无声无息的撕杀着，看着平静，内里却是翻江倒海一般。

　　我能够感觉到那鬼妖残魂的愤怒，它发狂了，开始对我进行了猛烈的攻击，痛！无边无际的疼痛瞬间朝着我汹涌而来，一波又一波，我唯有坚守本心，咬牙硬挺，尽管是这样，我许多次都产生了放弃的念头，不过最后还是坚持了下来。

　　当剧烈的疼痛扩散到全身的时候，我感觉我的衣服全都湿透了，嘴里有种咸而苦涩的味道，也不知道咬破了什么地方。

　　意识也开始变的模糊起来，我竟然有种要晕厥过去的感觉。

　　就在这时候，一只宽厚而温暖的大手轻轻的放在了我的后背之上，从那大手之中释放出了一股暖流，从我的后背扩散到奇经八脉，最后流入了丹田，就像是将我从新洗刷了一遍，那种无边无际的痛就消减了许多，我的意识也逐渐清醒了一些。

　　“孩子……坚持住……很快就好了……爷爷一直都在，这是你的一道坎，迈过去你脱胎换骨，迈不过去身消魂灭，永远要记住爷爷的一句话，咱们老吴家没有一个孬种，想当年你先祖爷比你承受的痛苦还要多……要想有一番大作为，必须要承受常人难以忍受的挫折，才能真正的成长……”

　　听到爷爷的话，我的心宽慰了不少，顿时觉得就没有那么痛了……是啊，梅花香自苦寒来，不经历风雪，怎能有扑鼻的香味？我吴九阴必须要脱胎换骨，重见天日，必须的必！

　　我一咬牙，重整旗鼓，继续坐稳了身子，跟体内的那鬼妖残魂抗衡，我就是那打不死的小强，想弄垮我，想吞我的魂魄，你也得有那么大的胃口才行？

　　在数不清多少次的冲击之后，我的意识和身体都处在了即将奔溃的边缘，这时候，我突然觉得全身一松，一股强大的意识直冲向了我的脑门，从我的天灵盖的方向横冲直撞，一下挣脱而出。


第107章 我不想离开这里

　　当那股强大的意识从我的天灵盖里冲出来的时候，我感觉我在这一刻应该是解脱了，身子就像是被抽皮扒筋了一般，软塌塌的就倒了下去，倒在了一张满是汗水的床上，这些汗水都是我今天晚上流出来的，感觉比一辈子流出来的汗水都要多。

　　在我将要昏死过去的那一刻，我看到一团血红色的光芒从我身体力脱离开来，快速的钻出了窗子，朝着院子里飞了出去，随后我有看到了老爷子和罗伟平各自拿出了法器，朝着院子外面狂奔而去，他们一边跑还一边大声的说着什么，但是我一句也没有听清楚，我好累，真的好累，就想这样躺下去，一辈子都不要再爬起来。

　　有了这样的想法，我的意识就又开始迷糊起来，就真的趴在了床上，闭上了眼睛。

　　可是，我心里突然又有些放心不下，我不知道那折磨了我三个月的鬼妖残魂，到底会以什么样的方式离开这个世界，我还想再看它最后一眼。这个带给我重生又带给我绝望的小东西，或许我还真应该好好的感谢它，要不然，我或许永远不知道我们老吴家的秘密，也不知道我的先祖也是谁，更不会踏入修行者的行列。

　　我重新又爬了起来，喘息了片刻，晃晃悠悠的爬了起来，托着疲惫不堪的身体，扶着墙面，朝着外面走去。

　　但见就在院子外面，一团血红色的雾气在飘荡，想要逃离出这个地方，但是它升到半空之中的时候，头顶上似乎就出现了一张无形的大网，将它给笼罩其中，那血红色的雾气刚一触碰到那张无形的大网，半空之中就会有一张散发的金光的巨大符箓闪烁，那团血红色的雾气便会发出一声凄厉的尖啸，从半空之中跌落下来，旋即再次快速的升腾而起，继续寻找机会逃离开这里。

　　老爷子和罗伟平看起来有些胸有成竹的样子，站在院子里一动不动，看着那鬼妖的残魂可劲儿的折腾，那鬼妖的残魂来回的撞击了几次那张无形的大网，最终掉落在地上一动不动了，化作了它原本的模样，一个穿着红衣服的小女孩，三四岁的模样，它的身影已经十分淡薄，蜷缩在那里一动不动，眼神惶恐而无助，朝着老爷子和罗伟平那边畏惧的看去。

　　不知道怎的，我心里突然升腾起了一种莫名的情愫，觉得此刻的鬼妖有些可怜兮兮的呢。

　　老爷子拿出了伏尸法尺，大步流星的就朝着那鬼妖走了过去，义愤填膺地说道：“你这小东西在狼头沟作恶多年，害的我孙子小九差一点儿就死了，看老夫怎么收拾你！”

　　那鬼妖残魂看着老爷子朝着它走去，惶恐而无助的朝着后面退去，还朝着老爷子摇头，可怜极了。

　　我都有种想要阻止老爷子动手的感觉，可是一想这东西毕竟是鬼妖啊，留在世上必然会残害他人，我命好，有这么厉害的一个爷爷，别人可就没有我这么幸运了，比如那张老三一家，就死的特别惨烈。

　　再可怜，这小东西也必须魂飞魄散，因为它本就不应该存在于这个世界上。

　　我的心突然又狠了起来，想想它折磨了我这么久，就不应该再心软了。

　　那小鬼妖已经无路可退，触碰到我家院墙的时候，那院墙上似乎也被老爷子布置了法阵，鬼妖发出了一声惨嚎，身上白烟腾腾，连忙又朝着相反的方向爬了过去，这时候，老爷子正好赶上，手中的伏尸法尺末端的小红点一阵儿剧烈的闪烁之后，就被老爷子一下子拍在了那鬼妖残魂的身上。

　　那鬼妖发出了一声最为惨烈的哀嚎，身影越来越淡，越来越淡……

　　一个三四岁的小女孩在我面前瑟瑟发抖。

　　就在这时候，那小鬼妖即将被伏尸法尺全部吞噬干净的时候，我看到那小鬼妖突然哭了，哭的撕心裂肺，朝着我突然大喊道：“小九哥哥……救我啊，我不想离开这里……小九哥哥……”

　　听到小鬼妖突然间喊我小九哥哥，我的心突然就刺痛了一下，这个声音怎么这么耳熟呢？好像在哪里听过……这……这不是张老三他女儿的声音吗？

　　张老三的女儿十分可爱，留着一西瓜头，白白净净的，还有一双水汪汪的大眼睛，她还活着的时候，小嘴很甜，一看到我就喊我小九哥哥，让我抱她玩儿，对这小丫头，我也是欢喜的紧，想着以后要生这么一漂亮女儿也就知足了。

　　而今又听到这小丫头的声音，让我怎能不激动，想都没想，就冲着老爷子大声喊道：“爷爷……住手！快停下来！”

　　爷爷愣了一下，不知道发生了什么事情，不过还是收回了伏尸法尺，那小鬼妖此刻就虚弱的就还剩下一道虚影，连普通的孤魂野鬼都不如，好似被风一吹，立刻就要魂飞魄散的模样。

　　“小九……怎么了？”爷爷拿着伏尸法尺，一脸疑惑的朝着我这边看来。

　　就连罗伟平也是大为不解的模样。

　　我蹒跚着朝着那小鬼妖走了过去，蹲下了身子，问那小鬼妖道：“你是谁？”

　　那小鬼妖哭哭啼啼，但是却不会掉下来眼泪，它张口便道：“小九哥哥……我是萌萌……求求你救救我……救救我吧……萌萌好害怕啊……呜呜……”

　　我的心一下子就软了下来，被这么一个小丫头在面前哭着求救，估计谁都没有抵抗力，可是那让纳闷的是，这小鬼妖怎么突然间就变成了张老三的闺女呢？

　　说实话，从一开始，我就疑惑一件事情，那就是我进将军墓，看到躺在棺材里的那个穿着大红衣服的女孩的时候，第一眼就觉得她像是张老三的女儿，几乎是一个模子里刻出来的，我不知道小鬼妖和张老三的女儿之间到底有什么联系，但是我想它们两者之间肯定有关联，要不然这会儿那小鬼妖怎么突然就变成了萌萌呢？


第108章 养鬼

　　正好，老爷子在这里，我直接便道：“爷爷……刚才你难道没有听到，这小鬼妖喊我小九哥哥，让我救它吗？”

　　老爷子眉头一蹙，便道：“听到了又如何？这不过是鬼妖的奸计而已，它不过是想要迷惑你，小九，对付这种鬼物，千万不要心慈手软，倘若让它卷土重来，必然后患无穷，爷爷这就灭了它……”

　　说着，老爷子又要动手，我却一把抓住了他的胳膊，劝阻道：“爷爷……它已经不是小鬼妖了，它是萌萌，张老三的女儿……”

　　老爷子又是一愣，仔细想了一下，便道：“张老三……村子东头那个后生？”

　　我点了点头，说道：“爷爷……你这两年没怎么回家，或许不知道，张老三家去年的时候，被鬼妖灭门，包括这三岁多的娃娃，也被那鬼妖所杀，而且这鬼妖跟萌萌长的一模一样，根本分辨不出来，这其中是不是有什么联系？”

　　老爷子低头沉思了片刻，若有所思地说道：“哦……原来如此……怪不得它认识你……爷爷想肯定是这样，那鬼妖杀了张老三一家之后，将他们一家人的魂魄都吞噬了，就唯独留下了这小丫头，或许觉得这小丫头跟自己一般大小，于是想找个玩伴，就将它的魂魄留了下来，跟自己合并成一体，寻常的时候，那鬼妖的魂体强大，鬼妖自然掌控主体，但是此刻，那鬼妖的意识被伏尸法尺吞并了大部分，而这小丫头的魂又做了主体，所以它才会认得你……”

　　说完之后，老爷子为了确定自己的想法，也蹲下身来，看向了那可怜的小丫头，问道：“小丫头，爷爷来问你，是不是有一个跟你差不多大的姐姐，经常跟你一起玩啊……”

　　小丫头点了点头，说道：“是啊……有一个姐姐，经常跟萌萌一起玩，它很凶的……天天欺负萌萌……有时候叫萌萌出来玩，有时候把萌萌关在黑屋子里，不让萌萌出来……”

　　爷爷点了点头，转头看向了我，说道：“应该不会错了，这就是那张老三的闺女，也是一可怜的娃娃……死了魂魄被禁锢，当作了那鬼妖的玩伴……”

　　“爷爷……为什么那鬼妖会跟它长的一模一样呢？”我问出了这个疑惑。

　　这时候，一直默不作声的罗大哥说道：“我觉得那鬼妖可能是觉得这丫头长的可爱好看，利用它的魂魄重新铸了肉身，它原本应该不是长成这样子的……”

　　随后，罗大哥也蹲下来，问道：“那个跟你玩的姐姐是不是一开始的时候长的跟你不一样？”

　　小丫头又点了点头，说道：“嗯，姐姐长的好凶，它比萌萌高，天天欺负萌萌……还打萌萌……可是后来就跟萌萌长的一模一样了，不过还是很凶……”

　　我们终于确定了下来，此刻的这个小丫头不是鬼妖，而是张老三的女儿萌萌，这就有些难办了，该怎么处置它呢？

　　不过，要说起来，那鬼妖的本事还真大，竟然会利用萌萌的灵体重铸肉身，改变了自己的模样，灵体都是会化形的，这我可以理解，但是那鬼妖竟然还能将棺材里自己的尸体改造的跟萌萌一样，就有些匪夷所思了。

　　可是转念一想，那鬼妖死之前还是一个三四岁的小女孩，玩心比较大，看到比自己好看的女孩，心里或许有些小小的嫉妒心理，这完全也可以理解。

　　爷爷看着站在那里可怜兮兮的萌萌，转头对我说道：“小九，要不然爷爷就超度了它，让它重新进入六道轮回，投胎去吧，这小丫头毕竟是死了，现在魂又很弱，留在这里也只能是等着魂飞魄散……”

　　对此，我没有什么意见，这小丫头不管咋说，也跟我是一个村的，送它一个超度，也算是积德行善了，只希望它下辈子能够有个好归宿。

　　于是，我征求萌萌的意见道：“萌萌……一会儿让爷爷送你走好不好，送你到该去的地方……用不了多久，你就又可以做人了……”

　　萌萌一听说要送它走，顿时就不干了，哭着说道：“萌萌不想走……萌萌不知道去哪里……好害怕啊……爸爸妈妈，爷爷奶奶都没有了……现在你们也不要萌萌了……呜呜……”

　　这一哭，我的心就更难受了，这丫头是真可怜，爹娘，爷爷奶奶的魂魄都被那可恨的鬼妖吞噬掉了，连投胎转世的机会都给剥夺掉了，现在就只剩下它孤零零的一个……

　　我的心一软，突然间脑子里就出现了一个想法，对爷爷说道：“爷爷……萌萌有没有什么办法留下来？”

　　老爷子和罗伟平都是一愣，迟疑了好一会儿之后，老爷子才道：“小九，你这是要养鬼吗？”

　　“养鬼？”这是什么概念，我之前都没有听说过，于是问道：“爷爷，这是啥意思？”

　　爷爷郑重地说道：“你要是想将这丫头留下来，就必须养着它，让它住进你的身体里，跟你公用一个身体，我听你高祖爷爷说，你先祖爷的那个师兄周明，周老爷子，曾经就养过类似的东西，不过它不是养鬼，而是养妖，而且还是两个具有三百年道行的狐妖，就是你现在这种情况，让那两只妖住在自己的身体里，就在丹田气海之中温养，而且还要时不时的给他们找些妖物的魂魄吞噬，这样它们的魂魄才会更加健全，你小子现在刚刚踏入修行者的行列，丹田气海还很薄弱，你就要养这小东西……这可能会拖累你的修行，而且养鬼十分麻烦的，还要用自己的神魂来滋养它……我建议你小子最好不要这样做。”

　　我沉吟了一下，最后还是斩钉截铁地说道：“爷爷……我打算收养它，这小丫头太可怜了……”

　　爷爷叹息了一声，说道：“唉……真是你先祖爷的脾气啊，心太软了，老夫又何尝不是呢……罢了罢了……你既然决定了，就养着吧……”


第109章 修行根基

　　见老爷子都同意了，当下我不再犹豫，直接叫萌萌过来，赶紧进入我的丹田温养，这小丫头太可怜了，本就是一个孤魂野鬼，刚才又被伏尸法尺这样一个大杀器碰了一下，差一点就魂飞魄散，刚才我不要是我阻止的及时，它或许已经完全被伏尸法尺给吞噬掉了。

　　现在的萌萌已经非常虚弱，听到我们不把它送走了，顿时高兴了起来，生怕我反悔似的，身形一晃，就撞进了我的身体里，钻入了我刚刚有些能够存住气的丹田之中温养了起来。

　　而我被鬼妖折腾的本就虚弱不堪，当小萌萌钻入我丹田的时候，仅有的一点儿气力也消散了，眼前一黑，当场就晕厥了过去。

　　当我再醒来的时候，已经是第二天中午了，老爷子和爸妈都在，还有罗伟平大哥。

　　三个月以来的努力，昨天晚上真的算是度过了一场劫难，我的身体依旧很虚弱，不过精神经过这一夜的休整之后还算是饱满。

　　想想昨天晚上经历的那一切，但真是不堪回首，我曾经有好几次都要放弃，不过最终还是坚持了下来。

　　爷爷给我的那本吴氏传家秘术，三个月之内我感悟到了炁场，其实，这会儿我也都明白了过来，真正救我的其实还是我爷爷，我感悟到了炁场之后，丹田之中便可以贮存能量，却无法吸收太多的东西，毕竟才只是刚刚入了门道，就在我快要坚持不下来的时候，爷爷出手，将能量灌注到我的身体之内，所以，我才抵抗住了鬼妖一次又一次猛烈的冲击，最终没能让他吞噬掉我的魂魄。

　　爷爷为了我也算是煞费苦心，当我睁开眼睛看到爷爷的时候，发现他老人家似乎苍老了一些，白头发也看着更多了，这个老人家不论是为这个国家还是为这个小家，都付出了太多，太不容易了。

　　老爸老妈根本不知道昨天晚上究竟发生了什么，我这个他们唯一的儿子经历了一场生死，不过这会儿看我好端端的，也就没再多说，只是忙着去做饭，然后就离开了。

　　爸妈走了之后，罗大哥便过去关上了门，老爷子似乎还有些不放心，怕父母听到，掐了一个手诀，往后退了两步，又走了回来，我在吴氏传家秘术上见过这种术法的记载，这是一种封锁炁场合空间的小法术，爷爷这一番动作之后，外面的人就算是贴着门听，都听不到我们在说些什么。

　　做完了这些事情之后，老爷子拉了张椅子，坐在了我的身边，关切问道：“孩子，觉得身体如何？”

　　我点了点头，说道：“挺好的，就是身子有些虚，浑身无力……”

　　爷爷点了点头，说道：“你昨天晚上从鬼门关走了一个来回，神魂遭受了那鬼妖的冲击，可谓是元气大伤，肯定要修养一段时间才能恢复，这都是正常现象，不过三个月之内，你能感悟到了炁场，最终能够活下来，这就是一次奇迹，俗话说的好，大难不死，必有后福，你以后肯定前途无量，咱们老吴家的种，爷爷是不会看错的，况且你小子还是最近咱们这几代以来，资质最好的一个，爷爷以前就在犹豫，到底该不该传授你咱们老吴家的本事，不过经历了鬼妖之事，爷爷也就没有犹豫了必要了……”

　　“爷爷，这次还是多亏了你，要不是昨天晚上有你在，我肯定被那鬼妖给杀了……”我诚恳地说道。

　　爷爷却摇了摇头，说道：“孩子，这一切还是靠的你自己，爷爷只不过是在关键的时候帮了你一把，你若是感悟不到炁场，爷爷无论做什么都不管用，爷爷终究有一天要离开你，不能照顾你一辈子，以后的路，还得你自己走……”

　　我默不作声的点了点头，心里莫名的有些伤感。

　　爷爷叹息了一声，又道：“小九啊，你昨天晚上执意要将那小女娃留下，爷爷本来是不赞许的，最好呢，还是将它给超度了，因为那女娃会一直呆在你的丹田之中，这丹田是修行者的命门，你以后修行所得来的东西，会分出来一部分给那下女娃来温养它，这样会阻碍你的修行，甚至不得寸进，它不吞噬你丹田中的能量的话，魂魄会越来越淡，早晚要魂飞魄散，爷爷觉得还是送走的好……”

　　这时候，一旁的罗伟平又道：“局长，小九兄弟留着这女娃或许也不是一件坏事，这女娃原本是跟那鬼妖一体的，只不过以前只是那鬼妖的附属品，其实它还保留着那鬼妖的修行根基，若是小九也教会这小女娃如何修行的话，说不定会恢复鬼妖的能力，到那时，小九岂不是又多了一个好帮手？”

　　“这万万不可！”老爷子声色俱厉地说道：“那将军墓里的小女孩的冤魂之所以能够修行到鬼妖这种地步，是因为了吞噬了狼头沟无数冤魂厉鬼的魂魄，还有许多怨气深重的夭折小孩的凶魂，才最终得道，成了鬼妖之体，而今在小九体内的小鬼娃娃，要想恢复到鬼妖的巅峰状态，必然也要学那鬼妖一般，吞噬无数魂体，这是一种一妖成就万魂消的缺德事情，你总不能让小九驱使这娃娃去吞噬那些可怜的孤魂野鬼吧？这种事情太缺德了，灭人魂魄，永生永世不得轮回，我们老吴家的子孙不能做这些丧尽天良的事情，这和那些邪魔歪道有什么区别？”

　　罗伟平被老爷子训的脸色微红，却还是说道：“局长，这孤魂野鬼也有善恶之分，还有厉鬼凶鬼，这些冥顽不灵的鬼物，与其打的魂飞魄散，还不如就让小九体内的那女娃个吞噬了呢，以此增加道行……”

　　老爷子沉吟了一下，脸色微变，并没有否决罗伟平的这个想法，只是摆了摆手，说道：“好了好了……这件事情暂且不提，等以后再说，小九现在还走不到那一步……”


第110章 领你进这个门

　　旋即，老爷子又转过了头，看向了我说道：“小九，你跟爷爷说说，你以后想要干什么？你现在跟以往不一样了，你是一个修行者，无论各个方面，都跟往日不同而语……”

　　我不知道老爷子为什么会问这个问题，不过这个问题我倒是从来都没有想过，我也搞不清楚到底一个修行者跟普通人有什么本质上的区别，难道就是说，一个修行者的力气比一般人大，而且还能对付各种妖魔鬼怪，这就是所谓的区别？

　　我感觉，一个修行者，如果不碰到什么妖魔鬼怪的话，跟普通人应该没啥两样，就跟林婆婆一般，谁也看不出她有多大的本事，那要等她出手之后才知道。

　　我迟疑着，在想以后到底该何去何从，是不是还要跟以前一样，到南方省去打工，赚钱养家，然后娶个老婆，生个娃，这一辈子就这么过去了……

　　老爷子见我久久不回答，便又跟我说道：“小九，你现在是修行者的入门阶段，咱们老吴家的手段你一样还没学，不如这样吧，你现在还年轻，最近现在外面混个一两年，记得每日都要修行，等你有了些手段，能够应付一般的灵异事件之后，就到爷爷这个部门来上班怎么样？”

　　老爷子的这个提议还真是新鲜，我都差一点儿忘记老爷子是干啥的了，老爷子是特别案件调查组的华北地区的扛把子，管着好几个省份，要放以前，就是封疆大吏，好大的一个官，让我去跟他混，那岂不是如鱼得水了？

　　想到这里，我不由得心中一喜，连忙问道：“爷爷，让我跟你去干，你打算封我一什么官啊？”

　　老爷子没好气的瞪了我一眼，说道：“爷爷虽安身居要职，管理好大一片区域，但是这人事方面的升迁，都是有规章制度的，爷爷不能不按照规矩来，你要想跟着爷爷干，还是要从一般的小职员做起，至于以后能够走到什么什么地步，一切还都要靠你自己的努力，爷爷帮不到你什么，唯一能做的也就是领你进这个门，也算是走后门了……”

　　听到这里，我不免有些灰心丧气，爷爷还是那个倔强并且一丝不苟，刚正不阿的老爷子，要想从他这里讨到什么好处，看来是不可能了。

　　接着，老爷子又打击我道：“做我们这一行的，是要命的活计，是要整天将脑袋挂在裤腰带上的事情，就像是你遇到这种鬼妖，爷爷甚至遇到过比它还要凶残的邪物，弄不好，就要随时丢掉小命，所以十分凶险，咱们的先祖爷之所以不让后代修行，其中便是有这么一部分的原因，因为你本事越大，所要承担的责任就越大，有些事情一旦压到了你身上，你不得不豁出命去做，爷爷之所以不将本事传给你爹，也不想传给你，也全是因为这个，修行者不好做，现在这个时代，看似风平浪静，其实暗流涌动，这太平盛世的背后，不知道有多少像爷爷一样的修行者为此付出了生命的代价，爷爷其实真的想让你做个普通人，可是努力了这么久，还是没有把持住，这就是咱们老吴家的命啊，生在一个赶尸世家，这也是你小子的命……”

　　爷爷将修行者的命运说的如此悲催，弄的我都开始有些后悔了，顿时觉得亚历山大，还是觉得做一个普通人的好。

　　当下，我表态道：“爷爷……那啥，我年轻，就让我在社会上闯荡几年再说吧，至于能不能跟着你一起做事情，咱们以后再说，您看行不行？”

　　老爷子拍了拍我的肩膀，说道：“行，你自己看着办吧，爷爷对你还是挺放心的，不过有一点儿我不得不提醒你，你小子可别用咱们老吴家的手段在外面胡作非为，若是让爷爷知道了，肯定没你小子的好果子吃，弄不好还得让你蹲笆篱子……”

　　我嘿嘿一笑，说道：“爷爷……您看您说的，您孙子是那种胡作非为的人嘛？顶多就是打个架，跟朋友喝个酒什么的，什么时候闹过大乱子……”

　　爷爷一本正经的说：“以后打架也得注意点儿，你修行之后，出手的力度也跟以往不一样了，可能你觉得只是轻轻一拍，就有可能要了普通人的命，务必要小心谨慎……”

　　我点点头表示知晓。

　　爷爷最后才道：“好了，你最近就在家养着吧，爷爷和你罗大哥手头上还有些事情要处理，今天就要回去，别忘了，每天还要喝那十全大补汤，这样你的身体就会恢复的快一些……”

　　“知道了，爷爷……”一想起那毒虫子汤，我就是一阵儿忧愁，也不知道要喝到什么时候。

　　随后，老爷子解开了对炁场的封锁，打开了屋门，老爸老妈已经将午饭给做好了，但是老爷子和罗大哥看起来很匆忙的样子，连饭都没有来得及吃，就匆匆离去了。

　　悲催的我看着一桌子好酒好菜也不能吃，只能吃那十全大补汤。

　　接下来的日子，我闲着没事儿，就在家养伤，三五天之后，就恢复了许多，也能够修行了。

　　不过，那鬼妖被我爷爷灭了之后，我已经不再像是以往那般废寝忘食的修行，也抽出了一些时间去干别的事情。

　　由于是老吴家的人，体质就是不一样，别管是内伤还是外伤，都恢复的挺快的，自从感悟到了炁场之后，我在修行反面的进步也十分迅速，对于吴氏传家秘术上的一些小术法，也能够轻松掌握了。

　　闲着没事儿的时候，我突然就想起了我丹田之中的温养的小丫头萌萌，就想叫它出来跟我玩一会儿，聊聊天什么的，一个人在家里确实有些无聊，可是当我想办法跟那小丫头进行沟通的时候，那小丫头确不搭理我，也不知道是什么原因，不过我似乎也能猜出来一点儿，很有可能，那小丫头是被伏尸法尺给伤到了，太过虚弱，还要在我丹田中温养一阵子。


第111章 你跟我来真的

　　一想到这小丫头萌萌，我就有了一种护犊子的感觉，这小丫头太可怜了，无依无靠，现在唯一能够相信的人，也就只有我了，既然我决定将它留下来，就一定要对它负责任，争取让自己变的强大起来，让它更好的受到我的温养，争取早些时候出来，晚上的时候也能聊聊天，传授一点儿它修行的功底。

　　罗大哥说，这小丫头原本是跟那鬼妖一体的，有了鬼妖的修行根基，更适合修炼，这更类似于一种意识唤醒的感觉，如果这小丫头能够恢复成鬼妖那种级别的大拿，以后我甭管遇到什么妖魔鬼怪，一放出这小鬼妖来，还不得吓的屁滚尿流？

　　不过，我也不能只抱着这种幻想，在小丫头强大的同时，我必须也要跟着强大起来，万一这小丫头以后能耐了，我治不了它，岂不是悲催了？

　　在家又休息了几天，每天十全大补汤喝着，身体恢复的很快，再加上我日夜不间断的修行，每日练功，吸纳了一些天地灵气压在了丹田之中，整个人都显得精神了许多。

　　这小命活下来了，在家就闲不住了，总想着出去玩玩，这天也是巧了，正赶上周末，柱子这小子歇班，就过来找我玩。我们四个小伙伴之中，就柱子在矿上当一煤矿工人，经常回家，小旭和志强都在外地上大学，只有寒暑假才回来。

　　柱子一到我家里就咋咋呼呼的，跟自己家里一样，看见我就说：“小九哥，你说你整天窝在家里干啥？跟母鸡下蛋似的，人家母鸡还做贡献下个蛋什么的，你倒下也下个蛋给我瞧瞧啊……”

　　“滚蛋，一边玩去，你小子又好了伤疤忘了疼，我这样还不都是你小子害的，大年三十晚上发酒疯，非要到狼头沟，将我害的蹲家里好几个月都出不了门。”我没好气地说道。

　　柱子嘿嘿一笑，有些不好意思地说道：“行，那都是我的错，这不今天哥们就来报答你了吗，要不我以身相许咋样？”

　　说着，这小子就一边贱笑着一边脱衣服朝着我这边走了过来，我一脚飞起，就踢在了他的屁股蛋子上，踢的柱子凌空飞起，一个大马趴撞在了门上，然后一点点的滑落在了下来。

　　这一脚我也没觉得自己使多大力气，柱子就被我踢的飞了起来，吓了我一跳，此时，我这才想起，爷爷跟我的嘱托，我是一个修行者，下手没个轻重，可能觉得自己没用多大力气，就能够将人打死，想到这里，我一阵儿后怕，连忙从床上跳了下来，就朝着柱子跑了过去。

　　柱子这下是真火了，上来就急赤白脸地说道：“行！吴九阴，你二大爷！我跟你闹着玩，你跟我来真的，你这是想踢死我咋地？”

　　我知道我下脚重了，连忙拉下脸来赔不是，可劲儿的装孙子，好说歹说，柱子才消了气。

　　此时，柱子才跟我说明来意，正好今天他放假，就想着约我到城里逛逛，下个馆子，喝个小酒啥的，看电影也行。

　　喝酒吃饭我倒是同意，不过俩大老爷们一起去看电影就免了吧，总觉得有些奇奇怪怪的。

　　这些日子以来，我也的确在家里憋的够呛，那十全大补汤也喝的够够的，是时候换换口味了。

　　春年花开的季节，阳光铺洒在大地上，我和柱子骑着一辆自行车，行驶在满是花香的山间小路上，就往城里开拔。

　　出来之后，闻着外面的花香和清新的空气，感觉心情也舒畅了许多。

　　这几个月以来的提心吊胆，那鬼妖对我的折磨，还有之前柱子他们躺在医院里，我满满的绝望，现在一想，简直是不堪回首，不过现在一切都好了，我吴九阴还活着，这真是一件令人欣喜的事情。

　　我坐在后座上，柱子像老黄牛一样瞪着自行车，我在后面哼着歌，想着一会儿要不要吃顿火锅。

　　本来柱子跟我说好的，我们一人骑一段路，我只是推脱我伤还没好，柱子很无奈，傻傻的信了，这一路都是他蹬着自行车，我乐得清闲在偷懒。

　　他也没用脑子想想，我的伤要没好，刚才那一脚能把他踢飞喽？

　　出来的时候，我带出了两千块钱，这都是我在外面打工赚的，当初我从医院出来的时候，跟我一哥们借了五百块钱，前几个月还想着这钱没法还了，既然现在好端端的，这钱肯定是要还给他的。

　　都在外面打过工，能够体会其中的艰辛，这五百块钱数目虽然不多，也是一个汗珠子摔八掰换来的。

　　整整骑了两个多小时，我和柱子才来到了市里，柱子直接累趴了，一头热汗，跟蒸汽机似的。

　　此时，我才让他坐在后座，我带着他直接去了我那哥们高顽强家里，本来想着跟高顽强打个电话来着，这才想起来我一直都没有记他的电话号码。

　　也是凑巧了，高顽强今年没外出去打工，在本市找了一个工作干着，正好今天是周末，这小子也在家里歇班。

　　那还有啥好说的，我们直接将高顽强约了出来，就在他家附近的一个小饭馆坐下来开喝。

　　柱子本来跟高顽强是不认识的，但是经过我一介绍，然后说了一下我和高顽强在南方省打工跟人打架的事情，他们也很快成了朋友。

　　朋友的朋友总能够成为好朋友，这都是因为脾气相投的缘故。

　　大家伙也都是爽快人，喝的那叫一个尽兴，一个个脸红脖子粗，喝到后来，柱子直接跟高顽强坐在了一起，勾肩搭背的，就跟上辈子是亲兄弟似的，喝到一半的时候，我就将那五百块钱拿了出来，递给了高顽强，说道：“兄弟，这五百块钱是我当初借你的，俗话说的好，好借好还，再借不难，亲兄弟还得明算账，这钱你拿着，当初真是帮了我大忙。”

　　高顽强愣了一下，也不知道是喝多了，还是记性不好，说道：“小九哥，我借给过你钱吗？”


第112章 怎么会是她

　　不管咋说，这事儿我是记在了心里，推脱了一番，高顽强还是将钱收下了。

　　不过随后这小子借着上厕所的功夫，去了前台，将我们这顿饭的饭钱给结了，弄的我心里有些不舒坦，本来是想过来特意感谢他的，结果饭钱又是这小子付的。

　　怎么觉得这人情越欠越多了呢？

　　高顽强这小子就是这么一个人，办事干净利落，而且为人仗义豪爽，是个值得交的好朋友。

　　柱子一直都在夸这小子仁义，说这个朋友，他柱子是交定了，当下还互相留了电话号码。

　　吃过饭之后，已经是下午一两点钟了，我们三个老爷们从饭馆里出来，一个个喝的摇摇晃晃的，不过我还好一些，只是头稍微有点儿晕，脑子清醒的很，这可能是我遗传的缘故，打小就能喝酒，而且很少喝醉，再加上现在又修行，喝点儿酒就更没什么事儿了。

　　他们两个人勾肩搭背的，好的跟双胞胎似的，直接将我忽略在了一旁。

　　推着自行车，就在城里的大马路上闲逛，一边走一边醒酒，想着下午还能找点儿什么事情干，打发打发时间。

　　走着走着，突然间我的肩膀被人拍了一下，我以为是柱子恶作剧，但是紧接着一股香风迎面扑来，我就觉得不对，转头一看，就看到一张俏脸，顿时心就怦怦跳了起来，就连脸上的表情也僵硬了下来。

　　怎么会是她呢？真是巧啊，看来我们之间还真是有缘分。

　　“吴九阴……你干什么呢？”那张俏脸笑盈盈的看着我，我一时间看的愣神了，几个月没见，这小丫头好像又漂亮了好多，当初在医院的时候，他穿着护士服就有一种制服诱惑的感觉，现在她没穿护士服，而是穿了一身白色的连衣裙，将她的身材衬托的玲珑有致，更显得楚楚动人，美艳不可方物。

　　这个大美女就是医院里的那个小护士李可欣。

　　看到她，我十分意外，她出现的又突然，我也不知道该跟她说些什么。

　　不过，这小丫头却又冲着我微微一笑，说道：“你贵人多忘事啊，不记得我了吗？我是李可欣啊……”

　　“记得……记得……怎么会不记得，你今天没上班吗？”我有些局促地说道，手都不知道往哪里放了，心里顿时像盛开了无数朵花一样，心花怒放，就是这种感觉。

　　这个大美女的出现，让酒醉的柱子和高顽强顿时酒醒了大半，眼睛直勾勾的盯着李可欣，尤其是柱子，哈喇子都快流了出来。

　　柱子很快就反应了过来，嘿嘿笑道：“小九哥，这位美女是谁啊，跟兄弟们介绍介绍啊……”说着，还不停的朝着我挤眉弄眼，让我有种想要掐死他的冲动。

　　随后，李可欣冲着色迷迷的柱子和傻愣愣的高顽强点了点头，算是打过了招呼，随后便跟我道：“今天是周末啊，我当年不上班了，你问的问题好奇怪……”

　　额，我也不知道刚才问什么会问出那样一个糟糕的问题，当下也是嘿嘿一笑，跟柱子介绍道：“柱子，当初你在医院的时候，一直呆在重症监护室，昏迷不醒，可能没有注意到，这位大美女就是咱们住的那家医院的护士，叫李可欣，没少照顾咱们……”

　　这话，我说的一点儿不假，当初我让林婆婆过来给柱子拔除尸毒的时候，要不是李可欣支开了屋子里的人，说不定柱子小命都没了……柱子这小子舔着个脸笑道：“哎呀……幸会幸会……你说我当初怎么昏迷了呢？没看到这样一个大美女，早知道我就多住几天院了……”

　　李可欣被柱子逗乐了，盈盈一笑，万千妩媚，笑的我的心都快化了，她道：“我还是头一次听说有人想呆在医院多住几天的……”

　　此时，傻愣愣的高顽强才反应过来，冲着我哈哈一笑，说道：“小九哥，这是不是嫂子啊？我还以为你是来找我的呢，原来是过来找嫂子的，顺便跟我喝酒是不是？”

　　这话一说出来，弄的我跟李可欣都是一个大红脸，我都不知道该怎么接茬儿。

　　不过很快高顽强就揽住了柱子的肩膀，说道：“走吧，柱子哥，咱们就别做电灯泡了，我带你去个好玩的地方，保准你喜欢……”

　　柱子本来是有些不情愿的，不过还是被高顽强给拖走了，顺便还接过了我手中的自行车。

　　现在，就只剩下我和李可欣两个人，一时间场面有些尴尬，李可欣低着头不说话，一直看着自己脚尖，也没有要走的意思。

　　我想我还是应该主动一些，便笑了笑，对李可欣说道：“可欣妹子，有时间没？我请你喝点儿东西吧，上次在医院的事情，我还没有来得及好好感谢你呢……”

　　李可欣抬起头来，冲着我又是一笑，说道：“好啊，我有时间，那咱们走吧……你欠我一顿大餐，我都给你记着呢……”

　　说着，李可欣就揽住了我的胳膊，沿着大马路一直往前走。

　　到现在我的小心脏还怦怦跳着呢，被她一下揽住了胳膊，一股好闻的香味充斥鼻尖，顿时就有些飘飘欲仙的感觉，其实，以前在医院里的时候，我对这漂亮的小护士就多有好感，尤其是那次她帮了我之后，这种好感愈加强烈，但是，我也深切的知道我们之间的差距，她的条件很好，长的又漂亮，还有一个好工作，肯定有无数狂蜂浪蝶追求她，我吴九阴一个乡下的穷小子，一没本事，二没钱，三没个正经工作，尤其是那时候，我都不知道我能活到什么时候，所以，对于这漂亮的可欣妹子，我甚至连想都不敢想，干嘛要打扰人家平静的生活？即便是现在，我也是这种想法，我们之间有差距，她一城里的妹子，又怎么可能跟我一穷小子去农村生活？

　　可是这会儿遇到了，总不能不理人家，她曾经帮过我，请她吃顿饭也是应该的。


第113章 我不紧张

　　不过有一件事情我还是值得庆幸的，那就是我身上带着钱呢，整整两千大洋，请这小妹子吃顿饭应该是够了吧？

　　这样想着，我就有些心安了。

　　被这样一个大美女揽着胳膊，走在大街上，那回头率超高了，我这虚荣心得到了极大的满足，那真是有种扬眉吐气的感觉。

　　其实，我也知道，这妹子对我好像有那么一点儿意思，但是我就是想不明白，我吴九阴哪里好了，值得这一漂亮妹子喜欢，难道是我长的很帅？

　　额，长的还算是可以吧，起码比柱子和志强那种歪瓜裂枣的家伙强了一些。

　　不过，我觉得李可欣应该不是这么肤浅的人，仅仅是因为一个人长的帅而喜欢，但是我还真想不到我身上还有什么其它的闪光点。

　　就这样一路走着，我脑子里全都在想这些乱七八糟的事情，身板一直挺的笔直，走路都显得有些僵硬。

　　这时候，李可欣似乎觉察到了我的异常，抬头用她那双水汪汪的大眼睛看了我一眼，疑惑地说道：“吴九阴，我怎么感觉你有些紧张呢？”

　　“有嘛？我不紧张啊……”我一边狡辩着，偏偏又更加紧张了起来，我的心里那个乱啊，可欣妹子，你可知道你那双眼睛的杀伤力是有多大么……看我一眼我就浑身麻酥酥的，哎呀……你还看我……还看我……真是受不了了……

　　我连忙转头，不敢去看，继续僵硬的往前行走。

　　这时候，可欣妹子伸手一指，说道：“你看，那里有个咖啡厅，要不你请我喝咖啡吧……”

　　我一看那咖啡厅挺高档的，应该价格不菲，像我这种农村的穷小子，说实话，还没去过这么高档的咖啡厅，也没有那品味，咖啡这种东西，我也喝过，但是不习惯那味道儿，不过既然李可欣想去，那我就舍命陪君子了，当下点头便道：“那好啊，就去喝咖啡……”

　　李可欣冲着我一笑，露出了贝齿，还有浅浅的两个小酒窝，我真想闭上眼睛不看，这笑容真让人受不了，太迷人了，可是又不忍心不看，心里太纠结了。

　　上了咖啡厅之后，李可欣找了一个挺偏僻的小角落坐了下来，随后服务员过来点单，我拿过来菜单一看，小心脏就怦怦跳，还真特么贵，一杯咖啡就上百块钱，我在外面打工，一天累死累活也就赚这么点儿，一杯咖啡就喝光了。

　　不过，当着美女的面，我还是不动声色的将单子递给了李可欣，说道：“想吃什么就随便点吧，今天我请客……”

　　“那好啊，我可就不客气了……”说着，李可欣就接过了单子，点了一杯什么卡布奇诺，还问我要喝什么，我也不懂，就说你喝什么我就喝什么，于是就点了两份儿，另外，李可欣又要了一份小甜点，还问我吃不吃，我是刚跟高顽强喝完酒出来，肚子一点儿也不饿，所以便没要，随后那服务员就拿着单子走了。

　　这服务员走了之后，气氛稍稍显得有些尴尬，李可欣就冲着我微微笑着，那种迷死人不偿命的笑容，越笑我越是局促不安，平时我吴九阴的胆子挺大的啊，白毛僵尸我都敢跟它摔跟头，怎么就在这小丫头面前，就觉得哪哪都别扭，跟刚过门的小媳妇似的？

　　在医院里的时候，我还跟这小丫头说说笑笑的，偏偏今天就紧张了起来。

　　这完全不是一个感觉。

　　“吴九阴，你为什么那么紧张……以前你脸皮可比这厚啊……”李可欣打趣道。

　　“有……有么？”完了，说话都不利索了。

　　“你脸上的肌肉抖什么呀？”李可欣又笑眯眯的看着我。

　　“抖了么？我怎么没感觉……”好像真抖了，我已经感觉到了。

　　“哈哈……”李可欣开心的大笑起来，笑的前仰后合，捂着嘴在那笑，引来不少人朝着我这边看。

　　我干咳了两声，轻轻的拍了拍桌子，说道：“好了好了……你别逗我了，你这一笑，我连你后槽牙都看到了。”

　　李可欣这才崩住了嘴，脸上止不住还有笑意在荡漾。

　　过了一会儿，服务员上来了咖啡和点心，我喝了一口咖啡，差点儿没吐出来，一股子怪味，真喝不习惯，还没爷爷的十全大补汤好喝呢……

　　不过我还是生生的咽了下去，面色平静。

　　李可欣也轻轻的抿了一口，缓解了一下尴尬，随后，我找了一个话题说道：“可欣妹子，上次在医院的事情，真是谢谢你了，要不是你，可能我那兄弟柱子就挂掉了……”

　　一说起这事儿，李可欣顿时来了兴趣，凑了过来，神神秘秘地说道：“吴九阴，你告诉我，你那天找来的老人家到底是干什么的？怎么这么厉害，连专家都办不到的事情，她一下就解决了，第二天所有人的病情都停止了恶化，就连那个被主治医生判了死刑的人，也给救活了。”

　　我撒谎道：“也不是什么高人，就是我们隔壁村的一个中医世家，有专门治狼毒的药房子，所以我就请了过来，也是病急乱投医，谁知道真的将他们几个治好了……”

　　李可欣似乎有些不信，刚要说话，这时候一个略带惊奇的声音突然响了起来：“可欣……真是巧啊，你怎么在这里？”

　　听到这个声音之后，我抬起头朝着那个声音的来源看去，但见一个小白脸，长的斯斯文文的年轻人朝着我们这边走了过来，他穿着一身白色的西装，身材笔挺，挺帅的，脸上挂着一种迷死女人的笑容，不过我却没来由的一阵儿厌恶，也说不上为什么。

　　可能是这小子自始至终都没有朝我这边看上一眼吧。

　　李可欣听到这个声音之后，眉头微微蹙了起来，回头看去，客气地说道：“你好，罗响……”

　　那帅小伙走到了李可欣的身边，还是没有朝我这边看上一眼，只是温柔的对李可欣道：“可欣，今天晚上有空吗？最近城里开了家法国餐厅，听说那里的鹅肝酱挺好吃，我带你去尝尝？”


第114章 拿我当空气

　　说实话，这个站在我前面的高大帅哥，带着一股十分优雅的尽头，举手抬足之间尽显贵族气息，只是听着他说的那话，就不是一般人，还什么法国餐厅，鹅肝酱……这是什么玩意儿，我听都没听说过，猪肝我吃过，就是没吃过鹅肝酱，还特么法国的，法国的鹅跟中国的鹅不一样吗？

　　不知道怎的，我看到这小子站在李可欣的面前，就萌生了一种醋意，还有一种自愧行秽之感。

　　主要是这小子长的挺帅的，差一点儿就比我帅了，还特装比的穿了一身白色的西装，虽说是春天，但是已经很热了，穿这一身不难受吗？

　　我自己都替他热的慌，你说穿一身白色的西装，那得多骚包啊？

　　更可气的是，这小子竟然把我当成了空气，一双色迷迷的眼睛就在李可欣身上打转儿，看都不看我一眼，这起码的尊重还是要有的吧？

　　我看向了李可欣，李可欣此时也转过了头来，朝着我这边看了一眼，稍稍显得有些慌张，她对那帅哥道：“不好意思，我今天约了人了，晚上我们还打算去看电影呢……”

　　李可欣的这话一说完，那穿着白西装的小子伸手就朝着我脑门指了过来，有些不悦地说道：“你跟他一起去看电影？”

　　我靠，大爷的，感情知道我在这里坐着，那手指我的时候，眼神还在李可欣的身上，真拿我当空气了？

　　还有那说话的口气，我怎么听怎么别扭，跟我一起看电影咋了，很掉面子吗？

　　李可欣不置可否的点了点头，说道：“嗯，就是他。”

　　听到李可欣这么坚决的拒绝了这帅哥的邀请，我这心里美的啊，都甭提了，大爷的，还装大尾巴狼呢？人家可欣妹子都不甩你，还好意思站在这里，脸皮可是够厚的。

　　这时候，那小子显然有些不高兴了，转头朝着我这边看来，那眼神像碎掉的玻璃渣子一般，带着一抹凶狠之气。

　　我打小就天不怕地不怕，最怕的小鬼妖也收拾了，还能怕你？旋即就面无表情的朝着他看了过去，那一瞬间，就有一种火星撞地球的感觉。

　　不过，那小子很快就恢复了正常，脸上浮现出了一抹笑意，变脸变的还真不是一般的快，他旋即冲着我说道：“罗响，不知道这位兄弟尊姓大名？”

　　“吴九阴。”我冲着他点了点头，微笑道。

　　在李可欣面前，我尽量表现的平静，尽管心里对这小子很不爽，却也不能表现出来，做男人就要大度，况且我和李可欣之间本来就没什么，只是在大街上偶遇，没必要跟一陌生男人生气上火，经历了鬼妖这一事情之后，我发现我的心胸开阔了不少，要放以前，他要是敢拿手指我脑门，我早就给他掰断了。

　　“吴九阴……”罗响自言自语的念叨着我的名字，又道：“这名字挺有意思……不错……不知道九阴兄弟在什么地方发财啊？”

　　“无业游民，家住在高岗村，你还有什么想知道的？”我反问道，颇有一种死猪不怕开水烫的感觉。

　　听完这句话之后，这小子突然大笑了起来，笑的那叫一个酣畅淋漓，眼泪差点儿都笑了出来，他又指着我对李可欣说道：“可欣……你怎么会认识这种人？一个乡下的穷小子！他不会是你家远房亲戚吧？”

　　这话一说出来，我的火气“蹭”的一下就窜了上来，眯着眼睛看向了这个叫做罗响的家伙，这也太瞧不起人了，我吴九阴虽然是一农村娃，但是行得正坐得直，不曾做过什么亏心事，农村人又怎么了，老子招你惹你了？还一副瞧不起农村娃的样子，你家祖宗翻三辈，不一样特么的也是农村人？

　　本来我都有一种站起他暴打他一顿的想法，不过看在李可欣就坐在我的对面，只好将心头的怒火强压了下来，我不想在女人面前打人，尤其是李可欣的面前，况且我也不知道这小子到底跟李可欣什么关系，于是想着等等再说。

　　李可欣听到罗响这般说，眉头也蹙了起来，显然很不高兴，她并没有搭理罗响，而是看向了我，问道：“小九哥，你吃好了没有？”

　　我将桌子上的咖啡一下端起，一口就闷了，真是不一般的难喝，不过好歹也是一百多块钱买的，不能浪费不是。

　　喝完了之后，我一抹嘴，跟服务员道：“服务员，买单！”

　　那服务员很快走了过来，我都没等他说话，就将五百块钱拍在了桌子上，豪爽地说道：“不用找了……”

　　说着，我就朝着李可欣走了过去，这刚抬起脚，那服务员便小声地说道：“先生，钱不够……”

　　“啥？”我顿时一脑门的黑线，这下人丢大了，脑袋嗡的一下，昏天暗地，真想找个老鼠洞钻进去。

　　我原本想着两杯咖啡也就二百多，一小块甜点顶多也就二百块钱吧，没想到这么贵，竟然不够。

　　一直在旁边看热闹的罗响再次爆发出了一阵儿大笑，嘴里嘀咕着说道：“真是一个穷鬼……”

　　我心中有火，但着实不想搭理他，红着脸问那服务员道：“还差多少……”

　　“差八十……”那服务员也有些局促地说道。

　　我又从身上摸出了一百块钱，塞到了那服务员的手中，转头就朝着李可欣走去。

　　我本来以为李可欣也会笑话我，但是她没有，我还没走到她身边，她顿时上前两步，一下就挽住了我的胳膊，半个温软的身子就靠在了我身上，顿时让我全身一紧。

　　这时候，我忍不住回头朝着那罗响看了一眼，心中真是解气，你牛掰，你有钱，可是可欣妹子不搭理你，你奈我何？赶紧蹲角落里哭去吧您那……

　　果不其然，当我回头去看罗响的时候，那小子已经气的浑身发抖了，脸色一片惨白，那眼神恨不得一口想要将我给吞了……

　　真解气，我就不信了，你还能用眼睛杀死我？


第115章 三罗集团

　　我得意的笑！

　　为了故意气那小子，我还大着胆子，将手揽在了李可欣的肩膀上，这感觉真是太好了，美人在怀，我吴九阴长这么大，还是第一次抱女人，而且还是一大美女，顿时觉得有一种麻酥酥，过了电的感觉。

　　即便是我搂着李可欣，她也没有拒绝，就这样，我大摇大摆的朝着咖啡厅的门口走去。

　　即将走到门口的时候，罗响恶狠狠的声音在我身后传了过来：“吴九阴，我记住你了！咱们肯定还会再见面的……”

　　哎呀，我靠！

　　大爷我许久都没有听人跟我放过狠话了，当年上中学那会儿，有人跟我放狠话，让我放学之后等着，结果被我打的住了一个月的医院，就这小子长的细皮嫩肉的，虽然个头比我高点儿，我一个人打他七八个都没问题，别说我现在是个修行者，即便不是，也能一拳将他放倒，跟我面前装什么大头蒜啊？

　　听到他这句话之后，我的脚步就停了下来，想要跟他理论一番，但是李可欣却伸出了小手，扯了扯我的衣服，小声地说道：“小九哥，你别他一般见识，咱们快点走吧……”

　　我满心的怒火，被可欣妹子的温柔细语给浇灭了，点了点头，揽着可欣妹子继续往外走，一边走一边说道：“好啊，我期待咱们再次见面……”

　　说话间，我和可欣妹子就走到了外面，刚走出去，我就忍不住问李可欣道：“这小子谁啊？一看见我就跟我刨了他家祖坟似的，我招惹他了？”

　　李可欣的小脸一红，更显的娇媚，显然我这一问是多此一举，这个叫罗响的家伙肯定是她追求者的其中一个。

　　不过过了一会儿之后，李可欣问了我一个奇怪的问题：“你知道一个叫做罗三的吗？”

　　这个问题还真把我给难住了，我绞尽脑子的去想罗三这个人是谁，想了半天也没想出个所以然来，于是摇了摇头，说道：“不认识，很出名吗？”

　　李可欣就像是看怪物一样的看着我，反问道：“你真的不知道？”

　　我摇了摇头，一脸茫然，我是真的不知道。

　　随后，李可欣随手一指，朝着前方看去，说道：“你看那边……”

　　我朝着李可欣指的方向看去，但见正前方有一座大楼，也没别的啊。

　　“就一座楼啊，有什么奇怪的？”

　　“我让你看那上面的字……”

　　我又看了一眼，但见那大楼上确实有几个大字，上面写着“三罗集团！”

　　于是，我就念了起来，三罗集团，罗三……这其中是不是有什么关系呢？

　　李可欣接着跟我解释道：“这三罗集团就是罗三的公司，他手下有很多产业，包括三罗地产……三罗化钢……三罗珠宝城……刚才那个叫罗响的，就是罗三唯一的儿子……”

　　李可欣说完这句话之后，我顿时就愣住了，差点原地就蹦了起来，我的天呐，刚才那个穿着白西装的家伙竟然是罗三的亲儿子，我虽然不知道罗三是谁，但是经过李可欣这么一介绍，我顿时觉得天雷轰轰，这么大的产业，身家那得是多少个亿？怪不得这小子说我是穷鬼，跟他一比，我真是穷的跟个乞丐似的……不对……这简直就没有可比性……这小子不是一般的有钱，可是让我纳闷的是，就这么有钱的一个小子，李可欣怎么还对人家爱答不理的？这小子绝对就是一钻石王老五啊。

　　见我吃惊的表情，李可欣“噗嗤”一笑，拽了拽我的衣服说道：“怎么，你怕了？”

　　我回过了神，嘿嘿傻笑，说道：“我怕他干什么？他又不能吃了我。”

　　随后，我又好奇地问道：“可欣妹子，这小子肯定很喜欢你吧？他这么有钱，人长的也挺帅的，为啥你不搭理他呢？”

　　李可欣无奈的摇了摇头，说道：“可是我不喜欢他啊，他再有钱关我什么事儿，我就不喜欢他那个趾高气昂的样子，他最近对我老是死灿烂打，我躲他还来不及呢……”

　　我嘿嘿一笑，将李可欣的香肩搂紧了一些，坏笑道：“那你是不是喜欢小九哥这样的啊？”

　　李可欣的小脸再次变的红扑扑的，就像是熟透的红苹果，迷死人了，我的心再次狂跳了起来，真想就这样亲上一口，可是又怕她打我一大耳刮子，骂我臭流氓。

　　随后，李可欣便红着脸道：“哪个说喜欢你了，少臭美好不好？”

　　说着，李可欣挣脱了我的手，朝着前面小跑了出去，她这一走，我的心顿时就空落落的，好像一个大宝贝被人抢走了似的，我还没抱够呢，不行，我还得揽着她走。

　　当下，也不管她愿不愿意，直接走上去，又揽住了她的肩膀，嘿嘿笑道：“可欣妹子，现在天还早呢，你不是说要去看电影吗？咱们现在就去吧？”

　　“我说了要看电影了吗？”李可欣红着脸问道。

　　“你说了啊，你刚才跟罗响说咱们要一起去看电影的……”

　　“我那是骗他的，你还当真了？”李可欣娇羞地说道。

　　“当真，你的哪句话我都当真，说好了的，可不许反悔……”我厚着脸皮说道。

　　李可欣不说话了，只是低着头往前走，可把我心里美的啊，这就是默认了。

　　随后，我们两个人就走进了一家电影院，看了一场电影，电影演的啥我不知道，因为我只顾着看李可欣了，你说她咋就长这么好看呢？哪哪都好看，一颦一笑，一举一动，都是那般好看，看她比看电影好多了。

　　估计被谁这么瞧着，电影也看不下去，李可欣被我看的很不好意思，一直低着头，红着脸，一句话也不说。

　　一场电影一个半小时，我就看了她一个一个半小时，连趟厕所都没舍得去。

　　看完了电影之后，我们两人双双走了出来，才发现此时天都已经黑了，李可欣突然想起了一件事情，惊呼道：“完了完了……说好的今天去我闺蜜家玩的，看见你之后全都忘记了……”


第116章 睚眦必报

　　我顿时有一种心花怒放的感觉，她说她看见我之后，连跟她闺蜜越好的事情都给忘记了，这说明什么？只能说明我吴九阴的魅力大呗，心里虽然美的不行，不过我还是安慰她道：“可欣妹子，别着急，明天好好跟她解释一下不就好了……对了，咱们现在去哪？”

　　李可欣看了我一眼，到现在脸还是红的，迟疑了一会儿才道：“天不早了，我该回家了，一会儿回去晚了，我妈又该担心我了……”

　　我拿出我那二百块前的手机一看，时间真的不早了，都已经八点多钟了，确实也该送她回家了，不过心里还是有些依依不舍，总觉得这时间过的是真快，眨眼间就过去了，然而我跟可欣妹子在一起的时光还没有呆够。

　　空气中顿时飘散着一股奇妙的味道儿，甜丝丝的，好像是初恋的感觉。

　　一切都是那般温馨。

　　可以看的出来，可欣妹子也有些舍不得我，显然也不太这么快就跟我分开。

　　于是我提议送她回家，她点点头，也表示默认了。

　　看来真如我想的一般，她真的不舍得我离开。

　　她也不没有告诉我她家住在什么地方，更没说离的这里到底远不远，我们俩就这样一路慢慢走着，两个人都觉得有些尴尬，不过并没有那种局促的感觉了。

　　我的手不由自主的再次搭在了她的肩膀上，她还是一句话都没有说，身子也主动的靠近了我一些，依偎在了我的肩膀上，我能够闻到她身上淡淡的香味，为之沉迷陶醉。

　　一路上，我们两个人一句话都没有说，就这样慢慢的走着，真的就想这样一直走下去，走到天荒地老，海枯石烂。

　　虽然，我认识李可欣并不是第一天，但是今天我好像又重新认识了她，她真的是一个好女孩，是我想象中的那个白雪公主，但是我并不是白马王子。

　　一条路就算是再长也是有尽头的，李可欣还是停了下来，她有些不舍的跟我说道：“小九哥……你就送到这里吧……我到家了……”

　　我四处扫量了一眼，发现这是一片很高档的住宅区，想来这房子应该也价格不菲，又一想我高岗村的那个家，顿时有一种很失落的感觉，我在想我今天做的这一切到底对不对，该不该俘获这个女孩的芳心？我这样一个穷小子，能不能好好照顾这个美丽的女孩？

　　其实，我之前也有想过，想过我们之间的差距，可是我还是不由自主的被她的一切所吸引，只是一天，便想着要守护她一辈子。

　　“那好……我就回去了，改天我再来找你。”我深吸了一口气说道，心里有一万个不舍。

　　李可欣点了点头，转身慢慢的往前走去，此时，我才想起来一件十分重要的事情，我还不知道她的电话号码呢，于是上去跟她要了回来。

　　电话号码要了回来之后，李可欣就红着脸问道：“小九哥……咱们什么时候还能再见面……”

　　“只要你想见我，我很快就会出现在你的面前……”我突然就冒出来这么一句。

　　李可欣点了点头，转身就走了，不过确是一步三回头，我目送着她走进了那个高档小区的大门，直到再也看不到她的时候，才依依不舍的离开这里。

　　回去的时候，我的心里是既兴奋又担忧，我想我这样应该算是恋爱了，但是前路依旧迷茫，我不知道我该如何面对以后的一切，甚至不知道该如何给她一个安定的生活，我什么都没有，只是一个农村的穷小子，在她面前，我还是有些自卑感的。

　　算了，不去想了，走一步算一步吧，我不是还有一当局长的爷爷么？华北地区的扛把子，老爷子这身份绝对是长足了脸面，可是老爷子的这个部分属于国家秘密机构，根本不对外宣称有这样一个部门，这也是一个大问题。

　　我想，我是不是该听老爷子的话，以后跟他混，说不定能谋个一官半职的，这样跟李可欣在一起，好像也说的过去……

　　走着走着，我自己都不知道走到了哪里，一看手机，发现都是晚上十点多钟了。

　　此时，我才想起柱子和高顽强他们两个，这两人还真有意思，连个电话都不给我打，不知道又跑哪里鬼混去了。

　　我本来想给他们打个电话的，心想还是算了，说不定柱子就在高顽强家，我直接过去就得了，今天晚上是回不去了，就在高顽强家凑合一宿。

　　这般想着，我就朝着高顽强的家走了过去。

　　高顽强的家就在城中村的一个小院子里，我去了好几次了，摸的门清。

　　走了半个多小时之后，我便进入了高顽强家住的那个小胡同，刚拐了一个弯儿，突然间就觉得有些不对劲儿，我身后好像有人在跟着，自从爷爷传给了我那本吴氏传家秘术，将那小鬼妖从我身体里赶出来之后，我就成了一个真正的修行者，对于周围的警觉性也是大大提高，只要我静下心来，甚至都能从微小的声音中感受到许多东西，就比如我身后的脚步声，虽然很轻，但是人数绝对不少，起码有十几个人，那脚步声听着便有一种不怀好意的意思……

　　当下，我当作什么都没有发觉，继续往前走，想要通过这城中村乱七八糟的小巷子甩开他们，可是我又往前快走了两三分钟之后，就看到我的前面也站着一群人，为首的一个人穿着一身雪白的西装，尽管在黑夜之中，也十分扎眼。

　　这小子我一眼就认了出来，他不就是三罗集团老总的儿子罗响么？

　　白天的时候还说跟我会再见面的，这才过去了几个小时，我们就再次见面了，这小子还真是一睚眦必报的家伙，就因为李可欣的事情嫉恨在心，这么快就找到了我，不愧是大富豪的儿子，手眼通天啊。

　　不过，他们人虽多，我也不是怕事儿的主儿，打架我吴九阴又怕过谁呢？


第117章 划出两条道

　　前面，罗响挡住了去路，若是罗响一人的话，我就直接冲过去了，但是他并不是一个人，他的身后还站着十几个五大三粗的汉子，有的个子都长到了两米多，也不知道是吃什么长大的。

　　这些个人每一个都是满脸横肉，身上的肌肉疙疙瘩瘩，看上去就有些唬人，都长成这样了不说，手里还拿着家伙，有的拿着铁棍，有的拿着砍刀，弄的跟黑社会似的，还真拿这里当铜锣湾，一个个是陈浩南么？

　　罗响看到我之后，嘴角上都荡起了一抹阴险的笑容，他抽了一口烟，吐出了一口白色的雾气，旋即将烟头朝着我这边弹了过来。

　　我一伸手，将烟头就接在了手里，借着昏暗的路灯看了一眼那烟的牌子，全是外国字，不认识，估计价格不菲，随后随手一丢，就丢在了罗响的身上，将他的白西装烫了一个窟窿。

　　罗响估计本来是想在我面前装一下，以为前后弄了这么多人将我堵在了小胡同里，我肯定吓的腿肚子都软了，然后跪在地上叫他大爷，求他放我一马，随后顺理成章的接受他的一番羞辱，答应他以后再也不去招惹可欣妹子。

　　笑话，我吴九阴什么时候都没有这么软蛋过。

　　我的格言是宁可站着死，绝不跪着生，长这么大，除了喝醉的时候扶过墙，大爷服过谁？

　　被我那烟头弹在了身上，罗响顿时手忙脚乱的一阵儿拍打，但是那烟头还是在他那身白色的西装上留下了一个黑色的窟窿，很是狼狈。

　　装比不成反受伤，不过我想他伤的时候应该还在后面。

　　这么一来，罗响很是狼狈，气的脸色发白，伸手指着我骂道：“吴九阴，你他娘的真狂！”

　　我呵呵一笑，淡淡的装了一下：“谢谢夸奖，我吴九阴生下来就狂，不光我狂，我老祖宗更狂。”

　　“罗公子，跟这小子费什么话，你直接吩咐就是了，是砍他一条胳膊，还是卸他一条大腿？敢跟罗公子抢女人，真是活的不耐烦了，也不在天南城打听打听，罗公子到底是谁？！”

　　这声音是从我身后传过来的，我转过去一看，是一个一脸横肉的光头胖子，上身穿一花衬衫，脖子里挂了一条金链子，年纪看上去有个三十岁上下，五大三粗，长的像猪，手里还拿着一大砍刀，对着我指手画脚。

　　这又是谁？从哪里冒出来这么一大傻逼，在我面前装黑社会。

　　这时候，那罗响又道：“豹子，别着急，咱们先玩玩在说。”

　　随后，那罗响就朝着我走了过来，嘴里又叼上了一颗烟，旋即一旁过来一个人给他点着了，他站在我身边两三米的地方，嘿嘿笑道：“吴九阴，你小子还挺有种的，我以为我弄出这么大阵仗，你小子还不得吓出屎来，这会儿还能淡定的站在这里，你是不是傻呢？”

　　我只是笑眯眯的看着他，没有说话。

　　紧接着，罗响又十分嚣张地说道：“今天这事儿呢，你总得给我一说法，我现在给你划出两条道来，第一呢，你跪在地上给我磕三个响头，然后再叫我三声爷爷，答应以后滚出可欣的视线，永远都不要再纠缠她，我就放你一马。第二条先择就简单多了，今天我将你打残，废掉你一胳膊或者打断你一条腿，这事儿呢就这么了结了，选择那一个，你就给我一个痛快话，大家都挺忙的，咱们谁也别耽误谁时间……”

　　我还是笑眯眯的看着他，淡定地说道：“如果我哪一条都不选，还想让你跪在我面前喊三声爷爷呢？”

　　听到我这句话之后，罗响眼中那种像是碎玻璃渣子的光芒再次闪烁了起来，他往后退去，一挥手，就要招呼那些打手打我。

　　我已经准备好了，蓄势待发，打算不等这罗公子退回去，就先将他打翻在地，擒贼先擒王，将他摆平了，还是十分有威慑力的。

　　只是我都已经准备好动手了，一个熟悉的声音突然就在我身后传了过来……

　　“哎呀豹哥……您怎么来我这里了，事先怎么也不打个电话？兄弟我好准备准备招待您啊……”

　　听到这个声音之后，我连忙转过了身去，看见我身后的那群人闪开了一条道，高顽强和柱子推着一自行车走了进来。

　　合着他们两个还没到家呢，这是刚刚回来。

　　看到他们两个，我的心里就是一沉，想着到一会儿要是打起来，我不一定能够照顾到他们俩，若是被打伤了，我这里肯定过意不去。

　　本来那些打手都已经举起了手中的家伙要朝我冲过来了，就因为柱子和高顽强的到来，他们便暂时停下了手来。

　　高顽强将自行车转手交给了柱子，柱子的眼神都是直愣愣的，看到这种大场面有些发怵，他推着自行车就朝着我这边走了过来，小声地问道：“小九哥……你真是我的活祖宗……好不容易出来一天，你就惹这么大的乱子，你究竟是得罪谁了啊？”

　　“别担心，有哥呢，咱打架啥时候吃过亏？”我小声的跟柱子说道。

　　柱子的脸都成了苦瓜脸，都快哭出来了，声音有些发抖地说道：“你真是我亲哥……这能跟以前一样吗？咱们那时候都是小打小闹，跟个地痞流氓打架……可是面前这一群人明显就是黑社会啊……你……你这究竟是咋回事儿啊？”

　　我没有搭理柱子，而是看向了高顽强，这小子一上来就握住了那个叫做豹哥的胖子的手，倒是让那胖子一愣，仔细盯着高顽强看了两眼，好像是没认出来他是谁。

　　而这时候，高顽强已经将烟抽了出来，挨个跟豹哥后面的几个兄弟散烟，客气的打着招呼，好像很熟的样子，我还就纳闷了，高顽强怎么还认识这些人？

　　不过片刻之后，我差点儿就被高顽强给气哭了，那个叫豹哥的胖子用手中的大刀片子拍了拍高顽强的肩膀，问道：“哎……我说，你特么谁啊？”


第118章 最佩服你什么

　　我一开始还以为高顽强真的认识这些人，结果人家根本就不鸟他的样子，当那胖子拿大刀片拍高顽强的时候，他还笑眯眯地说道：“哎呀，豹哥，你真是贵人多忘事啊，你可能不记得我，但是你肯定认识我堂哥啊，我哥高大壮，以前跟你混过，去年被逮进去蹲了笆篱子，以前我跟着我哥的时候，还跟你一起喝过酒呢……”

　　“哦……”豹子哥好像是恍然大悟的样子，不过话锋一转，眉头一挑，怒道：“高大壮又是哪个王八羔子？没事儿别在这儿套近乎，赶紧滚蛋，别耽误豹爷办事情，要不然连你一起打！”

　　高顽强连连点头，跟那豹哥死皮赖脸地说道：“豹子哥，那您等等啊，我问问我这兄弟啥事情，吃了熊心豹子胆，敢得罪豹子哥，该赔钱赔钱，该谢罪的谢罪，咱们有啥事不能坐下来好好商量，不能大水冲了龙王庙，自己打自己人不是？”

　　说着，高顽强就走到了我身边，脸色顿时变的肃然起来，小声地问道：“小九哥，什么情况？”

　　“没情况，这群人吃饱了撑的，非要找我麻烦？”我淡定地说道。

　　“这架非打不可？”高顽强又问道。

　　“也不一定非打，他们给我磕头谢罪，我就让他们走……”我又道。

　　“小九哥，你可知道刚才跟我说话的那豹子哥是谁吗？他可是天南城北城区的大混子，得罪了他，恐怕你以后不好过……”高顽强跟我解释道。

　　“我管他是谁，得罪了他不好过，得罪了我吴九阴他也好过不了！”我依旧淡定地说道。

　　高顽强冲着我竖起了大拇指，郑重地说道：“小九哥，你知道我最佩服你什么吗？”

　　我摇摇头表示不知。

　　高顽强竖起了大拇指，说道：“我最佩服你的就是，无论啥时候都这么牛比轰轰，真有种！”

　　我咧开嘴，冲着高顽强嘿嘿一笑，露出了一口白牙，他或许对我这样的做法感到不可思议，甚至无法理解，但是他却不知道我经历过什么，我经历过好几次生死，就在十几天之前，我还被小鬼妖折磨的生不如死，险些连魂魄都被吞噬掉了，经历了那场变故之后，我吴九阴可谓是脱胎换骨，踏入了修行者的行列。

　　现在的我不比以前，以前面对这么多人的时候，我肯定打不过，但是现在可不一样了，吴氏传家秘术上的功夫我也学了一些，丹田之中也可存气，无论是力道还是速度上，不知道比以前要厉害多少倍，我之所以有这样与他们一战的胆气，就是因为我有底气，我有十足的把握将这些人放倒，能够全身而出。

　　换句话说，即便是我对罗响和豹子哥低头认错，磕头谢罪，我想他们也不会轻易放过我，必然要羞辱我一番，士可杀不可辱，我吴九阴咽不下这口气。

　　死我都不怕，我还能怕这些人？

　　虽然我吴九阴不惹是生非，但是遇到事情我也不会怕，就像是我爷爷说的那般，我们老吴家没有一个孬种，我可不想给我先祖丢人。

　　高顽强知道了我的想法之后，随后再也没说一句话，但是我看到他的眼睛里有一抹凶光闪现，这是要拼命的架势。

　　这时候，那豹子哥早就不耐烦了，骂骂咧咧地说道：“我说你们特么的唧唧歪歪的说啥呢，到底跪不跪下来磕头认错？”

　　高顽强旋即脸上又浮现出了一抹谄媚的笑意，朝着那豹子哥笑嘻嘻的走去，一边走一边将手伸进了口袋里，对豹子哥说道：“豹子哥……我跪你大爷！”

　　说罢，高顽强首先发难，从口袋里拿出了一把手刺，就朝着那豹子哥的脸上打去，豹子哥一声惨叫，鲜血飙射，就栽倒在了地上。

　　事发突然，谁都没想到是这种结果，那豹子哥后面的人都傻眼了。

　　我们这边就只有三个人，他们那边有二十几个壮汉，而且还每个人手里都有家伙，即便是这样，高顽强都敢动手，这不是明摆着找死吗？

　　不过，高顽强将豹子哥打趴下去之后，他后面的那群人顿时反应了过来，纷纷叫嚣着喊道：“打死他们，往死里打……”

　　其实，在豹子哥倒地的那一刹那，我就让柱子跟紧了我，然后身子就像是一个猎豹一般冲了出去，一个照面间，我的一双拳头就打在了两个壮汉的小腹上，这两拳力道很大，直接将他们打飞了出去，然后撞翻了后面好几个人。

　　被我打中的那两个人当即就疼的昏死了过去，再也没有爬起来，我趁着他们还没有完全反应过来，不停的走移着方位，伸拳出腿，掌握好自己的力道，每出一招，基本上就会放倒一个，凡是被我打中的人，绝对没有再爬起来的。

　　爷爷之前跟我说过，我现在是修行者，身上的气力都是丹田之中的灵力操纵，所以威力极大，若是跟普通人动手，稍有不慎，直接就能将人打死，所以，这次我掌握好了分寸，只是将他们打的没有还手之力，绝对不会要了他们的性命。

　　再者，我通过吴氏传家秘术了结了人身上所有的要害和穴位，打的时候，就稍稍用一些灵力灌注于双手之上，然后打向他们身上的穴道，打昏或者打伤，总之不能让他们还手就是了。

　　我的动作极快，然后又是措手不及，再加上高顽强和柱子从中照应，这十几个人，不到一分钟，就全部被我们放翻在地。

　　高顽强靠着那股生猛的劲头儿，跟柱子一起也放翻了两三个人。

　　这一切的变故太快了，罗响和他身后的那些狗腿子全都傻眼了。

　　这什么情况，十几个人，手里都拿着家伙，三个人不到一分钟，将十几个人打趴下了？

　　李小龙附体？

　　罗响看到这一切之后，眼神就变的慌张了起来，他一边退后，一边跟什么的人说道：“都愣着干什么，上去打啊……”

　　这一声令下，罗响身后的那十几个人也冲了过来。


第119章 要付出代价

　　刚才我突然暴起，一连打翻了十来个人，不光是罗响那边的人傻眼了，就连跟我一起长大的柱子也一脸不可思议的看向了我，嘴里喃喃地说道：“我靠……这什么情况……小九哥，你成地球超人了？”

　　高顽强回头看了我一眼，用沾了血的手刺碰了碰鼻子，由衷地说道：“小九哥，牛叉！”

　　随后，罗响身后的那一群人就冲了上来，不过这群人明显没有刚才豹子哥身后的那群人生猛了，他们心里已经怕了，因为我们三个刚刚在一分钟之内放翻了十几个，这根本就是不敢想象的事情，可是我们偏偏就做到了。

　　他们怎能不怕，这世界上，只有强者才会让人敬畏。

　　不等罗响身边的那些人冲到我们身边，我的身子再次快的如同魅影一般朝着他们闪了过去。

　　我气沉丹田，真气由内发，灌注于双拳之上，我眼睛盯着的都是他们身上的穴位和要害，哪些需要躲避，哪些需要重击，这十几个人的动作在我快速的奔袭之下，一个个好像都成了慢动作，被我尽收眼底。

　　一个大摔碑手，我直接将一个壮汉扔了出去，顿时砸翻了好几个人，双手快速的出击，又有两个人倒在了我的拳下，我脚下也没有片刻停留，将倒下的人又直接踢昏了过去，后面的那几个人一看情况不对，哪还敢与我交手，顿时丢下了手中的凶器，一个个吓的落荒而逃。

　　但是我并不打算放过他们，因为他们招惹了我，必须要付出代价，尤其是那个叫罗响的家伙，我若是不将他打服气了，他以后或许还会惹我麻烦。

　　他们跑的虽快，但是在一个修行者的眼中却并不算快，我将丹田之中的气息快速流转，灌注于双腿之上，耳边都有了呼呼的风声，很快就追上了后面的两个人，一人一掌，拍在了后背上，两个人直接拍飞了出去，在地上还滑行了两三米才停下来，随后又追上了两个，也被我轻松解决。

　　最后一个则是慌不择路的罗响了，这小子都快被吓疯了，大喊大叫的奔逃，就差哭爹喊娘了。

　　我都懒的追他，见地上有一块小石子，我用脚直接踢飞了出去，那小石子稳稳地砸在了罗响的腿肚子上，他惨叫了一声，扑到在地，旋即我就追了上去，站在了他的前面。

　　罗响从地上爬了起来，一身白色的西装沾满了泥土，显得狼狈不堪，就连那发型都散落了，哪还有一个贵公子的模样。

　　估计这小子从小养尊处优，根本就没有挨过打，此刻见我站在他的面前，顿时吓的脸色惨白，我这么一瞪他，他腿肚子当即就是一软，直接给我跪了下来。

　　“罗公子，你刚才给我划出来两条道儿，我记性不好，你再跟我说一遍。”我冷声说道。

　　罗公子身子一抖，差点儿都哭了，颤声道：“吴……吴九阴……你可不能对我动手，你知道我爸是谁么……你要是打了我……我……”

　　“啪！”

　　不等罗响这句话说完，我一个大耳瓜子就落在了他的脸上，他的脸顿时就浮肿了起来，肿起了老高。

　　这一下，我就将这小子给打懵了，眼泪啪哒啪哒往下掉，他捂着红肿的腮帮子，哭着说道：“我求求你……别打我了，我有钱，你说……你要多少，我这就给你……不够的话……”

　　“啪！”

　　我紧接着又给他一大耳瓜子，这次打的是他的另外一边脸，他英俊的面孔顿时成了猪头。

　　“有钱了不起吗？被人欺负的滋味不好受吧？我吴九阴今天就替你爹好好管教一下你，让你尝尝这挨打的滋味……”

　　说着，我举手又要打，这时候，高顽强和柱子就已经走了过来，我的手就悬在了半空中。

　　高顽强绕到了我的身前，朝着跪在地上的罗响看去，看了一会儿都没认出来，对我说道：“小九哥，这孙子谁啊？”

　　“罗响。”我回道。

　　“啥？”高顽强的眼睛顿时就瞪的溜圆，差点儿从眼眶里飞出来。

　　他拉着我的胳膊，往前走了几步，小声地问道：“小九哥，你打的这人可是三罗集团老总罗三爷的儿子罗响？”

　　“是啊，起先我也不知道这孙子是谁，还是可欣妹子告诉我的……”我回答道。

　　高顽强的脸顿时就黑了下来，拉着我的胳膊说道：“小九哥，你真是我祖宗，你招惹谁不好，偏偏招惹罗三爷的儿子，罗三爷在咱们天南城可是首屈一指的大富豪，曾经是混社会出身的，黑白两道就没有他不认识的人，手眼通天啊，我看这事儿就算了吧，罗三爷要怪罪下来，咱们这平民小户的可是要吃不了兜着走……”

　　我旋即将今天发生在咖啡馆遇到罗响这孙子的事情，简单的跟高顽强和柱子说了一遍，听的两人也是义愤填膺的，说这小子的确是该打。

　　不过柱子很快就哭丧着脸道：“小九哥，我今天就不该带你出来，你就是一惹事儿的精，这才出来多大会儿的功夫，你就捅这么大一篓子，幸好没出什么事儿，要不然我回去该怎么跟你家里人交代……”

　　我揶揄柱子道：“我还没你能惹事儿呢，你大过年的发酒疯，跑到狼头沟……还好意思说我……”

　　柱子无奈了，说道：“行了行了……小九哥，你看看今天这事儿怎么收场吧。”

　　高顽强也劝说道：“是啊，小九哥，罗三爷真不是咱们能够惹的起的人物，他伸出一个小手指头，都能碾死咱们……”

　　我大咧咧地说道：“有什么事情，我吴九阴一个人担着，今天这事儿跟你们无关，你们谁都不要参与。”

　　随后，我径直走到了跪在地上的罗响身边，尽量装出一副凶狠的表情，恶狠狠地说道：“今天这事儿我只准出现一次，绝对不能再有第二次，如果有的话，这就是你的下场！”

　　说着，我一拳就打向了一旁的墙壁，将墙面打出一窟窿来……


第120章 闯大祸了

　　当这一拳打出去之后我紧接着就后悔了，真疼，差点儿连眼泪都疼出来了，不过当下我也是忍着，依旧恶狠狠的瞪着罗响。

　　罗响回头一看，顿时吓的浑身一哆嗦，颤声道：“吴……不不不……九爷，我罗响有眼不识泰山，得罪了您，您是我亲爷爷，求求你放了我这一马吧，我罗响对天发誓，以后再也不会找你的麻烦，也保证以后离得李可欣远远的，绝对不会有下一回……我对天发誓……”

　　说着，罗响还举起了手来，发了一通毒誓，连祖宗八辈都带上了。

　　看他的样子还算诚恳，他这张可恶的嘴脸，我一分钟都不想多看，当下摆了摆手，不耐烦地说道：“赶紧滚，以后别让我看见你！”

　　“唉……我马上滚……”说着，罗响就站了起来，朝着与我相反的方向连滚带爬的跑了出去。

　　在胡同口的时候，这小子还回头看了我一眼，由于天太黑，我没有看到他的眼神，也不知道他回头看我这一眼到底代表了什么意思，关键是他还停留了片刻，才消失在了我的面前。

　　等这小子走了之后，我才吸溜了一口冷气，使劲儿甩了甩手，刚才那一拳打在墙上，疼的我差点儿叫出了声，也不知道当时脑子里为啥冒出这样一个不靠谱的想法来，砸什么不好，偏偏砸墙，我抬起手来一看，都破皮了。

　　此时，柱子和高顽强才来到了我身边，柱子有些不可思议地说道：“小九哥，你今天是不是吃了伟哥啊？这么生猛，刚才你那一通打的，真是精彩极了，我是知道你能打，却不知道你这么能打……”

　　然而，高顽强却叹息了一声，说道：“小九哥……你可能闯大祸了，先不说那个罗响的事情，就是那豹子哥也是让人头疼，那豹子哥大名叫汪传豹，绝对是一个狠人，从小就混迹于天南城，打架斗殴无恶不作，之前还蹲了几回大狱，都是因为重伤害进去的，而今咱们打了他，他肯定不会善罢甘休，我看咱们还是躲躲吧，要不明天咱们一起走？去南方省打工，先躲上个一年半载的，要不然事情很麻烦……”

　　高顽强所说的那个豹子哥，肯定就是那个长的像猪，脖子上还挂着大金链子的那个家伙，高顽强趁其不备，用手刺打了他一个满脸开花，即便是高顽强知道这豹子哥不好惹，还是出手打了他，全都是为了我，这份兄弟间的情谊我吴九阴记在了心里。

　　原本这件事情我不想牵连任何人，因为事情是我惹下来的，我一力承担，谁知道正在要动手的时候，柱子和高顽强就赶来了，弄了我一措手不及。

　　对于这些人，我是不怕的，来多少我打多少，但是高顽强和柱子都是普通人，这些人他们肯定应付不了，柱子还好一些，跟我在一个村子里，我时常能有个照应，再说我们村子里的人都异常团结，他们即便是黑社会，也不敢到我们村子里惹是生非。

　　我唯一担心的就是高顽强，他在这城里住着，那豹子哥要想找他的麻烦实在太容易了。

　　想到这里，我对高顽强道：“兄弟，要不然这样吧，你明天一早去南方省吧，我和柱子回村，柱子由我照应，不会出什么麻烦的，我就是担心你，怕被他们报复，明天你跟我回家，我那里还有两万块钱，你拿着，等我处理完了这里的事情，你再回来……”

　　高顽强眉头一挑，有些郁闷地说道：“小九哥，我跟你说怎么就说不清楚呢，这不是钱不钱的问题，那豹子哥顶多也就是打我一顿，肯定不会弄死我，但是那个叫罗响的就不一样了，他家多么大的势力，尤其是他老爹，黑白通吃，我就怕罗响在暗处给你使坏，黑了你你都不知道是怎么死的，俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记……小九哥，我说真的，咱们一起躲躲吧。”

　　他说的诚恳，然而我心中又另有打算，不管是罗响还是豹子哥，我谁都不怕，要想找我麻烦随时过来都好，我这一走，留下爸妈在家没人照顾不说，柱子的安全我也十分担忧，还有就是李可欣，我要是走了，她怎么办？一想到罗响那副贱兮兮的样子，我心里就觉得不舒坦，我这一走，那小子还不得胡作非为，不知道怎么难为李可欣呢，这事儿让李可欣知道了，我就丢人丢大了。

　　当即，我便跟高顽强道：“兄弟，别多说了，明天你走，这份恩情我记住了，我不能走，我留在这里还有事情要做。”

　　高顽强很无奈，又劝说了我两句，随后我们一行三人都到了高顽强的家里。

　　高顽强的父母过完年也出去打工了，现在家里就他一个人，现在天都已经很晚了，我们不可能这么晚回去，便打算在高顽强的家里住上一宿。

　　洗洗刷刷，又聊了一会儿以后的打算，我们三个人就各自睡下了。

　　躺在那里，我还有些睡不着，脑子里一直在想今天发生的事情，我在想那个叫罗响的家伙会不会报复我，刚才他可是跪在地上跟我发过毒誓的，难道他能言而无信？

　　看他这种人做事的风格，便觉得他发誓肯定跟放屁一样，我觉得高顽强说的很有道理，他一定还会找我麻烦。

　　不过我是真的不怕，水来土掩，兵来将挡，我倒是想看看这小子能玩出什么花样来，大不了见他一次打他一次，一直打服为止。

　　这会儿，我脑子里突然又浮现起了李可欣俏丽的容颜，心中顿时一暖，怪不得罗响这小子被可欣妹子迷的神魂颠倒，我不是也一样么？

　　只顾着刚才打架了，也没有来得及跟可欣妹子发条短信，问问她有没有回到家里，拿出了手机一看，发现手机上有一条短信，这短信是可欣妹子发来的，我迫不及待的打开一看，只见上面写道：“小九哥……我到家了，记得来找我……”


第121章 懂不懂规矩

　　这短信是一个多小时之前发过来的，那时候我正好被罗响他们堵在了小胡同里，根本没有听到短信的提示音，本来现在想给李可欣回个短信的，想想她现在或许已经睡着了，怕打扰她休息，这短信就没有回。

　　一想到可欣妹子那甜美的笑容，身上散发出来的好闻的味道儿，这心里就美滋滋的，激动的还有些睡不着觉。

　　难道我这是被突如其来的爱情给冲昏了头脑？

　　我稳定了一下情绪，盘腿坐在了床上，按照吴氏传家秘术上的修行法门先是运行了一个周天，缓解了一下身体上的疲劳，一下打翻了那么多人，我的身体还是有些疲惫的，再加上身子并没有完全恢复。

　　运行了一个周天之后，顿时觉得舒服了许多，也不知道这时间过去了多久，就迷迷糊糊的躺下睡着了。

　　可是不等我进入梦乡，突然间被高顽强家里的那只大狼狗疯狂的狂吠声给吵醒了。

　　我爬了起来，朝着院子里看去，黑漆漆的什么都看不清楚，就看到手电光在院子里不停的来回晃动，紧接着就听到院子里传来了一阵儿吵杂的脚步声。

　　一听到这个声音，我一下就翻身坐起，从床上跳了下来，第一件想到的事情就是那罗响或者叫汪传豹的那小子找上门来了，这动作还真不是一般的快。

　　我一边咬着牙，一边心里暗暗想到，看来还是打的轻，这次你们小九爷不给你们点儿厉害瞧瞧，你们还真拿我当软柿子捏，看我这次怎么收拾你们。

　　我攥着拳头来到了屋门口，正打算动手开门，那屋门发出了“咣啷”一声巨响直接被人给踹开了。

　　我蓄势待发，刚要一拳头挥出去，当时手就停在了半空之中，因为来者并不是罗响那一帮人，更不是豹子哥他们，而是穿着警服的公安人员。

　　此时，柱子和高顽强也被惊醒了，披着衣服走了出来，柱子连声问道：“咋地了……咋地了……”

　　但是当他们看到门口堵着七八个穿着警服的警察的时候，顿时也都傻眼了。

　　这时候，一个三十多岁的警察突然高声问道：“这里谁是吴九阴？”

　　我愣了一下，旋即说道：“我是吴九阴，警察叔叔找我什么事儿？”

　　那个人紧接着说道：“有人举报你打架斗殴，寻隙滋事，严重影响社会治安，跟我们走一趟吧……”

　　这是什么情况？

　　明明是有人打我，我正当防卫，怎么成了打架斗殴，寻隙滋事了？

　　不等我反驳，便上来了两个警务人员，架住了我的胳膊，还给我上了手铐，拖着我就往外走。

　　高顽强和柱子想要分辨，被一帮人堵在了屋子里出不来，也根本不给他们分辩的机会。

　　像罗响和豹子哥那样的败类我肯定是要打的，但是站在我面前的可是人民警察，我可不敢跟他们动手，人民警察爱人民，有啥事儿跟他们走一趟就是了，我想把事情说清楚了之后，他们肯定就会放我出来。

　　当下，我一边走一边跟高顽强他们说道：“你们别担心，是他们先动的手，我很快就出来的……柱子，这事儿别跟我家里说，省得老人担心……”

　　说话中，我被人架着走了出来，塞进了一辆警车里。

　　我的身边各坐了一个人，车子很快发动，朝着小巷子外面走了开了出去。

　　坐在车上，我脑子里就在想，这事儿到底是谁报的警，当时在场的没有别人，就只有我和柱子三个还有罗响他们一伙地痞流氓，我们三个人肯定不会报警的，那肯定是罗响那边的人。

　　此时，我想起了高顽强跟我说的话，罗响他爹罗三爷手眼通天，黑白两道通吃，那罗响估计肯定也认识不少人，会不会是罗响故意要整我，才报的警？

　　要说起来，这事儿也算的上是打架斗殴，别管他们那边多少人，谁先动的手，反正是我动手打人了。

　　不过这也不算是多大的事情，走到那里说清楚，即便是说不清楚，也不会将我怎么样，顶多也就是拘留几天的事情。

　　这般一想，我就心安了，坐在车上还迷糊了一会儿。

　　车子行驶了半个小时左右，我就被带到了一个小派出所里，被人拉下了车，随后被带进了一个二层小楼里，先是被关进了一间屋子。

　　我自己坐在那里也没人理我，大约过了半个多小时之后，才来了一个警务人员，冷冰冰的跟我说道：“我先带你反思一下，一会儿再带你过来录口供。”

　　我点了点头，也没说话，跟着那警务人员就走。

　　很快，那警务人员就将我带进了一个类似于牢房的小房子门口，也就是暂时关押嫌疑犯的地方，那警务人员打开了铁门，将我推了进去，冷冰冰地说道：“你先在这里等着，一会儿过来叫你。”

　　说完，那警务人员就关上了铁门，还上了锁，我这才想起我手上还带着手铐呢，很难受，于是喊道：“喂，警察叔叔，那啥，我都蹲进来了，你是不是先把手铐给我打开？”

　　然而，那警务人员根本不理我，径直走了。

　　我想不打开就不打吧，他不是说一会儿还要带我录口供么？

　　我转过了头，发现在这间大约二十几平方的小屋子里并不是只有我一个人，还有七八个壮汉一同跟我关押在一起。

　　我转过头看向他们的时候，他们也在不怀好意的看着我。

　　其中有一个光头大汉，浑身都是刺青的家伙，坐在那里一边扣着脚丫子一边跟我说道：“新来的，犯了什么事儿进来的？”

　　我一看这家伙就不像好人，明显就是找事的，当下便客气地说道：“没啥事儿，就是打个架，各位大哥辛苦，以后多多照应……”

　　随后，我随便找了一张床就坐了下来。

　　这屁股刚坐下来，那光头大汉身边一个染着黄毛的家伙便道：“新来的，你特么的懂不懂规矩，不懂大爷教教你！”


第122章 你得罪人了

　　哎呀，这明摆着就是找事吗？我吴九阴平时第一次进这种地方，自然是什么都不懂的，还真不知道这里有什么规矩，当下，我在这里也不想惹事，只是客客气气地说道：“各位大哥，我呢，确实是初来咋到，不懂规矩，不过你们有你们的规矩，我也有我的规矩，我今天来到这里，能够见面，这就是缘分，都和和气气的，谁也别招惹谁，大家和平相处，共同度过美好的几天，以后出去说不定还能做朋友，撕破了脸，大家谁都不好看！”

　　我这些话柔中带刚，意思就是大家能处就处，不能处谁也别招惹谁，大爷不是好欺负的，惹急了跟你们翻脸，肯定没你们好果子吃。

　　然而，我这些话显然没有用，那黄毛当即就急了，骂骂咧咧地说道：“你他娘的还挺狂，带着手铐还牛比轰轰的，给你脸不要脸了是不？哥几个，上去给他长点教训！”

　　说着，那黄毛身边就走上来了两个人，分左右两边架住了我，这时候，我还没有动，我到底看看他们想干什么。

　　就这样，我被他们给控制住了，一直坐在那里抠着脚丫子的光头大汉穿上了鞋子，还将那抠完臭脚丫子的手放在鼻子上闻了闻，很是陶醉的样子，这恶趣味，真是无法理解。

　　随后，那光头壮汉带着身后一群人懒洋洋的朝着我这边走了过来。

　　他在我面停了下来，嘿嘿的笑了一声，说道：“你就是吴九阴吧？”

　　我一愣，好像明白了什么，但是我并没有回应他，只是平静的看向了他。

　　他再次嘿嘿一笑，露出了一口大黄牙，阴险地说道：“兄弟，你得罪人了知道不？不要怪哥哥心狠手辣，拿人钱财，替人消灾，你小子今天就认栽吧。”

　　我冷冷一笑，说道：“是罗响那王八羔子让你们来的？”

　　“你小子还挺聪明的嘛，你说说你小子得罪谁不好，偏偏得罪罗大少爷，他也是你小子开罪的起的？你这不是明摆着找死吗……”

　　这一刻我心中腾腾的怒火燃烧了起来，罗响这个龟孙子果真是背信弃义的小人，发誓跟放屁一样，我前脚刚放他走，他紧接着就想办法对付我，黑的不行来白的，想要将我带到这里黑我，真是机关算尽，阴险狡诈，小爷我一定不会放过他。

　　我说刚才将我带到这里面，为什么不给我打开手铐，这肯定也是罗响从中搞的鬼，他以为将我的双手铐住，我就没有还手之力，然后被一群大汉给活活打死。

　　他想的很好，计划的也挺周全，可是他根本不知道我吴九阴的实力，老子是个修行者，跟普通人不一样。

　　那光头大汉还在滔滔不绝，不停的说着，根本不将此事的我放在眼里，此时的我带着手铐，而且还被他的人给控制住了，我就是他案板上的鱼肉，他是刀俎，随时都可以收拾我，但是他肯定没有发现，我脸上的表情越来越阴冷，还在冲着他冷笑。

　　最后，那光头大汉给我来了一个结束语：“行了，话就这么多，收了人家的钱不能不办事儿，动手吧，弟兄们……”

　　就在他口中的那个“们”字一出口，我旋即就动手了，身子猛的一下跳了起来，然后重重的落下，正好踩在了控制住我左右两边人的脚面子上，我气沉丹田，乃是使用的吴氏传家秘术中的千斤坠的本领，当我落下来的时候，身子比原来重了不下十倍，我感觉我的脚后跟结结实实的踩在了他们脚上，甚至还听到了骨头被碾碎的声响。

　　我是真怒了，我没想到这个叫做罗响的人如此下作，会用这种办法来对付我，既然这样，我就以牙还牙，以恶打恶，让他们尝尝被欺负的滋味。

　　两声凄厉的惨叫在我两旁响起，那两个人旋即跌倒在地，双手捂住自己的脚面子发出了痛苦的哀嚎。

　　不等面前那光头壮汉反应过来，我落地之后，直接用的脑袋朝着那壮汉的光头上撞了过去，我是咬着牙撞的，只听得“咣”的一声巨响，那光头壮汉就发出了一声闷哼，往后退了出去，随后，我飞起一脚，狠狠的踹在了那光头壮汉的胸口上，他一连受了两次重击，身子倒飞了出去，砸翻了他们后面的好几个人，我踮着脚尖，快步而行，左右两脚来回的倒腾，左边一个神龙摆尾，右边一个泰山压顶，一脚踢飞了一个，另外一个直接用脚后跟砸晕了过去。

　　两只手虽然被手铐给控制住了，但是双手握在一起的力量更大，我一路横冲直撞，当我从头打到尾的时候，这七八个人全都躺在了地上，有四个是晕过去了，另外几个也没有了还手之力。

　　旋即，我走到了倒在地上的光头壮汉的身边，飞起一脚，直接将他踢的凌空飞起，直接撞在了墙上，又滑落了下来。

　　我快步又走了过去，一只脚踩在了他的手上，冷声问道：“说吧，罗响给了你们多少钱，让你们进来黑我？”

　　那黑头壮汉倒是有骨气，脑袋被我撞出了血，狠狠的蹬了我一眼，冷哼了一声，确是不说话。

　　我也冲着他冷笑了一声，脚底下一用力，将力气全都集中在了他的一根手指上，用力那么一碾压，就听到了骨头咯咯碎裂的声响，这下这光头汉子忍不住了，脸色憋的通红，发出了一声惨叫。

　　我见他还不说，旋即又是一脚，摆到了他的脸上，他一张嘴，吐出了一口血沫子，外带几颗大黄牙。

　　我还要动手的时候，这小子已经举起了双手，求饶道：“别打了……别打了……我什么都说……”

　　“那你就说吧，要是敢说一句假话，我就打掉你满嘴的牙！”我怒声说道。

　　那光头壮汉连连点头，一只手握住那只被我踩烂的手，吸溜着冷气说道：“哥们……你在哪混的……下手真黑，以前怎么没听说过啊？”


第123章 争女人的下场

　　“这就是你要回答我的问题？”我恶狠狠的瞪了这光头壮汉一眼。

　　他看到我这阴冷的眼神，顿时吓的打了一个哆嗦，颤声说道：“九哥……额……不不不……九爷……这事儿不能怪我啊，我也是奉命办事儿，你说我跟您无冤无仇的，也不会平白无故的就找您麻烦不是……”

　　“少说废话，我看你的牙是真不想要了！”我怒斥道。

　　光头壮汉连连点头，旋即便道：“九爷……实话跟您说吧，让我们来收拾您的就是罗三爷的公子罗响，不过并不是他本人直接叫我们来的，而是拖汪传豹的口转达的，就说事成之后，跟我们哥几个一人五万块钱……我一想，我们七八个人，收拾一带着手铐的人还不易如反掌，跟踩死一只蚂蚁这么容易，当时就答应了下来，哪知道九爷您这么高的手段，简直就是一神人，带了手铐，还打的我们几个落花流水的，我本来还想着，办一个人，五万块钱，给捡来的似的，哪有这样的好事儿，事实证明，这钱真不是好赚的……九爷……我什么话都跟您说了，您就饶了我这一回吧……我李二华有眼无珠，得罪了您老人家，您高抬贵手，就当我是个屁给放了吧……”

　　我深吸了一口气，顿时恶向胆边生，恨不得将罗响那小子碎尸万段，早知道当初我就不应该这么轻易的放过他，简直就是放虎归山了。

　　紧接着，我又问道：“那汪传豹是怎么吩咐你的？是不是让你直接将我给杀了？”

　　李二华犹豫了一下，面露难色，迟疑着不敢说。

　　我眼睛一瞪，杀气凌然，李二华顿时打了一个哆嗦，连忙说道：“汪传豹没有让我们杀你，就是说让我们教训你一顿，将你给废了，他说你跟罗大公子抢女人，就让我们废了你下面的蛋蛋，让你一辈子都碰不到女人……还说……还说这就是跟罗大公子抢女人的下场……”

　　此时我心中的怒火已经达到了顶点，罗响此人简直心思歹毒到了极点，就为了这芝麻大点儿的事情，就要让人断子绝孙，比刨人家祖坟还要可恶，我想我此刻的眼睛都有些发红了，当下满腔怒火无处发泄，一脚就踢翻了眼前的李二华。

　　李二华一声惨叫，倒在地上，双手捂着脑袋，浑身瑟瑟发抖。

　　正在此时，监牢门的铁门被人咣咣的敲响了，一个警务人员极不耐烦地说道：“怎么回事儿？都关在这里了还不老实，不想出来了怎么着？”

　　随后，铁门随着哗啦啦的一阵儿声响被打开了，那个警务人员一闪身走了进来，当时就愣在了那里。

　　他看到了满地横七竖八倒下的人，整个屋子里除了我之外，全都倒在了地上。

　　他满眼的不可思议，愣了好一会儿，才将视线落在了我的身上，当他看到我那凶恶的眼神的时候，顿时就有些慌张，下意识的往后退了一步，嘴里颤声道：“吴……吴九阴……你……你知道你是怎么被带到这里的吗？你在外面打架斗殴，寻隙滋事，严重扰乱社会治安，现在你被关在这里面，还出手打人，你看看……你将人都成什么样了？你是不是想被判刑啊？”

　　我冲着他一声冷笑，往前走了一步，刚才就是他将我带到这个房间的，而且还没有将我的手铐打开，这件事情他肯定也有参与，必然收了那罗响的黑钱，想要在这牢房里将我给害了……

　　他看到我朝着他走去，顿时就慌神了，嘴唇哆嗦了起来，往后退了两步，颤声道：“吴……吴……吴九阴……你想干什么！你看看这是什么地方，不是你想撒野就能够撒野的……”

　　我嘿嘿冷笑，一步一步朝着他逼近，一直将他逼到了墙角处，我想我的眼神肯定很吓人，他的腿都开始发抖了……

　　“田警官……这里发生的事情你难道一点儿不知道，为什么等打完了，你才过来？是不是过来给我收尸的？”我咬着牙，却冷笑道。

　　这会儿，我借着屋内的灯光，看到了他的警牌，上面写着“田宁”两个字。

　　“你胡说八道什么……我……我刚才就去了一趟厕所，回来之后就听到了打斗声……所以过来看看……我能知道什么……我什么也不知道……”他狡辩道。

　　“你不知道你害怕什么？”我又问道。

　　“谁害怕了……哪个害怕了……”

　　他颤声说着，我却突然将带着手铐的扬了起来，他吓的一声闷哼，顿时就捂住了脑袋，然而，我并不是在打他，而是从他的脑袋上揪下了几根头发，紧紧的握在了手里。

　　他捂着脑袋好一会儿之后，才将手放下来，发现我并没有动手，但是脸色都已经惨白了，然而我却恢复如初，对他道：“田警官……你刚才不是说一会儿过来带我去录口供吗？是不是现在就该走了？”

　　“对啊……我过来就是带你去录口供的……”他终于找到了一个借口，一闪身走出了这间房子，跑的比兔子都快。

　　我随后紧跟着走了出去，在出了门之后，我回头朝着里面看了一眼，这会儿已经有好几个被我打趴下的人爬了起来，当他们看到我的眼神之后，顿时将脑袋转到了一边，不敢跟我对视，那是一种从内心深处散发出来的畏惧，我要的就是这种感觉。

　　很快，那田警官就将我带进了一间审讯室，让我坐在了一张椅子上，还说让我等着。

　　随后，他就出了屋子。

　　过了大约有五分钟之后，就进来了三位警务人员，坐在了我的对面。

　　坐在最中间的是一个中年警官，我看了一下他的警牌，叫向前，很有意思的名字；另外一个是一个年轻人，警牌上写着周奇；最后一个则是田宁。

　　他们三个人坐在我的对面，一脸肃然。

　　我背后写着几个大字：坦白从宽，抗拒从严。

　　那中年警官向前干咳了一声，沉声问道：“叫什么名字，家住在什么地方？”


第124章 惊动老爷子

　　“吴九阴，家住在东阴县北宿镇高岗村……”我老实的回答道。

　　向警官点了点头，在一张纸上写写画画，随后又说道：“嗯，态度不错嘛，你知道你犯了什么事情吗？”

　　“知道……昨天晚上我被一群地痞流氓堵在了一个小巷子里，那些地痞流氓大约有二十多人，手持利刃，寻隙滋事，我当时出于自保，正当防卫，打跑了那群地痞流氓……”

　　“啪！”的一声巨响，田宁重重的拍了一下桌子，猛的一下站了起来，指着我的脑门说道：“吴九阴，你不要胡搅蛮缠，给我老实交代！这里不是你撒野的地方，当时我接到了群众举报，说你还有同伙，在小巷子里跟人持械斗殴，严重扰乱社会治安，我这才带人将你抓了回来，你的事情一定要说清楚，不要避重就轻，你不招惹别人，别人怎么可能会找你麻烦，他们怎么不去打别人，偏偏打你呢？”

　　我呵呵一声冷笑，反问道：“那你到底是接到了谁的举报，我还就纳闷了，为什么我有同伙你不去抓他们，反而抓我一个人？还有，那些打我的人你一个人没抓，反倒是将受害者给抓了起来，这又是怎么回事儿？”

　　“你……你胡说八道，先不要说别人，那些人我们肯定会查清楚的，你先将你的事情交代清楚……”田宁瞪着眼睛，唾沫星子横飞。

　　“田宁，不要激动，你坐下来，让吴九阴同志慢慢说。”向前转头看向了田宁，一脸肃然地说道。

　　显然，这个叫向前的肯定是个领导，处事还算是公正严明，莫名的，我对他就有好感，觉得他是一个可以值得信任的人。

　　田宁总算是熄灭了怒火，一屁股就坐了下去，他这是明显做贼心虚，想要我将责任全都承担下来，我又不是傻子，肯定不会中他的圈套。

　　接下来，向前便和气地说道：“吴九阴，你把昨天晚上发生的事情详详细细的跟我们说一遍，你放心，我们绝对不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，处事公正严明，这是原则问题。”

　　我点了点头，旋即将昨天晚上发生的事情，原原本本的跟向前说了一遍，期间，田宁有好几次打岔，都被向前给喝止住了。

　　向前耐心的听完了我的叙述，点点头，表示知晓，让我在口供上签字画押。

　　当做完这一切的时候，向前的脸色十分阴沉，好像知道了一些什么，他转头瞪了田宁一眼，而田宁则显得有些慌张，甚至连脑袋都不敢抬起来。

　　随后，向前站了起来，让一旁的周奇给我打开了手铐，然后转过来给我握手，亲和地说道：“吴九阴同志，你放心，这件事情我们一定会秉公办理，该是谁的错就是谁的错，不会偏袒任何人，不过在事情没有完全搞清楚之前，你暂时还不能离开这里，现在你将你家里人的电话给我们留一个，我通知你的家人一下……”

　　我点了点头，很是配合，随后我就给向前写下了一个家里人的电话号码。

　　这个电话号码我留的既不是我妈的，也不是我爸的，而是我爷爷吴正阳的。

　　本来，这件事情我不想惊动老爷子，他老人家也挺忙的，但是我有些着急出去，我一是担心柱子和高顽强，二是想着李可欣，还有就是担心父母着急，想通过老爷子走走后门，不管咋说，老爷子也算是一挺大的官，虽然跟他们不是一个系统的，估计说话也能管点用。

　　再者，我根本就没有犯错，心里也挺憋屈的，估计这事儿上老爷子应该不会数落我。

　　随后，那个叫做周奇的警官便带着我重新来到了那间看守室内，这次我并没有带手铐，那个叫周奇的警官对我也挺客气的。

　　我进的看守室还是原来的那间，当我进去之后，铁门重新又被锁上了。

　　随着“咣当”一声巨响，我看到看守室内的那些人浑身打了一个哆嗦，他们的视线落在了我的身上，满眼的惊恐。

　　这些人当中，除了那个光头李二华被我打的重一些之外，其余的人都没怎么受伤，我下手还是极有分寸的。

　　我站在门口，朝着这些人扫了一眼，他们的脑袋全都低了下去，不敢看我。

　　就只有那李二华冲着我一脸谄媚的嘿嘿笑道：“九爷……您回来了，没受什么难为吧？”

　　我随便找了一张床坐了下来，朝着李二华摆了摆手，说道：“你过来一下。”

　　李二华浑身一抖，冲着我嘿嘿一笑，漏出了一口豁牙，我还没注意，刚才竟被我一脚踢掉了两颗门牙。

　　他犹豫着，似乎怕我再打他，一直不敢过来，我的眼睛一瞪，他紧接着就小跑了过来，蹲在了我的身边，用那张一说话就漏风的嘴道：“九爷……您有什么吩咐，尽管说就是……”

　　我点了点头，随即问道：“你跟我说说，那个汪传豹住在什么地方？”

　　李二华的眼睛一瞪，似乎猜出来我想干什么了，脸色顿时变的窘迫起来，颤声道：“九爷……你这是要干啥？汪传豹的势力挺大的……您虽然手段厉害……但是他您最好还是别招惹他的好……”

　　“别废话，我让你说你就说，别扯别的！”

　　李二华摸了摸脑袋，像是下了很大决心似的，说道：“九爷……他住在哪我可以告诉你，但是您能不能别说是我说出去的吗？”

　　“我答应你。”我淡定地说道。

　　李二华紧接着凑在了我的耳边，跟我说了一个地址。

　　我点了点头，旋即又问了他一个问题：“你跟我老实回答，刚才那个叫田宁的你认不认识？”

　　李二华又犯难了，使劲儿挠着大光头，瓮声瓮气地说道：“九爷……您这不是逼我嘛，豹子哥让我得罪了不算，您还让我得罪他……以后这天南城就没有我李二华的容身之地了……”

　　“你觉得你得罪了我，这天南城就有你的容身之地了是吧？”我威胁道。


第125章 招鬼的术法

　　李二华抬头看向了我，可能是想起了刚才挨打的事情，脸色顿时就白了，犹豫了好一会儿，才像是下定了决心地说道：“行！九爷，这事儿我告诉你，不过还是刚才那条件，你可别跟别人说，这事儿是我告诉你的。”

　　“没问题，我吴九阴说话算数，这个你大可放心。”

　　随后，那李二华便道：“这个田宁呢，也不是个凡人，他爹在天南市算是一个小领导，这小子今年刚刚大学毕业，闲着没事儿干，就被他爹安排在了这个小地方实习，还算不上是一正儿八经的警察，这小子从小也是个公子哥的脾气，整天惹是生非，要不是他爹的关系，早就被人打死不知道多少回了，就连上的大学也是一野鸡大学，这个田宁跟罗响大小就认识，还一起上过幼儿园呢，我们能够进来这里对付九爷，也都是他一手安排的……”

　　听到这里，我心里总算是有数了，我打第一眼看到这小子的时候，就觉得极不顺眼，处处在针对我，合着跟那罗响就是一伙的。

　　我不动声色的点了点头，又问道：“那你小子知不知道田宁的生日是什么时候？”

　　这个问题让李二华一愣，没有明白过味儿来，便道：“九爷……您问这个干什么？难道你想给他过生日，他生日刚刚过去没几天呢……”

　　我对这小子一阵儿无语，我特么给猪过生日，也不可能给这小子过生日，当下不耐烦地说道：“我问你就答，别废话，知道的越多死的越快。”

　　李二华连连点头，说道：“这事儿九爷您算是问对人了，这田宁的生日我还真知道，这也是碰巧了，前几天我和几个哥们去KTV里唱歌，正好在一个包间里碰到了田宁，当时罗响也在，就是给田宁过生日呢，我还过去给他们敬了一杯酒，那天我记得十分清楚，就是5月17号晚上9点多钟，田宁吹的蜡烛，这小子正好是23三岁的生日……”

　　我点点头表示知晓，随后就让李二华回去了，我自己躺在那里琢磨这件事情。

　　好像这事情越来越有些复杂了，本来是一件很简单的三角恋关系，一下牵扯了这么多事情，若是普通人也罢，偏偏我得罪的人是三罗集团老总的儿子罗响，此人养尊处优，最不缺的就是钱，公子哥的习性，阴险狡诈，行事嚣张跋扈，一点儿道理不讲，就因为这件事情，他都敢找人在这样的地方将我打残，之前说不定还做过什么伤天害理的事情。

　　这个人一而再再而三的要置我于死地，我就是一兔子，逼急了还会咬人呢，他，我是肯定不会放过的。

　　但是现在更加复杂化了，又加入了一个田宁进来，据李二华所说，这个叫田宁的小子势力也不一般，到现在为止，我好像是黑白两道都给得罪了……

　　至于这个田宁的，也不是什么好东西，今天我差点儿就栽到他的手上，如果不给他点儿厉害瞧瞧，我这心里总觉得对不起自己。

　　怎么对付这田宁呢？其实，我心里早就有了答案。

　　一切都在我们老吴家的那本吴氏传家秘术之中。

　　这些时日以来，我的修为每日都在精进，那本吴氏传家秘术虽然挺厚的一本，挡不住每天都翻来覆去的看上许多次，时间一久，我就将里面的内容全都记住了，虽然是记住了，但是离着全部参悟还有很长一段路要走，我并不能一口吃个大胖子，将里面全部的术法都学会，就算是我爷爷，活了大半辈子，也就学了其中一部分而已。

　　不过，其中有一项简单的小术法，我倒是能够融会贯通，这是一种招鬼的术法，本来这吴氏传家秘术上是记载的如何破解这种术法的，也详细讲述了这种术法的实施过程，就是防备着我们老吴家的人以后被人用这种法术给害了。

　　不过现在我打算反其道而行之，将这个有些恶毒的术法用在这田宁的身上，这样做起来，肯定就是神不知鬼不觉了，他们怎么想也不可能想到我头上来。

　　之前，我从田宁脑袋上薅下来了几根头发，这是实施这招鬼术的关键。

　　而今我又从李二华的口中得知了田宁的生日，以此便可以推算出他的生辰八字。

　　用生辰八字配合这几根田宁的头发，然后等我出去之后，再找一些做法用的小物件，这术法一旦能成，田宁就会被鬼附身，一到了晚上，整个人就疯疯癫癫，做一些常人难以理解的事情，若是一般的鬼附在他身上还好一些，若是什么冤魂厉鬼，直接就能将田宁给折腾死，不过，这小子虽然挺坏，却不至于非死不可，我杀了不该死的人，自己也要承担因果，很不划算，这样心中就会有顾念，对自己的修行也很不利，所以，我也只是想着整治他一番，出出心中的这口恶气也就罢了。

　　不过这些事情还是要等我出去之后才能办。

　　想着这些事情，我也有些累了，随便躺在床上就迷迷糊糊的睡了过去。

　　至于李二华这些人，我根本不用担心，他们已经被我吓破了胆子，绝对不会趁着我睡觉的功夫再害我，当初我带着手铐都将他们打的惨不忍睹，更别说这会儿是自由之身。

　　这一觉睡的很不安稳，脑子里总觉得还要有什么事情要发生。

　　也不知道睡到了什么时候，看守室的铁门就被打开了，我旋即也被吵醒。

　　进来的人是那个叫做周奇的警官，很客气的跟我说，他们所长要见我。

　　他们的所长我见过，就是那眉目和善的中年人向前。

　　随后，我就跟着他走了出去，在一个房间里，我见到了向前，他一看到我就走过来跟我握手，笑容满面，说事情已经搞清楚了，这件事情我确实是被人冤枉，我现在随时可以离开这里。

　　而且，我来的时候身上带着的东西也一并都还给了我。


第126章 城南医院

　　向前对我十分客气，一直将我送到了大门口，最后拍了拍我的肩膀，说道：“吴九阴同志，你留给我的那个电话号码我已经打过了……”

　　他说这话的时候，脸上还堆着笑容，而我也是嘿嘿一笑，说道：“怎么样，我家老爷子跟你说的什么？”

　　“老人家跟我说，对于你的事情一定要秉公办理，要是你吴九阴真的有错，绝对不能姑息，要是没有错，就赶快放人……”

　　说着，向前狡狯的一笑，再次拍了拍我的肩膀，说道：“等你小子走了之后，我一看你留的那个电话号码就不简单，而且这号码还是加过密的，好一会儿才接通，我想老爷子的身份肯定不简单吧？”

　　我微微一笑，笑的很神秘，淡淡地说道：“你都知道我家老爷子不简单了，他的身份我就不方便告诉你了吧？有些事情还是少知道的好……”

　　向前点了点头，神色突然就变的肃然起来，他叹息了一声，说道：“小子，有件事情我不知道当不当说，这天南市的情况十分复杂，这件事情我处理起来也十分麻烦，因为牵扯了很多麻烦的人，你年轻气盛，做事情之前最好是仔细想想，收敛一些，别弄的大家伙最后谁脸上都不好看……”

　　我的脸色旋即也阴沉了下来，看向了向前，说道：“你这话是在警告我？”

　　向前摇了摇头，说道：“不是警告，只能算是一个提醒，是长辈对晚辈的提醒，你记在心里就好了，你走吧，希望下次见面的时候，咱们不是在这个地方。”

　　我点了点头，转身就朝着大马路上走去。

　　在进来这里之前，我的手机和钱以及其他一些零碎的东西都被收缴了上去，这会儿从那里走了出来，我才将手机摸了出来，想着先给家里打个电话，报个平安，就说是在外面玩的晚了，在朋友家住了一晚。

　　悲催的是，手机竟然没电了，什么人都联系不上。

　　于是我就想着先去高顽强家里，他们想必已经等的着急了。

　　正好身上出门的时候多带了一些钱，我在路上打了一辆出租车就直奔高顽强家里而去。

　　出租车在高顽强家住的那个城中村的胡同口停了下来，我付了车钱，哼着小曲就朝着高顽强家里走去，等我走到他家门口的时候，发现他家的门是敞开着的，大门看上去好像有些变形了，像是被什么东西敲打过，一种很不好的预感就袭上了心头，于是快步朝着小院子里走去，等我走进去一看，顿时就目瞪口呆，随后一股无名怒火瞬间将我吞没。

　　我的手在微微发抖，就连呼吸也沉重了起来，高顽强家的院子里一片狼藉，他家的大狼狗就躺在院子里，身体已经硬邦邦了，脑袋下面一摊血迹，显然死了多时。

　　还有柱子的自行车，被砸的跟个变形金刚似的，两个轮子都掉了下来。

　　看到这一幕，我一个箭步就冲到了屋子里，这屋子里的情况更是乱糟糟的一片，几乎所有能砸的东西全都砸了一个遍，地面上还有很多已经干涸的血迹，但是屋子里并没有人，柱子和高顽强都不在家里……

　　他们去了哪里？

　　我的心顿时狂跳不已，牙齿咬的咯咯作响，浑身杀气顿生，我还就不信了，罗响真的可以这么无法无天，为了这么点破事，就敢杀人？

　　一股子热血直冲脑门，突然间，我也有了一种想要杀人的冲动。

　　不过我强迫自己镇定下来，不要慌，不要慌……一旦乱了阵脚，就会被人牵着鼻子走。

　　我在高顽强家里转悠了一圈，找到了一个充电器，先给手机充电，如果有事情，他们肯定会先联系我。

　　随后，我又回到了院子里，紧接着就看到了躺在那里的大狼狗，一开始来他家的时候，我看到高顽强家的这只大狼狗，其实挺烦的，一直汪汪的叫个不停，扰人清静，现在看到这大狼狗死了，我这心里还真是忧伤。

　　到底是有什么深仇大恨，连人家的狗都不放过，它招你惹你了？

　　真特么畜生！连狗都不如。

　　我深吸了一口气，回到了屋子，手机已经能开机了，这刚一开机，手机上就显示了好几条短信，第一条是李可欣发的：“小九哥……你在哪，怎么不接电话？”

　　第二条也是她发的：“小九哥……你是不是出事情了，看到短信记得给我回个电话……”

　　第三条和第四条也是她发的，内容差不多一样。

　　看到她的短信，我阴霾的天空总算是看到一丝阳光，我本来想给她回个电话，但是想想还是算了，我的情绪现在有些失控，我怕我的声音会吓到她，我不想让她看到我任何不好的一面，她就是我要用心去呵护的白雪公主。

　　不过，我还是给她回了个短信，很简短：“可欣妹子，我很好，家里有些事情要处理，处理好了之后再联系，勿念，想你！”

　　再然后，我又看到了一条短信，这短信是一个陌生的电话号码发的，上面写道：“我是柱子，在城南医院，看到速来……”

　　看到这条短信，我的眼皮就是一阵儿乱跳，连忙将手机揣在了兜里，往城南边的那个医院狂奔而去。

　　到了医院之后，我又给那陌生电话打了过去，问清了病房的地址，随后就上了楼。

　　在推开病房门的时候，我迟疑了一下，我有些害怕，害怕见到柱子和高顽强的样子，甚至这一刻，我都联想到了高顽强家的那只大狼狗，狗都成了那个样子，何况是人呢？

　　深吸了一口气，我还是推开了病房的门，在门打开的那一刻，我看到了躺在那里的柱子和高顽强，他们的样子比我想象中的还要凄惨，浑身上下裹满了纱布，绝对像是两个木乃伊，尤其是高顽强，他的一条腿还被高高吊起，样子已经惨的不能再惨了。

　　我颤抖着深吸了一口气，鼻子一酸，眼泪就落了下来。


第127章 你家的狗死了

　　这辈子，我最不能容忍的就是我的亲人和朋友因为我受到任何伤害，这是我的底线，也是我的逆鳞，谁都不能触碰，谁碰了就要为此付出代价。

　　这一刻，我说不出自己是什么心情，或许只有眼泪才能宣泄此时此刻的痛楚。

　　我转过头去，擦干了眼角的泪痕，朝着高顽强和柱子走了过去。

　　他们也看到了我，异口同声的喊了我一声小九哥，这一声喊，差点儿又让我落下泪来。

　　我点了点头，拉了一张椅子坐在了他们的中间，看着这两个木乃伊一样的家伙。

　　其实，那天晚上我被带走的时候，就一直纳闷一件事情，为什么当时那些人只带我走，而不带柱子和高顽强一起走？毕竟那天晚上他们也参与了那件事情。

　　现在，我才想明白，这就是调虎离山计，我走了之后，柱子和高顽强就被堵在了屋里，才会弄出这般境地。

　　我深吸了一口气，尽量让自己显得平静，说道：“怎么样，还挺得住吗？”

　　高顽强露出了一个勉强的笑容，我看到他的脸肿起来老高，一笑肯定很疼，却道：“没事儿……小九哥，这都是小伤，养两三个月就好了，别担心……”

　　随后，我又转头看向了柱子，说道：“柱子，我对不住你……”

　　柱子也嘿嘿一笑，说道：“小九哥……没啥，咱们算是扯平了，其实狼头沟那事儿，我就一直觉得亏欠你们几个，将你们害成了那样，尤其是你，是被我害的最苦的一个，要不是我那天晚上发酒疯，你之后也不会遇到这么多的事情，这顿打就算是我还你一人情……”

　　我深吸了一口气，胸口很闷，堵的慌，就连呼吸也十分沉重。

　　沉默了一会儿，高顽强便道：“小九哥，你这么快就出来了，他们没有难为你吧？”

　　我摇了摇头，表示没有，其实，在那里面，我差一点儿就断子绝孙了，但是这事儿我并不打算告诉他们。

　　随后，我又问道：“我走了之后，发生了什么事情，跟我说说吧。”

　　高顽强沉默了一会儿，才道：“也没什么好说，你刚被带走没多久，汪传豹就带着十几个人来了，在家里好一通乱砸，将我和柱子打了一顿，不过我们俩也没吃亏，也打翻了他们两三个人，可惜我们没你那身手，还是被他们放翻了，结果就成了这个样子……”

　　我点了点头，最后补充了一句：“强子，你家的狗死了。”

　　高顽强点了点头，没说话。

　　气氛很快就沉默了下来，柱子干咳了一声，说道：“小九哥，你答应我一件事情好么？”

　　我转头看向了柱子，说道：“啥事儿，你说。”

　　“小九哥，你能不能别再去找汪传豹了……”柱子嗫嚅着说道。

　　“为什么？”我淡淡的问。

　　高顽强也干咳了一声，跟着说道：“小九哥，其实，在你没来之前，我跟柱子都商量过了，要不这件事情就这么算了吧，之前是我打了汪传豹，现在他又打了我，就算是扯平了，这件事情到此为止，就不要再生什么事端了。我们的伤养两三个月，就又活蹦乱跳了，咱们就当这事儿没发生过，那些人别惹他们了，他们就是疯狗，狗咬了咱，咱们总不能反过去咬狗吧？”

　　我微微一笑，没有说话，这就是我的态度。

　　高顽强不知道我这是什么意思，但是柱子却怕了，从小我们一起长大，最了解我的，有他一个。他扯住了我的衣服，带着一种乞求的语气说道：“小九哥，你别不说话啊，你一笑我就觉得心里没底，就知道要出事。”

　　我站起身来，拍了拍柱子的肩膀，笑道：“没事儿，你们放心，我去给你们拿医药费。”

　　说着，我转身就朝着外面走去，他们两个人还在说着什么，我全都没有听到，径直就出了屋门，朝着医院外面走去。

　　来到大街上，天都已经擦黑了，此刻我无比平静，经过了太多的愤怒，当愤怒到达了一种极致的时候，就是平静，波澜不惊，只有现在的我才能静下来心来认真思考。

　　我先是走到医院附近的地摊上要了一碗面，填饱了肚子，觉得自己身上充满了力气之后，才打了一辆车，朝着一家夜总会行驶了过去。

　　下了车，我躲在了夜总会门口的一个阴暗角落里，静静的在门口等候。

　　之前在李二华跟我说过，这汪传豹有一家夜总会，做的全都是一些见不得人的勾当，他每天晚上都会到这夜总会一趟，我来这里就是守株待兔的。

　　其实，柱子和高顽强的话我也有听到耳朵里，他们的意思是不想招惹太多的是非，就是不想给我惹麻烦，我也能理解他们的一片苦心。

　　但是，这件事情，自始至终都是因我而起，他们两人完全都是局外人，他们本可以不管不问，但是他们却管了，尽管知道这样做的后果很严重，但是他们还是义无反顾。

　　如今这后果他们承担了下来，却让我置身事外，我怎么可能眼睁睁的看着我的兄弟受委屈。

　　在强大的恶势力面前，我是不会屈服的，可能我的血液里就流传着我那位先祖爷的血，里面有着不屈的意志和坚韧的品格。

　　放任这些恶势力胡作非为，他们就会愈加的嚣张，今天我吴九阴站出来，就是要给他们一点颜色看看。

　　经历了小鬼妖的那件事情，我的心智成熟了许多，知道什么该做，什么不该做，现在的我明知道这件事情有些冲动，但是箭在弦上，不得不发。

　　蹲在角落里等候了片刻，大约有个十点多钟的时候，我的目标出现了，汪传豹搂着两个浓妆艳抹的女人出现在了我的视线之中，他的脸上包着一块纱布，那是高顽强昨天晚上用手刺给他留下的，今天我决定在他的另外一边脸上也留个记号。

　　对付恶人就要比他还要凶恶，这样他才会长点儿记性。


第128章 中了埋伏

　　我目送着汪传豹搂着两个浓妆艳抹的女人进入了夜总会的大门，这一刻，我的眼睛里肯定闪着凶光，脑海里浮现出了躺在病床上的高顽强和柱子那番凄惨的样子，还有高顽强家里一片狼藉的景象，甚至于还有他家那只尸体都已经变的僵硬的大狼狗。

　　怒火瞬间就在心中熊熊燃烧了起来。

　　今天，我吴九阴来到这里，不光是要给汪传豹讨要一个说法，还要砸烂他的夜总会，就因为他砸烂了高顽强的家，他伤我一分，我就要还他十分，让他知道老虎的屁股摸不得，要打的他后悔招惹到了我吴九阴，这才是他应该得到的下场。

　　所以，我并不打算在大街上动手，我就要打到他的老巢，给他留下一个无比深刻的印象。

　　汪传豹给那两个女人前脚刚进去，我随后就跟了上去，一闪身进入了夜总会的大门。

　　说实话，这种奢华的地方，我之前从来都没有来过，不光是因为我是一农村娃，还因为我自从高中毕业之后，常年在外打工，工资实在是少的可怜，这种地方根本消费不起，甚至于不知道这种地方究竟是做什么的。

　　今日来到这样的地方，也顺便开开眼界。

　　这刚一进入夜总会的大门，便是一番奢华的景象，里面人流来往不惜，红男绿女，穿着都非同一般，这里面的装潢也十分考究，便是头顶上悬着的一盏水晶灯，估计也是价值不菲，看到这样的环境，我竟然有一种无从下手的感觉，待会儿该要从哪里开始砸呢？这样精致的东西砸烂了，还有些下不去手。

　　我想汪传豹这小子肯定十分有钱的，这么大一家夜总会都是他的，不知道他名下还有什么产业。

　　像这样的有钱人都被那罗响挥之即来，就知道罗响的势力有多么大了。

　　这一切都是因为罗响而起，不过我并不着急找他，等收拾完了汪传豹之后，很快就轮到他了。

　　进入这夜总会之后，顿时就有一种眼花缭乱的感觉，愣了一下神儿，我差一点儿就将今天的主角给跟丢了，仔细寻找了一番，才看到那汪传豹带着两个女人朝着二楼走了上去。

　　那汪传豹的手很不老实的在那两个女人身上揩油，弄的那两个女人不停的摇摆着身姿，发出了咯咯的笑声，转眼间就消失在了我的眼前。

　　我停留了片刻，旋即就追了上去，就当我走到上二楼的那个楼梯处，突然有了一种异样的感觉，总觉得背后有人在冷冷的盯着我。

　　作为一个修行者，对于周围炁场的变化很轻易就能够察觉，虽然现在我的修为还很弱，但是跟普通人相比，却有着天壤之别。

　　我连忙转头看去，身后依旧是来来往往的人，并没有什么异样，不过总感觉是出去的人比进来的多。

　　我也没有多想，怕一会儿找不到那汪传豹了，连忙快速的朝着二楼奔去。

　　还好，我来的及时，到了二楼之后，看到了汪传豹的一个背影，他带着那两个女人一闪身进入了一间屋子。

　　这小子可能有些猴急的缘故，竟然连屋门都没有关。

　　我尾随而去，将们打开了一条缝，一闪身走了进去。

　　当我走进去之后，突然间就感觉到了古怪，这屋子里黑漆漆的，根本没有亮灯，什么都看不见，我屏气凝神，小心翼翼的往前走了几步，身后突然传来了一声响动，那屋门突然间就关上了，紧接着，耳边一阵儿呼啸声传来，好像是有什么东西朝着我的脑门砸了下来。

　　自打一进入这间屋子，我一直都紧绷着神经，仔细感悟着周围的炁场变动，所以当那个东西朝着我脑门砸过来的时候，我顿时就反应了过来，凭着直觉，我一闪身，然后飞出去了一脚，这感觉好像是踹在了什么人的身上，那人闷哼了一声，当即倒飞了出去。

　　不等我反应过来，屋子里突然灯光猛的一亮，顿时一片煞白。

　　我的眼睛有些适应不了这突如其来的强光，连忙闭上了眼睛，这时候，身后突然又是一阵儿呼啸之声，接连好几个东西朝着我身上各处打来。

　　我心想不好，中埋伏了，不过当下还是凭着敏锐的炁场感应，下意识的躲避这从背后袭来的东西。

　　我的脚步不停的变幻，身形在一秒钟之内移动了好几个地方，不过还是没有完全躲过去所有的偷袭，后背不知道被什么东西狠狠的砸了一下，我的身子就往前扑倒而去，滚落在了地面之上。

　　不等我爬身而起，一只大脚就踩到了的后背上，随后一把雪亮的大砍刀架在了我的脖子上。

　　“哈哈哈……吴九阴，我就知道你特么会来找我，混迹江湖这么多年，要是没有点儿手段，还特么不早就被人干死好几回了？老子还能栽到你这毛头小子的手上？”

　　我抬头看去，但见汪传豹坐在一张办公桌的后面，左拥右抱，龇着一口大黄牙，冲着我得意忘形的大笑。

　　在汪传豹身边的不光是有那两个浓妆艳抹的女人，还有几个光着膀子，浑身都是肌肉的壮汉，手上缠着手套，眼睛炯炯有神，太阳穴高高鼓起，看样子不像是修行者，但每一个都是练家子，想必有着极为强悍的外家功夫。

　　除了那几个光着膀子的壮汉之外，这宽阔的屋子里也站着至少有三四十个人，每个人都是或拿着钢管或拿着砍刀，虎视眈眈的看着在地上趴着的我。

　　我应该早就料到的，我被带走之后，在看守所里没有被罗响安排进去的人弄残，很快被放了出来，这事情肯定瞒不住的，因为他们有一个田宁做内线。

　　估计我前脚刚从看守所里出来，那田宁就已经通知了汪传豹和罗响。

　　所以，他们早就有了准备，也早就料到了我会过来找他们，我还傻傻的进入了他们的圈套。

　　怪不得我在楼下大厅里感觉到有人用不怀好意的目光盯着我，我刚来到这里的时候，估计就被他们发现了。


第129章 你是讲道理的人

　　不对，我又想错了。

　　我想应该是这样，自打我一出了那看守所的大门，就一直被人盯着，甚至我去了高顽强家里还有去了医院，他们也都知道。

　　所以，他们早早的就安排了人手，在这里等候我的大驾光临。

　　我以为我是在守株待兔，其实他们又何尝不是。

　　跟他们相比，他们才是老江湖，我依旧是那个懵懂无知的乡下小子。

　　一瞬间，我就想清楚了这些事情，我并没有觉得自己愚蠢无知，只是觉得那个叫做田宁的小子，的确可恨，我必须要好好的整治他一番。

　　此刻被人用刀架在脖子上，我并不敢轻举妄动，只是用眼睛平淡的看着有些得意忘形的汪传豹，这小子以为我必死无疑了，那一双大手肆无忌惮的在那两个浓妆艳抹的女人身上摩挲着，嚣张，真是嚣张极了。

　　看我不回话，那汪传豹的一张胖脸上的肥肉一抖，眼神就变的凌厉起来，说道：“吴九阴……你小子胆子还真是够肥的，你也不可着这天南城满大街的打听打听，你豹爷是什么人，你就敢得罪，你说说你小子究竟是长了几个胆子，还敢明目张胆的一个人到我这夜总会里来？你以为你小子是赵云转世，还能在我的场子里撒野，杀个七进七出咋地？”

　　顿了一下，汪传豹又是一声冷笑，接着道：“其实呢，你跟罗大公子这事儿没完！即便是你从笆篱子里面活着出来，我们打了你的人，你不找过来，罗大公子也早晚会找你麻烦，你跟他抢女人，就是在找死，罗大公子这次可是真怒了，长这么大，他亲爹都没打过他一巴掌，你小子那天晚上还敢打他？他肯定弄死你不可！今天你小子落在了我的手上，咱们就划出个道道来吧，你说你想咋办，豹爷是讲道理的人，你来我这儿找麻烦，我不可能让你囫囵个的出去，要不然豹爷在这天南城就没法混了……你说吧……我是废你两条胳膊，还是打断你两条腿呢？”

　　我干咳了一声，淡淡地说道：“豹爷，你是讲道理的人，这事儿就好办了，你打了我两个兄弟，现在还在医院里躺着呢，你把医药费给我，我再将你打的跟我兄弟一个模样，这事儿咱们就算是扯平了，我吴九阴以后再也不找你麻烦，你看这事儿咋样？”

　　此话一出口，汪传豹愣了，像是看神经病一样在看我，突然间就哈哈大笑了起来，这汪传豹一笑，屋子里所有的人都在笑，好像听到了一个天大的笑话。

　　笑了许久，那汪传豹差点儿将眼泪都笑了出来，伸手指着我道：“你小子可真逗，刚才豹爷没听清楚，你再说一遍我听听……”

　　“不用说了，我做给你看怎么样？”

　　话声未落，我突然伸出了两根手指，一下夹住了架在我脖子上的刀刃，往旁边一划拉，身子猛然间一下跃起，将我旁边的一个人踢飞了出去，连着砸翻了好几个人。

　　紧接着，不等这群人反应过来，我一个箭步就朝着门口冲了过去，期间，半路上还有几个挡路的，我一拳一个全部放翻在地，一个猛冲之下，整个身子就像是一个出膛的炮弹一样朝着那扇紧关着的木门撞了过去。

　　这一刻，我几乎将全部的力气都用上了，气沉丹田，全身绷紧，将自己当做了最好的武器，猛然撞击，那扇沉重而厚实的木门就被我整个的撞飞了出去。

　　门被撞飞了之后，我一个前滚翻落地，就朝着一楼的方向狂奔而去。

　　随后耳边传来了一个暴怒的声音：“给我抓住这小子，不能让他跑了！”

　　跑？

　　这不是我吴九阴的风格，自从来到这里之后，我就打算将汪传豹的这个夜总会搅的天翻地覆，鸡犬不宁，我要砸了他这个地方，就像是他们砸了高顽强的家一样。

　　我这一出来，身后稀里哗啦的一群人就追了上来，没等我跑到一楼，这一楼的大厅里顿时也迎上了一大群人，手里全都拿着家伙，将我堵在了楼道中间。

　　普通人对我来说，着实不堪一击，即便是我没有得到爷爷传授给我的那本吴氏传家秘术之前，我一个人打七八个人也不成问题，因为我们老吴家有一个规矩，世世代代都会些拳脚功夫，而这套拳脚功夫也是我那先祖爷吴风流传下来的，这套拳脚功夫给我打下了深厚的底子，再加上吴氏传家秘术上的内家功法催动，更是让我发挥到了极致。

　　修炼了这一段时间之后，我就发现，普通人的移动轨迹，在我气灌全身，全神贯注的时候，突然间就变的缓慢了好多，甚至他们的企图我也能够拿捏的准。

　　当下一把大砍刀朝着我脑门劈下来的时候，我一把就抓住了他的手腕子，一掌拍向了他的胸口，那人倒飞了出去，再次砸倒了身后的一片人。

　　这一招，也是在吴氏传家秘术中学来的，那本书上记载的这门功法叫阴柔掌，这掌法达到极致的时候，甚至可以一掌拍碎千斤重的石板，这样的本事我是想都不敢想，感觉太过玄乎，再加上我也只是修行初期，只学了一点儿皮毛，从那本书上看，这阴柔掌在后期进过先祖也的改进，加入了一些隔山打牛的技巧于其中，我这一掌出去，最前面的那个人倒是没有怎么伤到，后面的一群人确实砸的横七竖八。

　　我一把夺过了一把砍刀，直接踩着地上那些人的身体，脚步轻盈的快速移动，跳到了一个吧台之上。

　　我抬头看了一眼头顶上那价格不菲的水晶灯，心里想着，这东西应该不便宜，就先是砸了它吧。

　　这般想着，一下就将手中的大砍刀丢了出去，那砍刀正好砍在了那悬挂吊灯的铁钩子上，将其砍断，那巨大的水晶灯掉落在了地上，摔的粉粉碎，哗啦一声响，满地的碎渣子，这一刻，战斗才正式打响。


第130章 一定要弄死你

　　我之所以要来到这大厅里，并不完全是要砸东西，而是这里十分宽阔，能够活动开手脚，而且这地方还有很多东西能够借助闪躲，相比于刚才的那间屋子，这里对我十分有利。

　　随着水晶灯的掉落，呼啦一群人就围了上来，我站在吧台之上，发现身后有一个巨大的酒架，上面摆满了各种红酒，这东西我没怎么喝过，想必挺值钱的，要不砸了吧？

　　念头一动，我顺手叫就抄过来了两瓶红酒，朝着涌来的人群打去。

　　当初在狼头沟的时候，我见老爷子用铜钱打那些黄鼠狼的时候，十分有准头，就一直想跟爷爷学这个手段来着，但是没有机会，不过吴氏传家秘术里有记载，爷爷那是将铜钱当做暗器，并不算是什么厉害的手段，只需将灵力灌注于双手之间，内力催动，便可将铜钱当做子弹一样用。

　　这会儿我手里拿着的是红酒瓶，这可比那铜钱大多了，人又这么多，即便是胡乱丢，也能够砸到人。

　　当下，那酒柜上昂贵的红酒一瓶接着一瓶的就被我抛飞了出去，每一个红酒瓶都是弹无虚发，随着一声声酒瓶爆裂的声响，最前面的七八个人都躺倒在了地上，根本爬不起来了。

　　这丢酒瓶我也得把握好力道，既不能将人打死了，还的打的他们毫无还手之力。

　　现在可是法治社会，打死人是要偿命的。

　　随着那酒柜上的酒瓶越来越少，地上躺着的人也是越来越多。

　　这些人谁只要敢冒头，必然脑门上就要撞上一个红酒瓶，一个个被我砸的东倒西歪，在地上哀嚎不止。

　　不过这些人也想到了一些办法对付我，直接架起了旁边的一个桌子，当做屏障，朝着我这边冲了过来。

　　即便是这样，他们也是顾头不顾尾，脚丫子还露在外面，我丢酒瓶还丢上瘾了，那准头也没谁了，脚丫子露出来，一样给他砸的骨折不可。

　　满满一屋子人，不到五分钟的光景，就被我用红酒瓶差不多消灭了一半。

　　当我转头再去找红酒瓶的时候，发现红酒瓶都被我丢光了。

　　好了，热身结束，要来真格的了。

　　我一个纵身，从吧台上跳了下来，从地上捡起了一根铁棍，开始朝着二楼的方向重新杀回去。

　　一路横冲直闯，手中的铁棍被我舞动的上下纷飞，每一棍下去，都会倒下一个人，当我重新杀到二楼的时候，整个大厅和楼道里哀声一片，惨叫不止，绝对没有一个人再能站起来。

　　但是，我知道还没有结束，这才刚刚开始。

　　我提着一把铁棍，再次来到了二楼的那个房间里。

　　汪传豹还是一样坐在那张巨大的办公桌后面，不过此时的汪传豹脸上已经没有了笑意，一片森寒。

　　他嘴里叼着一根雪茄，冷冷的看着我朝着他一步一步的走过去。

　　我在离着他还有七八米的地方停了下来。

　　汪传豹将手中的雪茄狠狠的碾灭，他伸出手指指着我，一字一句地说道：“吴九阴，我决定了，今天一定要弄死你！”

　　“还是刚才我说的那个条件，赔医药费，我打你一顿，这事儿就算完了，你看可好？”我冲着汪传豹笑道。

　　“你特么不是能打吗？豹爷今天专门给你找了几个对手，黑市上打拳的，还有专门请来的练家子，今天你要是能把他们打趴下，豹爷就认栽了，给我打！”

　　一声令下，顿时就有七八个人围了上来，将我圈在了中间。

　　我转头朝着他们几个人瞧了一眼，用拿着铁棍的收蹭了蹭鼻子。

　　还别说，这些人有些意思，打我一进屋的时候，就关注了他们，绝对是一等一的练家子，那几个光着膀子的，手上缠着白布的壮汉，一个个目露凶光，杀气凌然，看来就是所谓打黑拳的，这些人都是实战打出来的，绝对不容小觑，除了这些人之外，还有两个人不得不说，一个看上去有个四十来岁的中年人，看着很瘦弱，穿着一身藏青色的练功服，脸色极为平静的盯着我，此人的眼睛十分明亮，尽管我表现的如此出众，打翻了这么多人，他还是一副波澜不惊的样子，甚至嘴角还带着一丝笑意。

　　另外一个人，是个大胖子，少说也有个三百斤重，看着跟个肉球似的，可能是站着太累，他一直窝在沙发里，整个人都沙发浑然一体，深深的陷入其中，此人肥头大耳，手里还拿着一个烧鸡啃，我出现在这里，他连脑袋都没有抬起来看我一眼。

　　这七八个打黑拳的围上来，但是这一胖一瘦的两个人并没有上来。

　　不知道他们是胸有成足呢，还是不将我放在眼里，认为很轻松的就可以将我拿下。

　　不等我想明白，围在我身边的这七八个壮汉就动手了，一个鞭腿带着呼呼的风声就朝着我脑门踢了过来。

　　我不是没有防备，当下手中的铁棍就迎着那人的腿打了过去，那叫一个清脆，震得我拿着钢管的手都是一抖，可见他的腿是个什么后果了。

　　一声惨叫，当即有一人便倒在了地上，随后，我周身便是拳脚相加，拳脚呼呼的风声不绝于耳，我知道他们手段厉害，也是一路打出来的名堂，可是他们再厉害，也只能说是普通人，这些人若是在我没有得到那本吴氏传家秘术之前，随便一个人站出来，都能够在三五招之内将我打趴下，可是现在的我脱胎换骨，今非昔比，已经不是之前那个吴九阴了。

　　他们的一切在我的眼中都是慢动作，尽管他们比那些普通人快一些，但也只是快那么一些。

　　一个修行者跟普通人打，也绝对是欺负人，这七八个所谓打黑拳的，只用了五分钟，我就解决了战斗。

　　地上再次横七竖八的躺下了满地的人在哀嚎。

　　这些人还是比那些人强了一些，解决了这些人之后，我还稍稍感觉有些疲惫，提着手中的钢管就朝着汪传豹再次走去。


第131章 练气宗

　　我刚往前迈开了两步，这时候，那穿着藏青色练功服的中年人挡在了我的面前，此人身形一动，龙行虎步，仪态不凡，轻轻一走，似乎都带动了气流旋转，我下意识的心中一颤，脚步紧跟着停了下来。

　　莫不是眼前这人也是一个修行者？

　　一想到这里，我不免有些畏惧，我只是刚入门道的修行者，虽然身上所学的术法，乃是先祖爷流传下来的功法，这本事虽然厉害非凡，但是我掌握的却连百分之一都不到，如果眼前这中年人真的是一个修行者的话，莫说他修行了几十年，即便是三五年，我肯定也不是对手。

　　那中年人很是和蔼，挡在了我的面前，我旋即也停了下来。

　　我们两个人隔着有四五米的距离。

　　那中年人朝着我行了一礼，双手抱拳，乃是最为普通的江湖礼节，随后便中气十足地说道：“在下马敬和，练气宗弟子，看这位小兄弟出手不凡，颇有些大家风范，不知师出哪座名山，跟何人学了这身手段？”

　　这人既然行的不是道门礼，我悬着的心就放下来了一半，起码证明他不是一个修道的，不过这练气宗到底是何门何派，我却从来没有听说过，不光是没有听说过这练气宗，我其他的门派也都没有听说过。

　　既然人家跟咱客气的盘道，咱也不能没有礼数，当下学着爷爷跟林婆婆说话的样子，一拱手说道：“在下吴九阴，无门无派，只是靠家传的一些手段行走江湖，初出茅庐，让马老哥见笑了，看你也不是不懂是非之人，怎么也帮着汪传豹这等阴险小人为非作歹，做这些伤天害理的事情，难道就不怕江湖人耻笑吗？”

　　马敬和微微一笑，淡淡地说道：“受人所托，忠人之事，在下也是迫不得已，闲话少说，姓马的领教足下高招！”

　　说罢，那马敬和便拉开了架势，浑身劲气一抖，衣衫之间，带动烈烈风声，好大的阵势。

　　当下，我屏气凝神，将手中的铁棍丢到了一旁，江湖人比勇斗狠，讲究的是一个公平，他手无寸铁，我吴九阴也不想占他的便宜。

　　我拉开了一个起步式，将丹田的灵力灌注全身，首先发难，一拳就朝着那马敬和的面门打了过去。

　　那马敬和站立如松，巍然不动，当我的拳头即将打到他面门的时候，他才伸出了一只手，十分准确的抓住了我的手腕子，借着我的力道，一拉一拽，我直接就飞了出去，朝着一面墙壁撞了过去。

　　当下我身子后仰，一只脚就踹在了墙上，一个后空翻稳稳落地，紧接着身子连着转了两圈，一个高鞭腿就朝着马敬和的脑袋再次砸了过去。

　　那马敬和总是在最为危险的关头，身子一闪，躲开我这致命的一击，然后一掌朝着我的胸口拍了过来。

　　掌未近身，掌风先至，吹的我胸口的衣服都鼓荡了起来，我心中一惊，身子快速的一矮，那一掌就从胸口上方穿了过去。

　　随后，这马敬和旋即又改变的方向，那一掌又直直的朝着我胸口压了下来。

　　这一次，我是无处可躲了，结结实实的受了这一掌，原地站着，就被这一掌拍的一屁股蹲在了地上。

　　但是这马敬和并没有乘人之危，而是往后退了一步，微微笑道：“再来！”

　　我一个鲤鱼打挺起身，往后也退了一步，眉头旋即紧锁了起来，现在，我完全可以断定，此人不是个修行者，但是个练气功的，这种功法十分接近于修行，但是总还是差了一些门道，但是此人的对于气功的见解已经达到了一定的境界，任何功法达到了一种地步，都会有一些出人意料的手段，让人猝不及防。

　　不过这一掌的力道并不是很重，拍的我一阵儿胸闷，很快就缓解了过来，我觉得这小子好像是没有使出全力，肯定留了后手。

　　我不得不谨慎的面对这练气宗的高手，当下脑力里快速回想着阴柔掌的修炼法门，气行于丹田，乃至全身，阴柔外和，掌至八方，外缓内急……

　　现学现卖，目前也只能是这样，当丹田之中一股暖流激荡全身的时候，我挥舞起了手掌，朝着那马敬和就拍了过去。

　　这一次，那敬和还是站在那里一动不动，等着我这一双肉掌拍了过去，快到面门的时候，马敬和突然举起了双掌，硬接住了我这一掌。

　　我这阴柔掌据说是茅山的看家绝学，看着出手十分缓慢，其实内力柔绵，波涛汹涌，暗合内力，加之灵力催动，威力十分强大。

　　这掌法总会给人造成一种假象，让人觉得毫无杀伤力，但是一碰到这掌劲儿，才会知道内力乾坤。

　　当马敬和的手掌与我对拼在一起的时候，马敬和的一双眼睛就瞪圆了，似乎觉得有些不可思议，然后他的身子就倒飞了出去，直接砸在了身后不远处的那面墙上，发出“咣”的一声巨响。

　　马敬和发出了一声闷哼，站在墙根处好一会儿都没有动作，脸色数变之后，他再次往前走了两步，朝着我一拱手，客气地说道：“马某输了。青山不改绿水长流，吴兄弟，希望下次还能再领教你的高招，告辞！”

　　说罢，那马敬和再次一拱手，朝着门口大步而去，走到门口的时候脚下似乎微微打了一个趔趄，重新站稳之后，才一闪身消失在了我的面前。

　　这阴柔掌的威力我也是第一次真正领教，一个练气宗的高手只跟我对拼了一掌就认输了，这是什么情况？

　　是先祖爷流传下来的这套掌法太过厉害，还是因为我吴九阴最近以来突飞猛进，进步到了令我自己都刮目相看的地步？

　　亦或是这老小子故意让我，根本无意相助这汪传豹？

　　我目送着马敬和消失在了门口，转头再看向汪传豹的时候，这小子也傻眼了，突然站起身来，朝着门口大喊道：“马先生……马先生……你别走啊，你走了我怎么办啊？”


第132章 猴子请来的逗比

　　那马敬和就这般飘飘然的走了，屋子里就剩下我和汪传豹……哦，不对，他身后还有两个浓妆艳抹的女人。

　　我视线一转，很快就看到了沙发上还坐着一个三百来斤重的胖子，这胖子一身肥膘，脸上肉嘟嘟的，都快看不到眼睛了，刚才我和马敬和过招的时候，那胖子在啃着一个烧鸡，这会儿的功夫，一只烧鸡就下肚了。

　　见那马敬和走了，那胖子突然就站了起来，一身肥肉来回晃动，它很随意的将那啃完的鸡架子都到了一旁，晃着一身肥膘朝着汪传豹走了两步。

　　我看到这胖子的时候，也不知道自己是什么心情，感觉有些胆怯呢，刚才那马敬和我过招，我差一点儿就败在了他的手上，估计那马敬和还让了我两招，这胖子一直都窝在沙发里，波澜不惊，这气度便是不凡，难道是一隐藏的绝世高手？

　　不过看他那一身肥肉应该也厉害不到哪去吧？

　　这一会儿的功夫，我心思百转，眼睛一直盯着那胖子打转，就他那体型，估计都不用打，一下压在我身上也受不了啊。

　　但见那胖子并没有朝着我走来，而是朝着汪传豹走去，走到了那巨大的办公桌前，那肥厚的嘴唇一张，便怨声载道地说道：“爸爸……你不是说让我来看打人么，一点都不好玩，这一群人连一个人都打不过……我回家了……”

　　汪传豹无奈的点了点头，旋即又惶恐的看着我。

　　旋即那胖子晃动着一身肥膘朝着我走了过来，我下意识的后退了一步，摆开了架势要跟他打，但是这胖子并没有动手的意思，冲着我憨厚的一笑，说道：“叔叔……你不会打我吧……我才十三岁，你不能欺负小孩，我走了，叔叔再见……”

　　说着，这胖子大屁股一扭一扭的就从我身边一闪而过，出了屋门。

　　我靠……这什么情况，这胖子是猴子请来的逗比么？

　　吓死我了，我还以为是一了不起的高手呢，原来是汪传豹的大胖儿子，瞧我这一身冷汗给吓的。

　　等那胖子走了之后，我的视线又落在了汪传豹的身上，伸手擦了擦脑门上被那胖子吓出来的冷汗，冲着汪传豹嘿嘿笑道：“豹哥，怎么着，咱们俩的账是不是该好好算算了……”

　　说着，我就朝着汪传豹走了过去。

　　汪传豹脸上的肌肉在微微发抖，怒不可遏，他的手突然伸到了桌子下面，一下掏出了一个东西指向了我。

　　当我看清楚汪传豹手中拿着的东西的时候，吓的就是一激灵，大爷的，竟然是手枪。

　　我停下了脚步，脸上的冷笑变成了谄媚的笑，一脸讨好地说道：“豹哥……您这不按套路出牌啊，怎么还拿这家伙？私藏枪支可是犯法的，最少判三年，咱们江湖是江湖了，不要动刀动枪的……”

　　“老子干的就是犯法的营生，少特么废话，赶紧给老子跪下，要不然老子崩了你！”汪传豹一下从办公桌后面站了起来，晃了晃手中的手枪，脸上杀气毕露。

　　我这一路走来，十分坎坷，打趴下这么多人，最后反被是一把手枪给难为住了。

　　我不信汪传豹敢开枪打死我，但是兔子被逼急了也是会咬人的，我若是不服软，估计他还真就敢开枪。

　　当下，我举起了手，客气的跟汪传豹说道：“豹哥……咱们不带这样的，你可小心了，别让枪走火，万一真打到了我，你也会蹲笆篱子的，弄不好还挨枪子……”

　　我这边跟汪传豹拖延时间，一边还想着办法怎么对付汪传豹，他手里有枪，我肯定不能硬冲，但是我也不能这么灰溜溜的离开这里，我走了，就代表我认输了，以后别说对付那罗响，就是在汪传豹面前也抬不起头来。

　　柱子和高顽强还在医院里呆着呢，被打成那样，医药费怎么弄？

　　我不但不能走，还必须要让那汪传豹给我一个交代。

　　可是人家有枪，我该怎么办呢？

　　脑子里快速的反应着，突然间灵机一动，我想到了住在我身体里的小鬼妖萌萌，以前我身体虚，丹田之中的灵力不足，再加上萌萌也被伏尸法尺所伤，十分虚弱，所以一直在我丹田里问养着，不敢露面。

　　但是这一段时间，我身体恢复的很快，丹田之中的灵力也蕴藏了不少，即便是萌萌无法跟人动手，出来吓唬吓唬人应该是没啥问题的吧？

　　想到这里，我一边跟汪传豹胡说八道乱扯皮拖延时间，一边开始用意念跟丹田之中的小鬼妖萌萌沟通，我心说，小姑奶奶，快出来帮忙吧，再不出来，今天我就要在这里了，我死了你肯定也活不了……

　　丹田之中突然一阵儿温热，一股冰凉的气息从我天灵盖就飘了出来，朝着那汪传豹身后就飘了过去。

　　萌萌这丫头现身了，就漂浮在汪传豹和那两个浓妆艳抹的女人身后，这小丫头其实长的蛮可爱漂亮的，这会儿看起来却有些可怖，它保持着他死之前的模样，脸上灰白灰白的，小舌头也伸了出来，两行血迹从眼眶中流淌，我看了一眼，自己也觉得有些可怕。

　　就这般，那小丫头还冲着我调皮的眨巴了一下眼睛。

　　小鬼妖萌萌出现了之后，屋子里顿时阴冷了几分，它毕竟是一个阴性气场的产物，它的出现，总会伴随着阴风阵阵。

　　我冲着小鬼妖萌萌嘿嘿一笑。

　　这时候，汪传豹愣住了，瞪着我道：“你特么笑什么笑，还不快给老子跪下，我看你是真不想活了！”

　　说着，汪传豹一下打开了保险，再次恶狠狠地说道：“跪下，给豹爷磕三响头，我保证不打死你！”

　　我冲着汪传豹嘿嘿一笑，说道：“豹哥，你是不是做了什么伤天害理的事情，鬼都来找你麻烦，你看看你身后……”

　　汪传豹大嘴一咧，狞笑了一声，说道：“少特么唬我，你这些都是豹爷玩剩下的，就想趁我转头的时候偷袭我，没门！”


第133章 小鬼妖萌萌

　　不过汪传豹不相信，但是它身后的那两个浓妆艳抹的女人却纷纷转头看了一眼，这一眼看过去，那还了得，一个灰白灰白的小鬼穿着大红袍子飘在了它们的身后，眼角处还挂着血痕，舌头伸的老长，关键是飘在半空中，这不是鬼又是啥？

　　在看到小鬼妖萌萌之后，那两个浓妆艳抹的女人旋即发出了一声惊天动地的惨叫，脸都扭曲了，差点儿连玻璃都震碎，我的耳膜也是嗡嗡作响，这两个女人的爆发力真是不容小觑。

　　惊叫过后，一个女人当场吓昏，另外一个也瘫软在地。

　　汪传豹不由得不信了，一边警惕的用枪指着我，一边快速的回头看去。

　　这时候，小鬼妖萌萌突然身子一矮，直接飘到了汪传豹的脑门后面，汪传豹一转头，就跟萌萌脸贴着脸，当汪传豹看到萌萌的那一刹那，那表情真是精彩极了，我都无法用任何言语来形容。

　　“鬼啊！”

　　汪传豹一声惊天动地的惨叫，吓的手一抖，那把枪就落在了桌子上，整个人不顾一切朝着桌子上爬，看那意思是想翻过桌子来逃跑。

　　我快步走了过去，一把就揪住了汪传豹的衣领子，将他从巨大的办公桌上拉扯了下来。

　　他那肥胖的身子重重的砸在了地上，在地上滚了两圈，旋即快速的爬起，还想要逃，被我一脚踢在了腿弯子上，他“噗通”一声再次跪倒在地。

　　这一刻，我脑子里再次回想了躺在病床上可怜兮兮的高顽强和柱子，这火气一下就冲上了脑门，我走到了跪倒在地上的汪传豹身边，一拳就打在了他的脸上，这一下，就打了他一个满脸开花，嘴角流血，飞出来了几颗大黄牙。

　　“这一拳，是你九爷送你的！”我一脚踩在了汪传豹的后背上，怒不可遏道。

　　此时的汪传豹连惊带吓，肝胆决裂，嘴角不停的往外流血，他这会儿其实最怕的并不是我，被我打了一拳之后，他竟然还在茫然四顾，寻常小鬼妖萌萌的踪迹，但是这会儿萌萌的任务已经完成，早就已经顺着天灵盖钻进了我的身体里。

　　看不到萌萌，汪传豹却看到了我这张满带着杀气的面孔，此时，他才反应过来，一翻身，跪在地上冲着我连连磕头，求饶道：“九爷……我该了……我以后再也不敢招惹您了，求您高抬贵手，饶了我这一次……我以后再敢得罪你，绝对不得好死……”

　　我冷冷一笑，绕到了他的身后，一只脚猛的一下就踩在了他的脚踝上，只听得“咔擦”一声脆裂的声响，汪传豹的脚踝直接被我踩断了。

　　汪传豹发出了一声杀猪般的嚎叫，疼的差点儿晕过去，翻身过来，双手抱着脚脖子，疼的冷汗直冒，浑身都在发抖。

　　“这一脚是给我兄弟高顽强的！”我再次恶狠狠地说道。

　　汪传豹哭了，眼泪鼻涕一直往下落，混着嘴角的血迹滴落在地上，看着无比可怜，他一边哭一边继续求饶道：“九爷……我的亲爷爷啊……您饶了我吧……你那兄弟是我打的，这都是我的不对，那医药费我赔……我赔双倍……我汪传豹猪狗不如，瞎了狗眼，得罪了您老人家……我错了……”

　　我嘿嘿又是一声冷笑，一把抓住了他一只手，一掌就拍了上去，汪传豹的那只胳膊顿时出现了一个诡异的弧度，又断了。

　　“这一下给给我那兄弟柱子的。”我再次说道。

　　这次汪传豹再也承受不住，疼的连嚎叫的力气都没有了，直接一瞪眼，当场就昏死了过去。

　　就这样，我也不会轻易的放过他，我们的事情还没说完，我伸出了手指，掐住了他的人中，足足五分钟，汪传豹才深吸了一口气，又活了过来。

　　可是当他睁开眼睛，看我还站在他身边，吓的差点儿又要晕，估计这会儿的我应该成了他一辈子的噩梦。

　　不等他晕死我过去，我一个大耳瓜子就送了上去，汪传豹旋即又精神了许多。

　　一张嘴，吐出了一口血沫子，汪传豹直接全身匍匐在了地上，一边哭一边道：“爷爷……停下来吧……你说这事儿怎么办，划出一条道来……我照做就是了……”

　　“好啊，这可是你说的。”我点点头说道。

　　“嗯……干啥都行，求您别再动手了……我真该了，我现在都后悔死了，要早知道九爷有这些手段，我自己掐死我自己都不敢得罪您啊……”

　　“那好，我两个兄弟现在还躺在医院里呢，你说咋办？”

　　“我赔，赔双份的医药费……不不不……赔四份……四份！”

　　“我兄弟高顽强的家好像被你砸了……”

　　“我赔十万，全买新的……您看成不成？”汪传豹连忙接口道。

　　我估摸着就高顽强的那个破家，最值钱的也就一二十一寸的大头彩电了，全部家当加起来应该也就两万块钱撑死，十万块足够了。

　　于是，我点了点头，又道：“好像我兄弟家养了好多年的大狼狗也被你打死了，这谁动的手？”

　　“这……这……这不是我干的，是我手底下一兄弟打死的，这狗我也赔，我赔你一条藏獒怎么样？纯种藏獒……您看行不行？”汪传豹用渴求的眼光看着我，满眼的真诚。

　　“俗话说，家有一狗，如有一口，我兄弟高顽强自己经常一个人在家，就跟这狗一起过日子，你打死了那狗，他肯定心疼死，这样吧，这事儿你直接过去问他，他让你赔啥你就赔啥，行不行？”

　　“行！说啥都行！”

　　我琢磨着还有啥要说的，突然间就又想起了一件事情，我和柱子来的时候，骑了一辆自行车，被他们砸的两个轮子都掉了，这事儿得说说：“还有……我朋友的一辆自行车也被你砸了……”

　　汪传豹二话不说，将手伸进了口袋里，我不知道他要干啥，难道口袋里还有枪，这是逼急了要杀人么，当即我就警惕了起来。


第134章 恩怨了结

　　哪知道当汪传豹伸出手来的时候，手里竟然拿出来了一把车钥匙，递给了我，说道：“这是我的车钥匙，刚买了不到半年，大奔……我赔你一辆车，你看行不行？不行我买新的赔给你……”

　　我靠，这出手也太阔绰了，就柱子那辆除了铃铛不响哪都响的破自行车，竟然换了一辆大奔，这事儿要是让柱子知道了，他非乐疯了不可，不过汪传豹这小子这么有钱，干的又是这投机倒把的买卖，这车不拿白不拿。

　　我忍住了小小激动的心情，对他又道：“这钥匙你自己给我那兄弟送去，要不要就是他的事情了。”

　　汪传豹连连点头，哪敢说半个不字。

　　当下，我一屁股坐了下来，开始跟这小子正经的说道说道了：“豹哥，你当初对我兄弟动手的时候，有没有想过会是今天这个下场？”

　　汪传豹摇的脑袋跟一拨浪鼓似的，一边疼的龇牙咧嘴，一边跟我说道：“九爷……我要知道是这样，你就说借给我三个胆子我也不敢，我汪传豹对天发誓，以后再敢对九爷和九爷的朋友有那么一丢丢的不敬，就让我汪传豹遭天打五雷轰……”

　　“态度不错嘛，早知如此，何必当初，行了，咱们之间的恩怨今天就算了结了，以后只要你不找我麻烦，我吴九阴也绝对不会招惹你，咱们井水不犯河水，你看怎么样？”

　　汪传豹听到我这话，终于长出了一口气，那张脸不知道是哭还是笑，总之十分难看。

　　我站起身来，拍了拍屁股，就朝着外面走去，走到门口的时候，我又想起了一件事情，转头冷眼看向了汪传豹，吓的汪传豹又是一个激灵，狠狠的吞咽了一口唾沫。

　　“带我跟罗响稍句话，我和他之间的事情没完！”说完这句话，我便扬长而去。

　　身后传来了汪传豹的声音：“九爷……您慢走……”

　　出来了汪传豹开的这家夜总会，我回头看了一眼，心情蛮高兴的，夜总会被我砸了一个稀巴烂，汪传豹也被我打了，算是跟我兄弟们报仇了。

　　可是过了片刻，我的心情旋即又失落了下来，也说不上为什么。

　　不知道什么时候，我的心就狠了下来，对付汪传豹的手段是不是太过激了一些？

　　可是他将高顽强和柱子打成了那个样子，我这算是以牙还牙，也算不上太过分。

　　随后，我又想到了李可欣，心中泛起了一丝暖意，但是我想到李可欣的时候，脑子里旋即又冒出了罗响那张令我厌恶的脸来，这里的事情告一段落了，但是罗响的事情还没有完，要对付他肯定不是那么容易的事情，毕竟他家大业大，绝非汪传豹这种大混子可以比拟的，汪传豹都能找来像是马敬和这样的高手来对付我，我想罗响肯定也有准备，找来的人比马敬和厉害那肯定是毋庸置疑的。

　　突然间，我就在想，这件事情要不要就这么算了？冤冤相报何时了，只要罗响以后不再招惹我，我就不再去找他的麻烦了。

　　事情闹大了，我以后肯定不好收场。

　　打了一通，肚子突然就觉得有些饿了，寻摸着找个地摊先吃点儿东西，填饱肚子，随后再去医院看看高顽强和柱子。

　　刚走了没两步，兜里的电话响了，我一看这电话号码，顿时就紧张了起来，因为这电话是老爷子打过来的。

　　深吸了一口气，我在犹豫到底要不要接，就怕老爷子再训我一顿，闹的我心里挺不自在，不过不接好像又不是那么回事儿，于是我还是按了接听键，一上来就电话里就传来了老爷子中气十足的声音：“小九啊，这两天又惹事了？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“老爷子，您这是说的哪里话，什么叫‘又’，您孙子是那种没事儿惹事的人吗？”

　　“我看你小子就没有消停的时候，从小我就听你爸抱怨，今天不是打破人家脑袋，明天又砸人家玻璃的，就没有一天省心的时候，怎么着，你小子还被关了进去？今天打电话都让我过去领人了。”老爷子有些怨怼地说道。

　　“爷爷……您放心，您孙子我做事有分寸，今天也没啥事儿，就是打了几个地痞流氓，被当做是打架斗殴带了进去，没什么大事儿……”我宽慰老爷子道。

　　老爷子应了一声，旋即正色道：“小九啊，没事儿别整天瞎晃悠，找点儿正经事情做，即便是没事情做，也不能惹是生非，更不能做那些违法的勾当，咱们老吴家行得正坐的直，你可不能给老吴家脸上抹黑，要不然看爷爷怎么收拾你……”

　　“哎呀，知道了爷爷，你放心就行，我不惹事，只要别人不惹我的话。”我回道。

　　老爷子又道：“多修行，脾气不要那么暴躁，遇到事情多动动脑子，不要脑门一热就跟人家动手，这是莽夫所为，听到了没有？”

　　“听到了。”我乖巧地回道。

　　“行了，爷爷在忙，你以后注意点，千万别惹事了。”说完这句话，老爷子就挂掉了电话，我终于松了一口气。

　　在松气的同时，我也为自己捏了一把汗，想着老爷子是不是知道了我这里发生的事情，要不然为啥说话总是夹枪带棒的敲打我？

　　想了一下，觉得应该不会，要是他知道我砸了一家夜总会的事情，老爷子早就吹胡子瞪眼了。

　　不知不觉中，我找到了一个卖混沌的小摊位，一屁股就坐了下来，跟老板要了一大碗混沌，就坐在那里等着，手机还没有放进兜里，电话紧接着又响了起来，我拿出来一看，是李可欣打来的。

　　现在这个点儿估计应该有夜里十一点多钟了吧，这么晚打电话，或许有事情，我不是告诉他最近在忙么……

　　想了一下，我还是接通了电话，说道：“喂，可欣妹子，还没睡呢？”

　　“嗯。”那边应了一声，听声音好像心情不太好，她迟疑了一下，小心翼翼地问道：“小九哥……罗响是不是找你麻烦了？”


第135章 佛自心中留

　　听到李可欣这般问，我心头便是一颤，我想她肯定是得到了什么消息，于是便宽慰道：“也没有什么麻烦，就是他找了几个小流氓对付我，都让我打跑了，从那以后，他就没有再打扰我，我现在在我家呢，有些事情要处理，等忙完了，我再去找你好不好？”

　　我不得不对李可欣撒谎，将事情说的很简单，毕竟是一个单纯的小姑娘，罗响做的那些下三滥的勾当，若是让她知道了，肯定能吓坏她，说多了，也徒增她担心。

　　“嗯。”李可欣应了一声，有些迟疑地说道：“小九哥哥……今天罗响跟我打电话了……”

　　我眉头一挑，问道：“他打电话跟你说了什么？”

　　“他……他跟我说，让我离开你，要不然他就想办法对付你，让你永远都不会出现在我面前……小九哥，我有些害怕，你没事儿吧？”李可欣的声音听起来已经有些微微发抖了。

　　而我心中的怒火再一次的被点燃，这罗响找我的麻烦也就罢了，竟然还去威胁李可欣，他简直就不是个男人，我的拳头握的咯咯作响，如果此刻罗响就坐在我对面的话，我连一拳打死他的念头都有。

　　见我没有回话，李可欣连忙又问道：“小九哥……你怎么不说话……”

　　我深吸了一口气，平息了一下怒火，尽量让声音变的温和，微微笑道：“我没事儿，可欣妹子，你尽管放心，我不会有事的，他也就是说说，吓唬一下你而已，再说了，你小九哥有那么好对付的么？”

　　“嗯。”那边又应了一声，说道：“那好吧，小九哥，你照顾好自己，等你办完了事情，记得来找我，我要么在医院，要么就是在家里，来的时候给我打电话。”

　　“好的，很快就处理完了，你等着吧。”说完这句话，我突然又嘿嘿一笑，加了一句，问道：“那啥，可欣妹子，这几天有没有想我？”

　　“讨厌鬼，我才不想你呢……再见。”说着，那边就挂掉了电话。

　　我的心里顿时荡漾起了一团小幸福，想到电话的那边漂亮的可欣妹子羞红了脸的模样，是那般的妩媚动人。

　　接了个电话的功夫，我的大碗混沌就上来了，我拿起了勺子正准备开吃，突然觉得有一大片阴影挡在了我的面前，而且身边闻上去还臭烘烘的，这是个什么情况？

　　抬头一看，但见一小和尚站在我面前，背着一黄布口袋，穿着一破烂僧袍，跟一要饭的是的，这小和尚看着年岁不大，二十岁出头，跟我年纪相仿的样子，这会儿正站在我的前面，眼睛盯着我桌子上的混沌直吞唾沫呢。

　　见我看他，那小和尚冲着我呵呵一笑，行了一礼，客气地说道：“阿弥陀佛……小僧有礼了……”

　　我当时就愣住了，这都什么年代了，大街上竟然还能看到和尚，不过我很快反应了过来，跟他客气道：“你好你好……小师傅吃饭了没有，要不一起吃点儿？”

　　“那小僧谢过这位施主了……”说着，那小和尚一屁股就坐在了我的对面，然后将我刚上来的那碗混沌扒拉到了他的身边，更可气的是，这和尚还将我的勺子一把夺了过去，二话不说，便大口吃了起来，那吃相真是不敢恭维，跟饿了三天没吃饭的一样，也不怕烫，转眼间一碗混沌就下肚了，还连汤端起来喝了个干干净净，就差没把碗给嚼碎了吃了。

　　我愣愣的看着这和尚，心想这家伙还真不跟我客气，我就这么一说，他就坐下来吃了，还有这么臭不要脸的和尚？

　　那和尚吃完，似乎有些意犹未尽，嘿嘿的冲着我傻笑，说道：“小僧一路从山西五台山而来，化缘到此，无奈最近没遇到心善的施主，整整饿了三天，总算是碰到了一个好心人，小僧感激不尽啊……”

　　我呵呵一笑，说道：“哪里哪里……一顿饭而已，小师傅吃饱了没有，要不然再来一碗？”

　　“施主客气了，要不然再来两碗，实在是腹中饥饿，扛不住了……”那和尚继续臭不要脸地说道。

　　好家伙，好大的胃口，看来是真饿坏了，我不是记得现在的和尚生活都过的不错么，还享受政府补贴，怎么这和尚竟如此寒酸？

　　不过，毕竟是一出家人，我也算是半个道士，僧道不分家，能帮就帮一把，一碗混沌又不值几个钱。

　　当下，我一招手，又跟那老板要了三碗混沌，其中两碗是他的，还有我一碗。

　　那和尚对我一番千恩万谢，不多会儿的功夫，三碗混沌就上来了，那和尚也不跟我客气，直接将两碗混沌都扒拉到了他的身边，又开始大吃大喝了起来。

　　看他那吃相，我都不敢动勺子，不到五分钟，两碗混沌又下了这和尚的肚子，跟直接往嘴里倒似的，随后，那和尚又盯上了我这边的碗。

　　我一看，不能够啊，这和尚的肚子是个无底洞么？三大碗混沌下肚还吃不饱，我怕他再抢我这一碗，连忙自己就吃了起来。

　　等吃完了之后，我才想到一个问题，这混沌是肉馅的啊，这和尚吃的如此欢实，他到底是不是个和尚呢？

　　当即，我看向了笑眯眯的小和尚，问道：“小师傅，你难道没吃出来什么？”

　　“挺香的，味道不错，如果多放点儿香菜就更好了……”那和尚嘿嘿笑道。

　　“不是……这混沌是肉馅的啊？”我疑惑道。

　　“我知道是肉馅的啊，好吃啊。”那和尚茫然道。

　　“和尚现在也能吃肉了？”我再次问道。

　　“阿弥陀佛……正所谓酒肉穿肠过，佛自心中留，心中有佛，吃什么都无所谓，施主你说呢？”这小和尚还是微笑着看着我，一副高深莫测的模样。

　　听着这话好像还有些意思，我竟然无以反驳，难道这小和尚还是一高僧，样子看着不像啊。

　　当下，我摇了摇有，不做理会，站起身来，就将那混沌钱给结了，转身就要走，这时候，那和尚站起来，一把就拉住了我。


第136章 讹上我了

　　我看了这和尚一眼，心想这是要讹上我了么？

　　那和尚却嘿嘿笑道：“这位小施主心地善良，真是一个大大的好人啊，不如好事做到底，送佛送到西，再给小僧找一个住的地方吧，这些天一直风餐露宿，差不多快一个月没洗澡了……”

　　我一愣，说道：“小师傅，你这是抓到一个好人打算讹到底吗？要不要我再给你找个洗浴中心洗洗澡，按摩一下？”

　　“如果可以的话，小僧也不会推迟……”这臭不要脸的和尚依旧笑眯眯地说道。

　　我真是拿这和尚没有办法了，当下只能好言好语的劝说道：“小师傅，我今天还有事，这饭是我请的，住的地方你就自己想办法吧，我真的有事儿，您就高抬贵手，放我一马吧。”

　　说着，我便绕开了这和尚，快步朝着川流不息的大街上跑了过去。

　　本来我是想吃完混沌接着就去医院找高顽强和柱子的，但是一看手机，这会儿都已经十二点多了，又被那倒霉和尚耽误了一段时间，想想还是算了吧，估计他们两个早就睡着了。要不回到高顽强家里先住上一晚，有什么事情等明天再说。

　　其实，我心里一直还惦记着另外一件事情，那就是整治田宁那小子，那小子也是坏透了，跟罗响两人狼狈为奸，我要不整治他一番，着实难以咽下心中这口恶气。

　　去高顽强家里，正好能将这事儿给办了。

　　穿过了几条街道，我回头去看那不知道从哪里跑出来的疯和尚，见没了踪影，顿时就放下心来。

　　这和尚看起来就奇奇怪怪的，我总觉得哪里有些古怪，还是躲远一点儿好。

　　估计是个冒牌的和尚，我还是头一次看到和尚有吃肉馅的混沌的。

　　一路上想着该怎么整治田宁的事情，不知不觉就回到了高顽强的家里，他家的大门依旧是敞开的，院子里一片狼藉，看到这番景象，我又觉得打那汪传豹一顿还真是有些轻了。

　　只是我刚走到院子里，就听到屋门口有脚步声，心里咯噔一下，转头看的时候，紧接着就看到了一张贱兮兮的笑脸从门口处探了过来，正是那一口气吃了三碗混沌的小和尚，他冲着我嘿嘿一笑，说道：“小施主……原来你住在这里啊，在繁华闹市中，有这么一出僻静的场所，当真是不错的所在……”

　　说着，那贱兮兮的和尚一闪身就走进了院子。

　　看到这和尚，我都有种欲哭无泪的感觉，当下再也无法容忍了，没好气地说道：“你这和尚真是一点儿规矩都不懂，谁让你来的……对了，你是怎么知道我住在这里的？”

　　“小僧一路跟随而来，只是施主没有发现罢了，我看施主也没有什么事情去干，不如就收留小僧一晚吧，小僧明天一早就离开这里，保证不多留片刻……”

　　说着，那和尚就径直朝着我这边走了过来，他先是笑眯眯的看着我，继而就看了一眼这乱糟糟的院子，当即脸色一变，又道：“小施主，你们家这是遭贼了吗？怎么会变成这个样子……”

　　当他的视线落到那狗窝的时候，就更加激动了，一路小跑着就走了过去，蹲在了那条死去多时的大狼狗面前，双手合十，悲天悯人地说道：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……这贼实在是太坏了，砸了东西，竟然连这一条生灵也不放过，罪孽……罪孽啊……”

　　紧接着，这和尚摇头叹息着，从高顽强家的院子里摸来了一把铁锨，就开始在院子的一角挖了起来，看那样子好像是要将那条被打死的大狼狗给埋起来。

　　看到这小和尚的这番举动，我的心里一软，便不再去管他，心想住一晚就住一晚吧，反正这又不是我家。

　　他能够动手埋狗，就证明他的心肯定是善良的，这样一个和尚除了行为举止有些让人无法理解之外，人看起来还是不错的样子。

　　任由那和尚在院子里忙活，我从高顽强家里边准备了一些东西，找来了一个脏兮兮的木偶，又翻出来了一张黄纸，拿出来了从田宁脑袋上薅下来的几缕头发，用那黄纸包裹了，打算等那和尚折腾完了之后，我就开始想办法对付田宁，引鬼上他的身。

　　可是那小和尚这一忙活起来好像是没完没了了，我眼睁睁的看着他挖了老大一个坑，将那只身体已经僵硬的大狼狗抱起来轻轻放了进去，然后用土埋上。

　　心想，这小子总算是忙完了吧？

　　可是偏偏没有，紧接着，这和尚就开始给高顽强家里收拾院子，将那些被打碎和打烂的东西都归拢在了一起，又拿来了一块抹布又擦又洗的。

　　我看着他一直忙活到深夜两三点钟，我自己都开始犯困了，这和尚终于忙完。

　　心想，这回总该睡了吧。

　　可是还没有，这和尚又弄了一盆自来水，脱下来那身脏兮兮的僧袍，用凉水在院子里洗起了澡。

　　不过值得一说的是，这和尚别看着穿着那破烂僧袍不显山不露水的，可是这僧袍一脱下来，竟然是一身腱子肉，让人叹为观止，借着皎洁的月光，我似乎还看到了这和尚身上有纹身，但是这纹身具体是啥，我也看不清楚。

　　作为一大老爷们，一和尚在院子里洗澡，我也不好意思凑过去看，万一被人撞见，肯定是基情无限。

　　这和尚洗澡洗了半个小时，随后又开始洗他那身破烂的僧袍，晾晒在了院子里。

　　等所有的都忙完了，我困的都已经睁不开眼睛了，坐在屋门口直打盹。

　　那和尚却精神的很，走到我身边，嘿嘿笑道：“小施主，你怎么还不去睡呢？”

　　“马上，你先去睡吧。”我道。

　　“那我睡哪里呢？”

　　“随便找地方睡就行，愿意睡哪就睡哪。”我摆了摆手，说道。

　　那和尚点了点头，光着膀子一闪身就进了屋里，随便找了张床躺了下去，不到五分钟，便鼾声如雷。


第137章 引鬼上身被反噬

　　听到这和尚的鼾声，我心想，这家伙总算是折腾完了，我也可以安心做我的事情了。

　　我将准备好的那些东西拿了出来，走到院子里一个偏僻的角落里，路过那和尚给那只大狼狗堆砌的坟头的时候，还多看了一眼，还别说，这和尚干活还真是一把好手，这狗的坟头堆砌的很周整，算是个有善心的和尚。

　　走到那角落里之后，我打开了用报纸包裹好的木偶，拿出了那张黄纸，割破了手指头，在那张黄纸上写上了田宁的生辰八字，田宁的生辰八字还是那看守所里的李二华告诉我的，但愿不会出什么差错，万一不对的话，这事儿可麻烦了，弄不好就是别人遭殃，这李二华我肯定饶不了他。

　　我想那小子都被我打成了那个熊样子，应该也不敢骗我。

　　画好了生辰八字之后，我将那张黄纸就贴在了那木偶的脑袋上，旋即又拿出了田宁的头发，在那木偶的脑袋上缠了几圈，旋即，将那木偶端端正正的摆放在一块石头上。

　　我盘腿坐在你石头旁边，掐了一个手诀，按照吴氏传家秘术上关于引鬼上身的口诀念道：“原始安镇，普告万灵；岳渎真官，上下邸神，左社右祭，不得妄惊；回向正道，内外澄清；各安方位，备守台前，太上有令，搜捕邪精……”

　　这咒语念起来讲究一个抑扬顿挫，声调也十分有讲究，念诵咒语的时候，还必须将灵力灌注于意念之中，这样做法才能够发挥作用，眼看着这咒语还有两三句就要完成了，这时候，我肩膀上突然一沉，一个声音在耳边说道：“你干什么呢？”

　　我心中一沉，顿时觉得胸口憋闷，嗓子眼一甜，差一点儿就喷出了一口老血。

　　这做法讲究的是一个聚精会神，意念和一，中途不能受到外力干扰，突然间一只大手就拍在了我的肩膀上，便让我这术法终止了，这术法终止也就罢了，聚集在一起的灵力无处发泄，直接反噬到了我自己身上，那种滋味别提多难受了，幸好我修为尚浅，灵力不足，要不然这口老血肯定要喷出来，并且还要元气大伤。

　　这感觉如鲠在喉，让我一阵儿憋屈。

　　我回头一看，见打扰我做法的人竟然是那疯和尚，他刚才不是在睡觉吗？鼾声如雷，一看到他，这气就不打一处来，回手就是一掌，朝着那疯和尚的胸口拍了过去。

　　那疯和尚反应倒也迅速，身形一晃，脚尖一点，就往后飘飞出去了两三米，一脸微笑的看着我。

　　看到这疯和尚的举动，我不由得一惊，他绝对是一个修行者，而且修为还不低，我说我这一路走来，七绕八拐，小心警惕，这和尚竟然能还够悄无声息的跟到我这里，原来是个高手，只是这高手究竟是干什么的呢？

　　我越想越是古怪，无端的竟然碰上这样一个和尚，很可能不是凑巧，或许就是有人安排的。

　　难道是那罗响安排过来对付我的高手？

　　很有可能！

　　一想到这里，我的火气就冲了上来，双掌发力，就要朝着那疯和尚打去。

　　那疯和尚连连摆手，说道：“别先动手，你说你这人怎么上来就打打杀杀的，有什么事情不能好好说……”

　　“说你大爷，你小子肯定是个假和尚，是罗响派来害我的吧？”我怒道，脚步依旧不停。

　　那和尚挠了挠光头，一脸无辜地说道：“小僧与施主萍水相逢，何来受人指使陷害你之说？你肯定是误会小僧了……”

　　“别废话，你要不是罗响派来害我的，为什么刚才在我施法的时候突然出手打扰，害我受这反噬之苦？”我怒声道。

　　“别动手……别动手，咱有话好好说，出家人最忌讳跟人比勇斗狠，你说的那个什么罗响，我听都没听说过，你真是冤枉小僧了，小僧刚才之所以出来，是感受到了周围的炁场波动，所以出来看看……”那小和尚连声解释道。

　　听他这般说，我的脚步停了下来，一脸阴沉的看着他道：“你真的不是罗响派来的？”

　　那和尚无辜的摇了摇头：“真不是，我刚来这城才第二天，哪里认识什么锣响盆响的，就认识小施主你了……”

　　“看来你也是一个修行者，难道你不知道施法之时被人打扰会造成反噬吗？”我质问道。

　　那和尚有些不好意思的摇了摇头，说道：“这事儿小僧自然知道，不过小僧刚才看你施的术法并不是什么正经的术法，却有些像是邪术，怕小施主多行不义，祸害无辜，所以才出手打扰，勿要见怪……勿要见怪……”

　　我站在那里看向了他，还是有些不相信他的话。

　　他紧接着再次解释道：“小僧真不是什么人派来的，如果刚才想要害你，完全可以趁着你施法的时候偷袭你，你就是有八条命现在也早死了，你说是也不是？”

　　这个倒是真的，我施法之时，全神贯注，意念和一，周遭的一切基本上都屏蔽掉了，这和尚要是真有害我之心，从地上捡起一块板砖，照我脑门上一砸，我不死估计也要残废。

　　想到这里，我的语气就缓和了一些，问道：“你这和尚到底是干什么的？我怎么这么倒霉，遇到你这一神经病……”

　　那疯和尚嘿嘿一笑，旋即双手合十，一脸正经的又道：“小僧法号释心，乃是五台山住持慧觉大师的真传弟子，将来五台山的接班人，一路从山西云游至此，红尘恋心，广修佛法，普渡世人……南无阿弥陀佛……”

　　“停停停！别在我面前吹牛，你这和尚吹牛都不打草稿，还五台山慧觉大师的真传弟子？你要是慧觉大师的弟子，我还是现今茅山掌教的真传弟子呢，能不能说句实话，你到底是谁？我看你小子可能连个真和尚都不是……”我没好气地说道。

　　那疯和尚摇了摇头，无奈道：“唉，跟你说真话你不信，偏偏要让小僧说假话，那小僧还有什么好说的呢？”


第138章 怨鬼终上身

　　这和尚神经兮兮的，看着就像是神经病，我也懒得搭理他，摆了摆手，说道：“行了行了，我懒得跟你扯皮，你赶紧去睡觉，我还要办正经事，我可告诉你，你如果再敢打扰我，我可跟你急啊。”

　　那和尚嘿嘿一笑，说道：“小施主，你若是做些积德行善的事情，小僧自然不管，可是你刚才明明是做那些见不得人的勾当，那小僧就不能坐视不管了，你是不是在用木偶请鬼上别人的身，用邪术害人？当小僧是傻子不懂么？”

　　我的火气一下就上了，这和尚懂的还真不少，关键是爱管闲事，就太气人了。便瞪着眼睛说道：“你这和尚懂什么？你知道这家为什么会变成这样子吗？还有你刚才埋的那只大狼狗，就是我想整治的那个人干的，现在我还有两个哥们被打的住进了医院，腿都打折了，我要不替他们出口气，这世间还有天理王法吗？”

　　那和尚一愣，凑了过来，问道：“真有此事，你可不要骗我？”

　　我点了点头，说道：“千真万确，虽然不是那个人直接弄成这样的，但是跟他脱不了干系，我所要整治的人绝对善类，而且还是个恶人。咱们都是修行者，有些道理谁都懂，若是用所学之术法胡作非为，做那些伤天害理的事情，必然遭受天谴，对于修行也会造成阻碍，所以，你这和尚就不要多管闲事了，我做什么事情，我心里有数，你放心便是，我不是那种为非作歹之人。”

　　听我这番话，那和尚才嘿嘿笑了起来，走到了我身边，说道：“你能够说出这番话，看来也是明辨是非之人，那小僧就不插手了，不过有句话，小僧可要说在前头，咱们可别闹出人命，小小整治一番就得了……”

　　“行，都听你的，你赶紧去睡觉吧，再啰嗦天都亮了！”我没好气地说道。

　　“刚才小僧无意间冒犯，还请原谅，你弄这术法需不需要帮忙？要不然小僧跟你一起？”那和尚又啰嗦道。

　　“不用，谢谢！赶紧、立刻、马上在我面前消失！”我极不耐烦地说道。

　　那臭不要脸的和尚偏偏赖着不走了，碰了一下我的肩膀，说道：“小施主，萍水相逢，咱们这是缘分，到现在还不知道你叫什么呢，我都说我是五台山慧觉大师的真传弟子释心了，你是不是也告诉我你叫什么呢？咱们交个朋友嘛……”

　　“吴九阴，家住东阴县北宿镇高岗村，你还有什么想知道的？”我真是无语了。

　　那和尚点了点头，又冲着我贱兮兮的笑，笑的我浑身骨头都麻酥酥的，这一笑我准知道没好事儿，他旋即便道：“九阴兄弟……那啥，小僧最近手头有点儿紧，能不能借我点儿钱用用，到时候再还你……”

　　哎呀，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，蹭吃蹭喝还蹭住，我做法差点儿害死我，现在又给我借钱，我特么上辈子欠你的么？

　　刚要张口骂他两句，一想不对，再啰嗦一会儿，天就要亮了，我这法也做不成了，还是赶紧打发他走吧。

　　“你要借多少？”我深吸了一口气说道。

　　“三百……有没有……”这和尚试探着问道。

　　我二话不说，直接掏钱，上次出门带了两千，还了高顽强五百，跟李可欣吃饭花了差不多六百，剩下就不到一千块钱了，刚要拿出三百块钱打发他走，这和尚突然就变卦了，连忙说道：“要不就五百吧，五百！”

　　我再次深吸了一口气，忍住想要打他的冲动，抽出了五百块钱，被他一把抢了过去，他乐的屁颠屁颠的转身就走，一边走一边道：“谢了兄弟，改天一定还给你……”

　　还想还钱，我看是没指望了，这钱我就当是打水漂了。

　　那和尚走到了一半，突然又转过头来，一本正经地说道：“九阴兄弟，你真不用小僧帮忙？”

　　我回头看了他一眼，如果眼睛能杀人的话，这和尚都已经被我杀了八百回了，我就对着他吐出了一个字：“滚！”

　　旋即，那和尚大笑了起来，朝着屋里走了过去，就连走路都是一副贱兮兮的模样，真怀疑，这样的人怎么可以当和尚，还自称自己是五台山慧觉大师的弟子，这事儿让慧觉大师知道了，远赴千里也得掐死他，这副臭不要脸的样子，已经到了前无古人后无来者的地步。

　　看着那和尚走进了屋子里，我平复了一下被那和尚气的肝疼的心情，再次盘腿坐在了地上。

　　缓和了片刻，我将那石头上的木偶重新摆正，再次按照吴氏传家秘术的记载的法门开始了引鬼上身的术法。

　　这一次，那和尚说话算数，果真没有打扰，行气很是顺利，就是刚才有些反噬，这一次术法做下来，我就有了一种十分虚脱的感觉，丹田之中的灵力消耗了很多。

　　不过，我在冥冥之中却能够感觉到，这次我引鬼上身非常成功，而且去找田宁的那个鬼物好像还是一个有些道行的怨鬼，一旦这怨鬼上了田宁的身，肯定是可劲儿的折腾，我这次是发了狠了，怎么着也要折腾他个十天八天的下不了床，才能缓解我的心头之气，但是有个前提，可不能将那小子弄死，要不然我这罪过可就大了。

　　做完了法之后，天就已经有些蒙蒙亮了，我将放在石头上的木偶重新收好，晃晃悠悠的朝着屋子里走去。

　　我刚走到门口，就听到了那和尚的打鼾声，感觉玻璃都能给震碎了，睡的跟死猪一样。

　　我将卧室的门关上，自己就盘腿坐在堂屋的沙发上开始行气。

　　刚才做的虽然是个小法术，但是也消耗了不少灵力，要不是那和尚中途打扰，害我受了反噬之苦，本来是没有事情的，也不至于会像现在这般疲惫。

　　可是现在的我不得不养精蓄锐，恢复一些灵力，要不然我体内的小鬼妖萌萌估计也扛不住了。


第139章 不可能再见

　　盘腿掐诀，微闭双目，丹田之中的气息游走奇经八脉，全身毛孔微微放松，便感觉到一丝丝凉气顺着毛孔就钻进了体内，汇聚于丹田之中，如此反复运行了几个周天，身体就慢慢的恢复了过来。

　　修行无日月，也感觉不到时间长短，等我再次睁开眼睛的时候，发现早已经天光大亮，日上三竿，将手机从兜里掏出来，一看吓了一跳，这会儿已经是中午十一点多钟了。

　　本来还想着一早去医院看高顽强和柱子他们呢，这下只顾着修行，直接耽误了时间。

　　我连忙跑到院子里打来了凉水，简单的洗刷了一遍，又从高顽强家被砸烂的冰箱里翻出来了一点东西填饱了肚子，就准备去医院。

　　刚一动身，突然想起了一件事情，貌似这屋子里还有一个人在。

　　昨天那和尚住在这里的。

　　一想到这里，我便推开了卧室的门，发现卧室里空空如也，那和尚早就没了踪影，不过这卧室原本乱的像是猪窝一样，这会儿已经被那和尚收拾的干干净净，就连被子也叠的跟豆腐块似的，这还是一个爱干净的和尚，不过昨天看他穿的那身破烂僧袍，怎么看都像是乞丐，没想到他会是这样一个人。

　　我摇了摇头，越想越觉得这和尚挺有意思，看着挺有本事的，却混的如此落魄，不过品行还是有可圈可点的地方，就冲他昨天晚上阻止我施法害人的事情上，倒是个值得交的朋友，不过那厚脸皮的样子，实在是让我有些接受不了。

　　这和尚走了，连声招呼都没打，估计以后也不可能再见面了，借了我五百块钱，要等他还，更是遥遥无期。

　　我摇了摇头，苦笑了一声，便关上了屋门，朝着高顽强和柱子住的那家医院走去。

　　身上也没有多少钱了，路上直接坐了公交车，辗转半个小时到了高顽强他们住的医院，在医院门口买了些水果提了上去。

　　等我推开他们病房门的时候，那场景吓了一大跳，首先映入眼帘的是七八个穿着黑西装带着墨镜的大汉站在柱子他们的病房之中。

　　随后，我就看到了柱子和高顽强正在跟一坐在轮椅上，胳膊上打着石膏的人说说笑笑，那样子别提有多亲热了。

　　再然后，我就看到了柱子的爸妈也在旁边，陪着他们一起嘻嘻哈哈。

　　这什么情况？

　　我愣在病房门口，一时间有些茫然了。

　　当我看到这几个黑衣大汉的时候，还以为是罗响派人过来补刀，再打柱子他们一顿的呢，可是看在情况很和谐，有说有笑的，并不像是有什么矛盾。

　　不过，看那几个站在那里的黑衣大汉，突然间就觉得有些眼熟，好像在那里见过。

　　我站在病房门口愣了一会儿，一时间进退两难，这时候，那几个黑衣人发现了我，身子猛的一挺，朝着我鞠了一九十度的躬，齐声喊道：“九爷好！”

　　我吓的一愣，一时间呆住了。

　　这时候，那个坐在轮椅上的人转过头来，笑眯眯的朝着我这边看了过来，一脸谄媚地说道：“九爷……您来了……”

　　我擦，汪传豹！

　　这小子怎么住到这家医院了？

　　昨天晚上我将他打的可是不轻，按说应该在病床上躺着呢，这会儿竟然坐着轮椅过来了，真够敬业的啊。

　　我提着水果走到了柱子和高顽强的身边，看到他们两床中间的地方，放着的全都是各种名贵的补品，这肯定是汪传豹带来的，我提着这些水果，都不好意思放在这里。

　　刚要说话，柱子便抢先开口道：“小九哥，你来的正是时候，前天我和强子不是被人开车给撞了嘛，人家这司机心好啊，不但没跑，还到医院里来看我们，你看看带了这一大堆东西，我们都有些不好意思了……”

　　柱子说着，不停的朝着我眨眼睛，眼珠子都快眨出来了。

　　高顽强都跟木乃伊似的了，还撇着嘴笑道：“小九哥，这两天真是辛苦你了，你忙里忙外照顾我们兄弟两个，其实，你根本就不用来，人家汪经理照顾的我们俩挺好的，有吃有喝，还给我们俩找了两个陪护，细心周到啊。”

　　我靠，这两个家伙昨天还垂头丧气，恨得汪传豹牙根痒痒，今天看见他就变了一副模样，跟看见了财神爷似的，真是好了伤疤忘了疼的贱骨头。

　　我愣在那里感觉自己站在这里都有些多余，这时候，柱子的爸妈就朝着我走了过来，柱子他爸拍着我的肩膀说道：“小九啊，这两天真是辛苦你了，柱子出了车祸，你们怎么也不跟家里说一声，家里大人都挺着急的，不过也多亏了你这两天照应着，真是得多谢谢你啊……”

　　我顿时有一种哭笑不得的感觉，皮笑肉不笑地说道：“都是应该的……应该的……”

　　柱子爸妈跟我说了几句感谢的话，被我一一敷衍过去，我还真是有事情要跟这汪传豹说说，于是便跟柱子爸妈说道：“叔，婶儿，你们俩都饿了吧，现在该是吃午饭的点儿了，要不然我带你们出去吃点儿……”

　　我这话还没说完，汪传豹便接口道：“对对对……是该吃饭了……”

　　说着，汪传豹一转头，看着身后两个黑衣人道：“你们快点带着两位老人家出去吃顿饭，去附近最好的馆子，全挑好的上，听到了没有？”

　　那两个黑衣人顿时上来一人扶住了一个，就往门口带去，那个热乎劲儿就甭提了，两位老人执拗不过，也只好跟着他们去了。

　　等两位老人走了之后，我长出了一口气，看着病床上躺着的这二位，说道：“什么情况啊这是？”

　　柱子冲着我嘿嘿一笑，说道：“刚刚我爸妈来了，正好看到豹哥在这里，我总不能说我们俩是被豹哥打的吧？所以我们就撒了个谎，说是出了车祸，豹哥就是肇事司机，你可别说漏了嘴……”

　　高顽强也是连连点头，傻笑不止。

　　哎呦喂，瞧这亲热劲儿，连豹哥都喊上了，真是俩见钱眼开的家伙。


第140章 恶人还需恶人磨

　　那汪传豹也随声附和道：“是啊是啊……这事儿可不能说漏了嘴，免得咱们伤了和气，自从昨天晚上九爷走了之后啊，我是越想越不得劲儿，你说那天我这是办的什么事儿啊，打了人不说，还砸了人的家，连条狗都打死了，真是畜生不如啊……所以啊，今天我是带着满心的诚恳来给柱子爷和强爷道歉来了……”

　　我心里却在想，要不是我昨天晚上砸了你的夜总会，打断你一条腿一条胳膊，你小子能想着过来赔礼道歉？这变脸比变天都快。

　　不过当下我也没表现出来，只是冲着汪传豹微微一笑，关切道：“对不住啊豹哥，昨天我下手是重了一点儿，你现在没事儿吧？”

　　“不重不重……一点儿不重，要不是挨了九爷那顿打，我现在都醒悟不过来，这伤没大事儿，躺在床上歇个三俩月的就差不多好了……”汪传豹还是一脸谄媚地说道。

　　旋即，汪传豹一拍脑袋，像是想起了什么事情，从兜里摸出来了一串钥匙，递给了柱子，无比诚恳地说道：“柱爷，那啥，那天我不是砸了您一辆车么，我赔给你，这是我的车钥匙，刚买了半年的大奔，就在医院门口停着呢，你开走，你要是不喜欢，我再给你买一新的……”

　　柱子手里拿着车钥匙，愣住了，一会儿看看汪传豹，一会儿看看我，狠狠的吞咽了一口唾沫，这肯定是被汪传豹的大手笔给惊呆了。

　　让谁谁也受不了啊，一辆五十块钱都不值的破自行车换一辆大奔，的亏柱子没有心脏病，要不然非得抽过去。

　　我看着柱子那傻乎乎的表情就想笑，忍不住说道：“你看我干什么，砸的又不是我的车。”

　　柱子狠狠吞咽了一口唾沫，这老实本分的家伙又将车钥匙还给了汪传豹，傻笑道：“太贵重了……太贵重了……您还是拿回去吧，您给我我也不会开啊……”

　　“不会开没事儿啊，学啊，等你学会了再开，这车我就留在这了，千万不要推迟……”汪传豹又将那车钥匙推了回去。

　　紧接着，汪传豹一挥手，身后又上来俩黑衣人，分别提着一箱子，打开之后，满满两箱子钱，就摆在了我们面前。

　　汪传豹客气地说道：“强爷，我汪传豹不是人，那天砸了你家还打死了你家的狗，这钱呢也不多，就当是赔偿你家的损失了，还有你们这几个月住院费，我也给包了，不够的话，随时打电话，我再派人给你们送过来……”

　　这一次，不光是柱子和高顽强吞咽唾沫了，就连我也跟惊呆了，这么多钱，我们三个穷小子一辈子都没有见过，愣愣的看着那些钱，全都傻眼了。

　　这俩小子不知道说什么好了，我却站出来说道：“豹哥，你的诚意我们心领了，其实也用不到那么多的钱，照原价赔偿就是了，给个三万五万的就行，剩下的你拿回去，咱们这事儿就算是了结了，你放心，我吴九阴以后决不再找你的麻烦。”

　　“不能够啊！昨天我都答应九爷了，这事情还是按照咱们商量的办，钱你们收下，就当是交个朋友。”汪传豹一脸诚恳地说道。

　　推辞再三，那汪传豹最终还是留下了一箱子钱才打算离去。

　　我将汪传豹送到了门口，脸色突然就阴沉了下来，对他说道：“豹哥，我让你给罗响带的话你带到了没有？”

　　一听我说起这事儿，汪传豹浑身打了一个哆嗦，有些畏惧的看向了我，迟疑着说道：“说是说了……可是罗响那小子没回话就将电话给挂了，也不知道什么意思……”

　　我点了点头，脸色又阴沉了几分，冷冷地说道：“行了，豹哥，我知道什么情况了。你走吧，咱们的事儿今天到此为止。”

　　汪传豹被人推着往前走，突然又让人停了下来，屏退了左右之后，便又跟我小声地说道：“九爷……有句话我不知道当不当说……”

　　“有话直说就行。”我道。

　　沉吟了一会儿，汪传豹便诚恳地说道：“九爷……罗三爷家的实力想必你也知道，大半个天南城的产业差不多都是他家的，我看这事儿呢，咱们就算是扯平了，以后谁也别找谁麻烦就是，事情闹大了，谁都不好看，你说呢九爷？”

　　说罢，汪传豹便抬起头来看向了我。

　　我微微一笑，紧接着道：“是啊，其实我也想就这样了结了，看是看罗公子的态度并不想就这么完了，如果他要来找我的麻烦又当如何？”

　　这话问的汪传豹一愣，他叹息了一声，说道：“九爷，罗公子那边我尽量跟你疏通疏通，我当个和事佬，您觉得怎么样？”

　　“这最好不过了，如果罗公子肯低下头来给我道歉，这事儿就算是结了。”我又道。

　　汪传豹脸上露出了难色，不过还是点了点头，说道：“行吧，我尽量跟罗公子说……”

　　随后，汪传豹就叫来了俩黑衣人，将他给推走了。

　　我转身回到了病房之中，看到床上躺着的那俩二货正躺在床上数钱呢，一个个乐的嘴上都笑开了花。

　　见我进去，两个人都兴奋的红光满面的，柱子连忙招呼我道：“小九……你过来，让哥亲一口，你简直帅的掉渣你知道么，从今天起你就是我柱子的偶像，没有之一！”

　　我瞪了柱子一眼，一屁股拍在床上，高顽强也冲着我嘿嘿傻笑，说道：“小九哥，你跟我们俩说说，你怎么整治的汪传豹这小子啊？这一大早的，坐着轮椅就来了，腿也折了，胳膊也断了，带着一帮黑西装，看着跟黑社会似的，吓的我和柱子差点儿钻到床底下，哪知道一走过来，就柱爷强爷的喊，整的自己跟我们亲孙子似的，还真有些接受不了，你是不知道，那天晚上他打我们俩的时候是有多狠……”

　　“恶人还需恶人磨啊……他们怎么打的你，我就怎么打的他们，就是这么简单。”我淡淡的装了一比。


第141章 东窗事发

　　汪传豹的事情是摆平了，我能看的出他是真心实意的服软，并不打算在与我为敌。

　　要不然，他也不会给柱子和高顽强送来这么多东西和钱。

　　柱子跟高顽强在医院住着跟过节一般，有吃有喝有钱花，汪传豹还专门给他们俩每人请了一个护工，照料他们的饮食起居，我感觉我呆在这里是有些多余了。

　　跟他们两人说了一声之后，我便打算回家一趟，好几天没回家了，也该回家看看了。

　　自从高中毕业之后，我一直都在外面闯荡，家里人也都不怎么管我，即便是好几天不回家，爸妈也不会担心我，因为他们知道我这人的脾气秉性，一般在外面都不会吃亏，不打别人就算是烧高香了，也不指望别人欺负我。

　　可就算是这般，我也不能太不靠谱了，该回家的时候还是要回家看看。

　　“常回家看看……回家看看……哪怕是帮爸爸妈妈刷刷筷子洗洗碗……”我哼着这神曲一路下了楼，在楼下还真是看到了一辆大奔，很气派，想必这就是汪传豹给柱子的，只可惜我也不会开，要不然我就开着回家了。

　　从柱子他们病房里出来的时候，他们还塞给了我一些钱钱，柱子说是赏给我的辛苦费，给的不少，但是我只拿了几千块钱，足够最近的花销便好，这些时间在老家里呆着，一直都没有出去打工，手头确实有些紧，家里还有一万多块钱，也不知道能撑到什么时候，可是自从爷爷给了我那本吴氏传家秘术之后，我就不怎么想出去打工了，感觉有些浪费时间。

　　但是，若是整天在家里呆着也无聊的很，这是一个十分纠结的事情。

　　不过眼前的事情还没处理完，等收拾完了罗响之后，再慢慢考虑这个问题。

　　有了钱，腰包一鼓，顿时就有了底气，我打了一辆出租车，直接杀回了高岗村。

　　等回到村子里的时候，是下午四五点钟，爸妈正好在家正准备吃饭，看到我回来之后，老爸当时就没有好脸色，上来便道：“又跑到哪里鬼混去了，几天了才回家？”

　　“爸，您这是说的啥话，我出去逛逛怎么叫鬼混呢，你也太瞧不上您儿子了，是吧，妈？”说着，我又看向了我妈。

　　在这些事情上，我妈一般都是跟我站在一个位置，我妈旋即连连点头，又说我爸道：“就是，怎么说你儿子呢？以后我不准你这样跟小九说话。”

　　我嘿嘿一笑，看向了我爸，说道：“爸，前几天我跟柱子出去玩了，这小子被车给撞了，在医院躺了几天，我没敢跟你们说，就在医院照顾了他几天……”

　　一听我说这话，两个人的脸色顿时就变了，我爸当即问道：“柱子这小子伤的重不重？”

　　“不重，不过要在医院躺几天，那司机也找到了，赔了一大笔钱，柱子现在在医院正高兴的数钱呢，这事儿你们别担心。”

　　我正愁没法回家跟二老解释呢，正好柱子他们在医院里给我想了一般法，将此事应付了过去。

　　随后，我一屁股坐在了板凳上，正好肚子也饿的厉害，便坐在那里胡吃海塞了一顿，吃饭完，一抹嘴就钻到了自己卧室里开始修行。

　　这几天只顾着打打杀杀，正经事还是不能忘记的，我现在是一个修行者，每日都要抽出时间来修行一番，即便是不为了自己，也要为了那可爱的小鬼妖萌萌，那天对付汪传豹的时候，它可是给我帮了一个大忙。

　　盘腿打坐，很快就进入了一种忘我的境界，但是没多久，我卧室的门就被敲响了。

　　我睁开眼睛，跳下了床，打开了屋门，我妈有些心急火燎地说道：“小九，外面有人找你，还是个警察，你快出去看看……”

　　我一听，顿时愣住了，心想我最近也没犯什么事儿啊，难不成那汪传豹看我砸了他的夜总会还报警了不成？

　　我一脸阴郁的跟着我妈朝着外面走，刚出了屋门，就看到我爸客客气气的将一个穿着制服的人迎到了屋里。

　　我一看那人，当即就是一愣，这人我认识啊，就是那派出所的所长向前，只是不知道他来我家找我什么事情。

　　我爸一看到我，脸色当即就拉了下来，怒声道：“小九！你是不是又在外面惹是生非了，人家警察都找到家里来了！”

　　还没张口辩解，向前便笑呵呵地说道：“没有的事儿，我和吴九阴是朋友，出来办事情，正好路过你家门口，所以就过来看看……”

　　这话说的我爸和我都是一愣，我什么时候跟这人成了朋友？

　　但是我爸用那种不相信的眼神儿看着我，旋即我就反应了过来，连连点头，说道：“嗯，是是是，这是向前向老哥，我们是朋友，认识好久了。”

　　说着，我过去就揽住了向前的肩膀，请他到屋子里喝茶。

　　老爸这才喜笑颜开，热情的招呼向前进去。

　　我不知道向前葫芦里到底卖的什么药，一头雾水，所以便用询问似的目光看着他，可是他根本不拿正眼瞧我，只是跟我爸和我妈热情的寒暄着。

　　看到我爸要倒茶，向前连忙摆手说道：“两位……别麻烦了，我来找小九就是有些小事情，说完就走，还有事情要做。”

　　说着，向前就拍了拍我的肩膀，示意我跟他出去一趟。

　　我跟着向前一直来到了院门口，门口处停着一辆警车，向前的脸色旋即就阴沉了下来，问道：“吴九阴，你最近做什么坏事儿了没有？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“向警官，我就是一大大的五好公民，能做什么坏事儿，有话您直说就行。”

　　向前看了我一眼，说道：“我今天来找你，是为了一个人，田宁，你小子肯定认识吧？”

　　他这话一出口，我的心就悬了起来，心想，这事儿看来是东窗事发了，我做的神不知鬼不觉的，向前又是怎么知道田宁的事情是我做的呢？


第142章 田宁疯了

　　当下我不动声色，装疯卖傻地问道：“田宁啊，我认识，不就是你们派出所的一个实习民警吗，他怎么了？”

　　“他怎么了，你心里不清楚？”向前又质问道。

　　“您看您说的，他怎么了我怎么知道，我自从那天出来之后，就一直没见过他，天地良心，要不然你问问他就知道了。”我继续装疯卖傻道。

　　向前深吸了一口气，有些愠怒地说道：“他现在要是能说话，我早就问了，你跟我说实话，他的事情是不是你干的？”

　　我还是装作一脸茫然地说道：“向所长，您有话直说行不行，田宁到底怎么了？别总是绕弯子，累不累啊？您要是没有别的事情，我就回去了，我还有很多事情要做。”

　　说着，我一转身就要走，却被向前一把拉住。

　　他叹息了一声，说道：“田宁天还没亮的时候就疯了，脱的精光在小区里乱跑，好几个人都控制不住他，而且这小子还乱咬人，天一亮之后，就口吐白沫，现在被送到了医院里，一直不见好，醒来之后怕光，窗帘关的死死的，一点儿光都不让透进来，自己一个人坐在那里胡说八道，意识一会儿清醒一会儿模糊，医生也不知道这小子犯的什么病……”

　　我听到向前的叙述，没忍住当场就笑出了声，附在田宁身上的那个东西到底是什么鬼，是个暴露狂么？怎么还喜欢光着屁股乱跑？

　　这点我倒是真的没有想到，但是我又不敢大声笑出声来，差点儿憋出了内伤。

　　向前看我这样子，不由得气急败坏地说道：“你小子还能笑的出声来，好端端的一个人，突然就发疯了，我觉得这事儿跟你小子肯定脱不了干系……”

　　我停止了笑，一本正经的看向了向前，说道：“向所长，你可不要血口喷人啊，我自从那天从你们那出来之后，连他面都没有见过，他现在发疯关我屁事，你说是我做的，你有证据吗？”

　　向前怔怔的看着我，与我的眼神对视，片刻之后，他就松懈了下来，说道：“田宁那小子是有些公子哥的脾气，在所里也有些嚣张跋扈，谁都看不惯他，不过这小子呢，也不算太坏，以后好好教育教育还是可以改邪归正的，也不至于弄到现在这种地步……我知道，他得罪过你，但是你下手也太重了一些，好端端一个人，弄的现在人不人鬼不鬼的，他即使有错，总也要给他一个改过自新的机会不是……”

　　向前苦口婆心的说了一通，很是无可奈何的样子。

　　不过，这事儿我还真就不打算承认，田宁那小子差一点儿就害的我断子绝孙，要是普通人的话，估计就真的栽倒那里面了，这小不好好整治一番又怎么能行？

　　况且，即便是我要饶了他，那也不可能这么快，他这才受了一天的罪，惩罚明显不够，必须还要折腾他几天才行。

　　见我没说话，向前再次抬头看我，问道：“吴九阴，你到底怎么想的啊，给个痛快话。”

　　“我还就纳闷了，你为什么非说是我做的？我就是一老实本事的乡下小子，打工种地，勤勤恳恳，这些玄之又玄的东西能跟我扯上什么关系，你要是有别事情呢，咱们好好聊聊，没别的事情你就赶紧走吧，我就不送了。”我淡然地说道。

　　“吴九阴！”

　　这下向前是真怒了，瞪着一双牛眼看着我道：“你别以为我不知道，你前几天留的一个电话我都让我的上级查过了，你们老吴家不简单，你家老爷子更不简单，俗话说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你爷爷这么有手段，我就不信你小子一点儿不会……”

　　这话说的我一愣，眼睛一眯，语气生硬的反问道：“你都查了什么？知道了什么？”

　　向前略微显得有些慌张，支支吾吾地说道：“也没什么……我的上级查了一半就不敢再往上查了……总之，我大概也知道了一些，你家老爷子现在在一国家机密部门工作，这都是保密的事情，任何部门都不可以查阅他们的资料，而且一旦有事情，所有的部门必须全力配合……我就知道这么多，但是我完全可以从这方面推理到田宁的事情跟你有关系……”

　　向前这老小子，别看这白白胖胖的，脑袋瓜还真不是一般的好使，就凭着这么一点儿线索就摸到了我的身上，我还真是小看他了。

　　当下，我干咳了一声，不动声色地说道：“田宁的事情真不是我做的，不过呢，我家老爷子确实也传授给了我一点儿本事，您要是需要我过去看看，我就去瞧上一眼，如果不需要，您就另请高明，可是丑话可说在前头，别拿脏水往我身上泼，我吴九阴倒是没什么，但是我家老爷子可不是吃素的。”

　　我这话有些威胁的意味，就是提醒向前对我客气一点儿，即便是田宁的事情是我做的，也不能赖在我头上，谁让他犯贱，招惹了大爷我，那就必须要为此付出代价。

　　听我这般说，向前连连点头，说道：“是是是……我相信这事情也不是你做的，不过还是请您过去看上一眼吧，我这就开车送您过去……”

　　我一把推开了向前的手，嘿嘿笑道：“恐怕今天我是过不去了。”

　　向前一愣，问道：“为什么？”

　　“这种事情比较麻烦，所以我必须要准备一下，给我三天时间，还是这个时候，你过来接我就成。”其实，给田宁驱鬼根本用不了三天，我走到那就药到病除，可是我还是觉得这小子吃的苦头太少了，三天时间我都觉得太短，要不是看在向前夹在中间苦哈哈的样子，我还想着七天之后再帮他驱鬼呢。

　　听到我这般说，向前也只好点头答应了下来，说道：“三天就三天吧……到时候你一定要在家里，我就这个点儿过来接你……其实，这事儿呢是田宁他爸田波，求我想办法的，我跟他爸是老朋友，不能不管……”


第143章 三天之约

　　我点了点头表示理解，目送着向前坐上了车，离开了高岗村，才转身回屋去。

　　一回到家里，老爸老妈就将我堵在了院子里，问我来的个这警官是谁，看着像个干部的样子，还问我是怎么认识的，最好能帮着我找个正经工作之类的。

　　两人你一言我一语，问的我有些头大，我只好随便应付了两句，就匆匆回屋了。

　　心里还在想着，就这还官大？他们二老要是知道我爷爷是干什么的，非得吓坏了不可，老爷子可是华北地区的扛把子，那才叫大官，可是老爷子秉性刚直，公正不阿，也不打算给我安排一正经营生。

　　回到屋子里之后，我先是愣愣的坐了一会儿，开始回想最近几天以来发生的事情，好像事情变的越来越复杂了，正在朝着一种不可逆转的方向进行。

　　就连这向前也估摸出了老爷子大概是干什么的，知道我有一些特殊的手段，我这刚一动手，向前就找来了，以后要做点儿什么隐秘的手段，这老小子肯定就怀疑是我干的。

　　我晃了晃脑袋，也不再去多想，继续盘腿坐在那里修行。

　　当我运行了几个周天之后，顿时觉得丹田之内灵气充盈，浑身充满了力气，精神头也好了许多。

　　于是，我再次从床下面的将那本吴氏传家秘术翻找了出来，打算重新再学点儿东西，我发现这上面的术法还真是实用，必须要多学几招，以后防备着各种无法预料的突发状况。

　　这一看之下，顿时进入了状态，不知不觉中，天就黑透了，爸妈也都睡下了。

　　这时候，我又想起了在我丹田之中温养的小鬼妖萌萌，那天对付汪传豹的时候，它出来了一会儿，很快又进去了，可算是给我帮了一个大忙，现在夜深人静，我就想试着再将它喊出来透透气，陪我说说话，加深一下感情，毕竟我们以后还要共处很长时间。

　　想着，我便盘腿坐在了床上，试着用意念开始跟它沟通，这次这小丫头很快就有了回应，化作了一团雾气，从我天灵盖上直接飘了出来。

　　我睁开眼睛，顿时就吓了一跳，这小丫头不知道是恶作剧还是故意吓唬我，这会儿还保持着刚死不久的样子，脸色灰白，舌头伸的老长，眼角流血，关键是还穿着一身大红袍子，这让我想起了第一次看见那鬼妖的情景，那一次差点儿吓的我尿了裤子。

　　即便是现在看到萌萌这个样子，我还是有些接受不了，差一点儿就将它当成了鬼妖。

　　“萌萌……不要吓唬小九哥哥，你还是恢复以前的样子吧……”我央求道。

　　“小九哥哥……我这个样子不好看吗？我觉得挺好玩的……”萌萌还冲着我眨巴了一下眼睛。

　　“我还是觉得你以前的样子好看一点儿，快点变回去，哥哥害怕……”我又道。

　　“那好吧……”萌萌一转身，等它再转过来的时候，又恢复成了那个三四岁小女孩的模样，水汪汪一双大眼睛，圆圆的小脸，扎着两个小辫子，当真是可爱极了，再冲着我微微一笑，更是让人欢喜。

　　这小丫头三四岁就长这么好看，如果活着长大了，肯定是一标准的大美女，真是可惜了……我心里这般想着。

　　萌萌现在作为一个孤魂野鬼在我丹田里温养着，既不能害人，也没有什么本事，甚至在阳气重的地方，还有可能烟消云散，只有晚上才能够现身，以我现在的修为，也给不了它什么，只能勉强维持它能够继续存在这个世界上。

　　我听罗伟平大哥说，要想让萌萌变的强大，只有一个办法，那就是让萌萌吞噬更多的魂魄，才能激发鬼妖深藏在它体内的道行，逐步恢复鬼妖的能力，可是人能够凝聚魂魄，实在不易，我让萌萌吞噬那些孤魂野鬼，断了人家轮回转世的机会，实在是有些伤天害理，我也于心不忍，除此之外，只有我自身变的强大，修为不断提高，才能赋予萌萌更好的机遇，让它不断变的强大起来。

　　萌萌现在看起来真的很虚弱，只有淡淡的一团影子，活泼好动的它，高兴的在屋子里飘来飘去，玩了一会儿之后，便觉得虚弱了，抵挡不住周围飘散的阳气，我便让它重新回到了我的丹田之中温养了起来。

　　我在家又呆了三天，三天都没有出门，除了吃饭睡觉之外，每天都抱着那本吴氏传家秘术仔细揣摩，我有一种十分强大的渴望，我想变的强大起来，像爷爷和罗伟平一样强大，那样，萌萌才能够在晚上的时候多出来走动走动。

　　三天之后，向前如约而至，来到了我的家门口，还带了一些礼品，倒是让我爸妈有些受宠若惊。

　　寒暄了一番之后，我跟着他就出了院子，坐上了他的车，朝着城里驶去，一路上，我都闷头没有说话，气氛显得有些沉闷。

　　车子停在了一个高档的小区门口，此时天已经完全黑了下来，我跟着向前下了车，他在我身上扫了一圈，有些奇怪地问道：“你不是说这三天要准备东西么，怎么看你什么都没有带呢？”

　　“东西都准备好了，就在我身上，你放心就是了。”我淡淡地回道。

　　不过向前似乎有些不放心的又看了我一眼，欲言又止，最后还是一句话都没有说，就带着我朝着一栋楼房走了过去。

　　坐电梯到了7楼，向前摁响了门铃，屋门很快打开了，一个中年男人打开了屋门，热情的招呼我们进去，进了屋子之后，也没说让我给田宁去看，又是倒茶又是递烟的，让我还有些不自在。

　　眼前的这个中年男人就是田宁的父亲，年纪看上去跟我爸差不多，看上去很随和的一个人，那做事和说话的风格，一看就是当官的，十分周到体贴。

　　这人看着不错，让我纳闷的是，怎么就生了田宁这样一个混账儿子，做事情那么不靠谱。


第144章 逗比鬼

　　坐在田宁家舒适的沙发上，我觉得有些不自在，寒暄了一会儿之后，田宁他爸终于扯到了正题，有些义愤填膺地说道：“我这个儿子从小就缺少管教，整天惹是生非，是我这个做父亲的失职啊，都怪我平时工作太忙，也没有怎么管过他，造成了今天这种局面，这才将吴小先生请过来，我也知道……我这个儿子肯定是惹到了什么高人，被人给治了，在医院里呆着也不管用，所以第二天就接回家里了，这小子这几天以来可受了不少苦，白天还好一些，只是哭哭闹闹，砸点儿东西。可是一到了晚上，就疯疯癫癫的，用脑袋撞墙，还不穿衣服，好几次都要自杀，我们实在没有办法了，就将他绑在了床上，我这个做父亲的看着心里难受啊……”

　　这话说的我心里也是一晃，哪一个做父亲的看到儿子这样备受折磨，心里肯定也不好过，可是田宁这小子的确是有点儿不走正道儿，我要是不好好教训他一番，以后他肯定不知好歹，继续胡作非为。

　　当下，我干咳了一声，说道：“我呢，实话实说，本事会的不多，就懂祖上传下来的一点儿老东西，能不能给他看好可说不准，要不是向前老哥死乞白赖的求我，我也不会来这里献丑，万一治不好，还耽误了你们救人的时间，您说是不是？”

　　田宁他爸连忙客气地说道：“哪里哪里……能将您请来我感激不尽，不敢有半句怨言，就算是治不好，我也得好好谢谢您……”

　　我点了点头，也不想跟他继续啰嗦下去了，直接站起身来，说道：“贵公子现在在哪呢？带我去瞧瞧……”

　　田宁他爸和向前一起站了起来，显得十分激动，连忙朝着其中一个房间走了过去。

　　推开了屋门之后，田宁他爸田波就指着一张床说道：“这混小子就在躺在屋里呢，有劳您给看看了，真是太麻烦您了……”

　　我双手插在裤兜里，朝着屋子里走了进去，刚一进门，就闻到屋子里有一股臭烘烘的大便味儿，真是提神醒脑，这几天田宁一直被绑在床上，估计大小便肯定也在这床上解决了，真不是一般的埋汰。

　　随后，我的视线就落在了躺在床上的田宁，这小子被五花大绑，身上赤条条的，正看着天花板出神。

　　那股大便味道就是从他身上散发出来的。

　　“老子五百年前大闹天宫，被压在五指山下，你好大的胆子！”

　　田宁突然恶狠狠的冒出来这么一句，吓的我们三人都打了一个激灵，我看向了田宁的脸，但见他正怒视着我，一脸的狰狞，还冲着我龇牙咧嘴。

　　田波干咳了一声，有些不好意思地说道：“这几天以来，这混小子一直都这么神神叨叨的，昨天还说自己是赵子龙，杀入曹营，七进七出……也不知道是中了哪门子邪，请您给好好看看吧……”

　　我应了一声，板着脸道：“行，我仔细瞧瞧，不过这事儿呢，生人不能在场，怕你们跟着撞邪，你们两个先出去逛逛，半小时之后再回来。”

　　田波和向前连连点头，临走的时候，田波还拉起了我的手，几乎是在哀求地说道：“小兄弟……这次真是麻烦您了，您务必要给这混小子好好看看，能治好了……我一定重谢！”

　　“谢不谢的再说，你们赶紧走吧。”我催促道。

　　两人连连点头，很快出了屋子，还将屋门给关上了，随后我听到他们离开了这间房子之后，才走过去将窗户打开，先散散这屋子里的臭气再说，我被熏的有些头昏脑涨，再呆一会儿估计就要吐了。

　　空气流通了两分钟之后，总算是好了一些，我从一旁拉过来了一张椅子，坐在了田宁的旁边，看向了他。

　　“闹够了没有？闹够了赶紧滚蛋！”我对附在田宁身上的那个怨鬼说道。

　　“当里个当，当里个当，闲言碎语咱不说，说一说好汉武二郎……这一天，武松来到了景阳冈……”

　　“闭嘴！”我大声喝道，心里却在想，附在这田宁身上的怨鬼难道是一个逗比鬼么？一会儿杀入曹营七进七出，一会儿又大闹天宫，现在又说起了山东快书，是不是一会儿还要来段红楼梦呢？

　　听到我一声暴喝，那附在田宁身上的怨鬼才转头看向了我，旋即又道：“凄凄惨惨戚戚……”

　　好家伙，还真又来了，我脸色一寒，加重了语气又道：“我再问你最后一遍，你到底走不走？”

　　“不走！是你让我来的，我还没玩够呢，我凭什么要走？”那怨鬼振振有词地说道。

　　“我请你来的，我再将你送走还不成吗？我答应你，你要是离开了他的身体，我就将你超度了，你这怨鬼留在人间不知道多少年了，横死的吧？地府不收，我要不送你，你不知道还得飘多少年呢……这个条件够优越的吧？”

　　“那也不走！凭啥你让我来我就来，让我走我就走，我就是不走，你能将我怎么着？”那怨鬼撇了我一眼道。

　　我的火气“蹭”的一下就上来，眯着眼睛冷笑道：“你果真不走？”

　　“不走！”那怨鬼还是这般硬气。

　　旋即，我也不跟它废话，直接从身上将老爷子给我的伏尸法尺摸了出来，这东西一拿出来，屋子里顿时一阵儿阴寒，那伏尸法尺末端的小红点儿开始剧烈的闪烁起来，将整间屋子照的忽明忽暗。

　　那附在田宁身上的怨鬼一看到我拿出了这东西，表情那叫一个精彩，从惊讶到震惊，然后就是歇斯底里的恐惧，他哭着说道：“哎呦……大哥……您还带着家伙来的……您有这宝贝早说啊……我这就从他身体里滚出来……您将那法宝收起来吧，我害怕啊……”

　　说着，田宁的身子就是一阵儿剧烈的抖动，还不停的翻着白眼，不大会儿的功夫，一道红色雾气就从田宁的天灵盖上飘了出来，在我面前凝聚成了一个人形……


第145章 赶紧滚出去

　　我看到附在田宁身上的这个鬼物是一中年人的模样，穿着一身青灰色的长袍马褂，也不知道是死了多少年了，长的尖嘴猴腮，一看就是个油嘴滑舌的家伙，它从田宁身上出来之后，躲的我远远的，眼睛一直盯着我手中的伏尸法尺。

　　我这伏尸法尺乃是极阴之物，对于各种鬼物和僵尸都有十分强大的克制作用，能够吞噬它们身上的阴性气场，甚至能够直接打的它们魂飞魄散，它只是一个小小的怨鬼，本事并没有多大，比鬼妖差了不知道多少个档次，看到这伏尸法尺便会有一种天然的恐惧。

　　它极其畏惧的看着我，满脸堆笑地说道：“大哥……您还有什么吩咐没……要是没事儿的话，小的这就走了……”

　　“你刚才不是挺横的么，有能耐你就一直躲在他身体里不出来啊，跑什么呢？”我将伏尸法尺在手里掂量着，笑眯眯的看着它道。

　　他连连摆手，说道：“不敢……不敢……我刚才那是跟你闹着玩呢，大哥让我打狗我不敢骂鸡，给我指东我不敢打西，赴汤蹈火，在所不辞……”

　　我提着伏尸法尺朝着它靠近了两步，这小子吓的一直往后飘去，惊恐道：“大哥……大哥……咱有话好好说，您可别动手，赶紧将那宝贝收起来……我真的很怕那玩意儿……”

　　我停住了脚步，正色道：“我答应你的事情，绝对不会食言，你先在外面等着，一会儿跟我回家，我顺手将你超度了……”

　　那鬼物还以为我在开玩笑呢，连忙说道：“大哥……就不劳烦大哥了……小的阳寿未尽便横死街头，离着投胎轮回还有十年光景，已经飘荡了二十多年了，再等这十年也没啥……”

　　“答应你了就一定会做到，别废话，在外面等着，一会儿跟我回去……”我沉声道。

　　那鬼物应了一声，自然是千恩万谢，旋即重新化作了一团红雾，朝着窗外飘飞了出去。

　　我重新回到了那张椅子上，看着昏迷过去的田宁，将手机拿出来，看了一下时间，这会儿差不多已经过去半个小时了。

　　正想着田波和向前也该回来了，随后就听到了门被打开的声音，两个人的脚步声朝着我这边走了过来，我起身过去给他们开了门。

　　他们两人进来之后，显得有些激动，田波上来便问道：“小兄弟……田宁那小子怎么样了？”

　　“你们自己去看看吧……”我淡淡的说着，一闪身给他们让开了一条道。

　　田波和向前快步朝着田宁走了过去，两人先是喊了田宁几声，这小子没有回应，又推了他几下，田宁终于悠悠转醒。

　　由于这小子是睡着觉的时候突然被鬼附身，这几天发生的事情他一点儿也不知道，当他醒来之后，看到自己被五花大绑，而且脱的赤条条的，当下便惊恐地说道：“爸……我这是怎么了？”

　　田波便道：“你这臭小子还好意思说，整天在外面惹是生非，得罪了人，被人使了手段，你中邪好几天了，这几天一直疯疯癫癫的，还有好几次要自杀，我们实在没办法了，才把你绑在了床上……”

　　田宁一脸的茫然，视线旋即落在了我的身上，眉头当即一蹙，大为意外地说道：“你……你怎么到我家里来了，赶紧滚出去！”

　　我的火气在一瞬间就冲了上来，立刻就后悔了，看来我真的不该将那怨鬼从他身上叫出来，再折腾这小子几天才好呢。

　　不等我发火，田波便朝着田宁的脸上打了一巴掌，气呼呼地说道：“你这小子怎么说话呢？！你中了邪，吴先生向叔好不容易请过来帮你驱邪的，你不光不感谢人家，怎么还撵人家走呢？”

　　田宁挨了一巴掌，确是满腹的委屈，依旧恶狠狠的看着我，咬牙切齿地说道：“我变成这个样子，说不定就是他搞的鬼，现在过来帮我，肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心！”

　　“你这熊孩子，我看你是欠收拾了，快给吴先生道歉，要不然看我不打死你！”说着，田波举起了手，朝着田宁又要打去，我却冷冰冰地说道：“不用了，这里的事情处理完了，我也该走了，我妈做好了晚饭，等着我回家吃饭呢。”

　　说着，我就大步朝着外面走去。

　　“吴先生……吴先生……你等等，吃口饭再走吧……”

　　田波和向前连忙就追了出来，田波一直在跟我赔着不是，我也没怎么搭理他，等走到门口的时候，田波让我等一下，很快回到屋子里，拿了一个包裹出来，递给了我，客气地说道：“吴先生，这里是两万块钱……您收着，来这一趟也不能白来，就当是我对你的一点儿心意……”

　　我看一眼他拿着的那个包，并没有打算收，又给退了回去，我收了他的钱，他就会有所依仗，或许会继续纵容他的儿子胡作非为，我以为这样的教训能够让田宁有所悔悟，可是事情看起来并没有这么简单，心里窝着火，大步就朝着楼下走去。

　　田波一直送到我小区门口，可能是着急回去看他那宝贝儿子，便没有再往外送，向前负责送我回家，我坐在他的车上也是一言不发。

　　向前开动了车子，朝着坐在副驾驶上的我说道：“田宁这小子从小就骄横跋扈惯了，你也不要生气，这事情就这样过去了，这也算是对他的一种惩罚，以后我会跟他爹一起好好管教这小子，你放心就是，他以后肯定不会再找你麻烦了。”

　　我只是冷笑，一句话也没有说，突然间感觉这车子里阴冷了许多，回头看的时候，发现刚才附在田宁身上的那个怨鬼就坐在车子后面，冲着我挤眉弄眼，满眼的讨好之色。

　　向前并不知道身后有什么东西，只是打了一个寒颤，自顾自地说道：“哎呀……奇了怪了，这都到夏天了，天气怎么突然间又冷了下来……”


第146章 谈婚论嫁

　　向前一直将我送到了高岗村，我和那怨鬼一起下了车，向前下车的时候，已经冻的浑身都在哆嗦了，被那怨鬼身上的阴气感染，还一直不停的打着喷嚏，我有法器傍身，自然不惧这些事情。

　　下了车之后，向前又叮嘱了我几句，千万不要再折腾田宁了，我也没有表态，只是说看他以后的表现，万一再惹出什么事情来，招惹了什么不该招惹的人，我可就不负责了。

　　我这话有些威胁的意味，像向前这么聪明的人应该能够明白我这话的意思。

　　其实，我整治田宁，并不是只为了出气，还有另外一个目的，那就是起到一定的敲山震虎的作用，田宁不是跟那罗响一直关系不错么，田宁身上发生的事情，想必罗响那边已经得到了消息，他要是识趣的话，就会有所收敛，也能够猜测出来田宁身上发生的事情跟我脱不开关系，即便是他不知道，汪传豹也会跟他说我的手段，我不要求罗响给我磕头认罪，只要他过来跟我讲和，道个歉，答应我以后不再找我麻烦，并且不再骚扰李可欣，这事儿我们就算是扯平了，恩怨完全可以一笔勾销。

　　像罗响家那么大势力，我并不想与之为敌，就像是汪传豹说的那般，事情闹大了，肯定不好收拾。

　　我想要的只是罗响的一句话，只要他肯服软，一切都好说。

　　可是，罗响这小子自始至终都瞧不起我，看我是一个乡下的穷小子，他肯向我低头吗？

　　我觉得这事儿还是有些悬，好吧，那我就再退让一步，只要我们以后井水不犯河水，谁也不搭理谁就好了。

　　这我也是完全可以接受的。

　　向前跟我寒暄了一阵儿之后，就开着车子走了。

　　晚上闲着也是无聊，我从家里拿出了一些东西，就往村子后面没人的地方走去，那怨鬼被我带了回来，我还要尽早的将它超度，说过的话就要算数，就算是对一个鬼也不能食言。

　　超度这样的事情我以前也没有干过，不过那本吴氏传家秘术上有记载，我只需要依葫芦画瓢就是了。

　　按说这横死之人，阳寿未尽，阴曹地府是不收的，必须要等到他阳寿到的时候，才肯让它重新进入六道轮回，而在这段时间，那横死之人就只能作为一个孤魂野鬼在阳世间飘荡，流离失所，无所依靠，可以说十分可怜，弄不好随时都有可能魂飞魄散，再也无法轮回转世，这怨鬼能够遇上我，也是他上辈子积德行善，做了太多的好事，而我正好又觉得亏欠于它，这场超度便打算给他它做了。

　　就在后山没人的地方，我烧了一些纸钱，念了一通咒语，花了半个小时的光景，才将那怨鬼给超度了。

　　那怨鬼自然是对我感激不尽，最后化作了一团清气，消散于无形。

　　超度这怨鬼，耗费了我不少灵力，我拖着疲惫不堪的身体回到家里之后，连晚饭都没有来得及吃，躺下就睡着了。

　　接下来的几天，我也没什么事情干，就天天窝在家里修行，晚上闲着的时候将小鬼妖萌萌放出来玩玩，这小丫头越来越活泼，只是身影很淡，看着就让人觉得可怜，也不知道我什么时候才能真正的强大起来，让这小丫头能够出来一整晚，不用天天都窝在我的丹田之中温养。

　　一连在家里过了四五天，这几天我和李可欣一直都在发短信联系，各种卿卿我我，甜甜蜜蜜，幸福的不要不要的。修养了几天之后，超度那怨鬼带给我的疲惫感一扫而空。

　　我有些想柱子和高顽强了，其实更想李可欣。

　　于是直接骑着自行车去了城里，先去医院看了一下他们两个人，这两个家伙完全跟大爷一样，有钱，还有人专门看护，这汪传豹也够土豪的，找来了俩美女照看他们两人，弄的我都想住进医院里来了。

　　汪传豹这小子正好跟他们俩住在一个医院里，没事儿就往他们的病房跑，聊的那叫一个热火朝天，跟上辈子就是亲兄弟似的，汪传豹还热情的邀请高顽强去他的夜总会上班，而且给他开了一个大价钱，让我一阵儿眼红耳热。

　　我去看他们感觉都有些多余，晃悠了一圈，就直接跟李可欣约好了，一起看电影，逛街，喝难喝的咖啡……小日子过的优哉游哉，平淡如水却又幸福满满。

　　一晃眼，两三个月就过去了，我和李可欣的关系越来越亲密，经常一有时间就黏在一起，不过李可欣和我都是比较单纯保守的人，一直都没有干过什么出格的事情，最多也就是拉拉小手，拥抱一下，情到深处，亲上两口也是可以的，仅此而已，不过每次回到家就热火中烧，洗好几次凉水澡才能平静下来，作为一个老处男，这种日子还真是难熬。

　　这段时间里，一直没有罗响的消息，我也问过李可欣，这小子也从来都没有骚扰过她。

　　我想，这件事情肯定就这么过去了，经过汪传豹和田宁的事情，罗响肯定知道我不好招惹，便放弃了对付我的念头，可是我完全没有预料到，一场死亡的威胁正在朝着我悄无声息的逼近。

　　自然，这都是后话，至少目前和李可欣的关系一直都是不错的，甚至已经上升到了谈婚论嫁的地步。

　　在初秋时分的某一天，李可欣突然提出了一件十分严肃的问题，那就是让我见见她的父母，她也跟她的父母说了我这个人，只有见过他的父母之后，我们之间的关系才能真正明确下来。

　　我一直不知道李可欣的父母是做什么工作的，也没有问过，不过看李可欣住的那个高档的小区，我心里就没有底气，她家肯定是非富即贵，要不然也不会培养出来李可欣这么温柔可爱的闺女。

　　当李可欣跟我说她父母是做什么的时候，我着实震惊了一下，因为她跟我说，她的父母是做行政的，在市政府上班，而她爸就是这天南市的一把手。


第147章 穷女婿要见丈母娘

　　本来李可欣让我见她父母我就已经感觉十分紧张了，一听到她爸是做什么的时候，我就更加不知所措了，甚至有了一种深深的自卑感，一开始，我觉得李可欣在医院里做一个小护士，家境应该也就一般，属于中产家庭，哪知道她的条件会这么好，即便是她家境一般，我还是一农村娃儿，有些不敢高攀，这会儿更是没了底气，整个人就像是泄了气的皮球一般。

　　可是穷女婿总要见丈母娘，这是逃不掉的，我只能寄希望于李可欣的爸妈不是个势利眼，能够瞧的上我这一农村的穷小子，我想，只要我足够努力，还是能够担负起照顾李可欣的责任的，再给我一两年的时间，等我足够强大了，我可以找老爷子，给我安排一个工作，在城里安个家应该是不成问题的，即便是老爷子不给我安排，我凭着自己这身本事吃饭，也不会差到哪里去。

　　我是真不想见可欣妹子的爸妈，一直拖了好几天，最终实在是拖不过去了，便约在了我和李可欣经常去的那家咖啡馆见面。

　　那一天，我还特意打扮了一番，穿上了新买的一身衣服，照镜子的时候，发现还是挺精神的一小伙儿，小伙儿那简直帅呆了。

　　随后，我就骑上了一辆破自行车就往城里赶去，将车子停在了咖啡厅的下面。

　　我是提前半小时到的，走到那里先订好了餐，选了一处靠着窗户的地方，以便能够看到窗外的情景。

　　坐在那里的时候，我的心是忐忑不安的，脑子里一直在想，见到李可欣的爸妈之后要说些什么，要做些什么，才能入得了他们的法眼，能给他们留下个好印象，甚至自己还在那自我演示的好几分钟，才到楼下等候李可欣一家人的到来。

　　半个小时很快就过去了，一辆崭新的大奔就停在了咖啡厅的门口，很快我就看到李可欣挽着一个中年男子的胳膊，笑眯眯的从车上走了下来，那中年男子国字脸，浓眉毛，一脸的英气，给人一种不怒而威的感觉，气势很足。

　　自然，这只是普通人身上散发出来的气场，跟我家老爷子一比，还是差了许多。

　　李可欣挽着那中年男人下来之后，还朝着我俏皮的眨了一下眼睛，那小可爱的模样，真是美极了。

　　紧随着那中年男子的身后，又出来了一个雍容华贵中年女人，眉眼间跟李可欣很像，保养的很好，跟李可欣站在一起，猛一看就跟姐妹俩似的。

　　我想着中年女人应该就是李可欣的妈妈，而那个很有派头的男人就是李可欣的父亲。

　　当下，我就走了过去，很客气的跟他们打招呼，叫了一声阿姨和叔叔，随后就请他们一直上了二楼。

　　李可欣的父母看着也挺和气的，一直热络的跟我说着什么，李可欣的妈还夸我是一挺帅的小伙，一派喜气洋洋的景象，这让我不免放松了一些，感觉这老两口还是挺好相处的。

　　上了二楼之后，我请他们两人坐下，随后就让服务员上餐，还一咬牙要了一瓶红酒。

　　本来，我是不喜欢到这种地方的，不过这些时日以来，李可欣经常带我进这种高档场所，我慢慢就习惯了。

　　喜欢一个人，就要包容她的一切，喜欢她所喜欢的，哪怕是自己不适应，也要学着去适应这一切。

　　一开始我们只是寒暄，看起来很融洽。

　　聊了一会儿，李可欣的母亲就开始旁敲侧击的打听起了我的情况。

　　我也不想隐瞒什么，除了老爷子的身份之外，其他的我一并如实回答。

　　当知道我是一农村娃的时候，他们的老两口的脸色就已经不怎么好看了，随后又问起了我的工作，得知我是一无业游民，没个正经工作，靠打工度日的时候，那脸上就拉了下来，再然后，好像就没有然后了。

　　气氛突然就变的有些尴尬，虽然李可欣一直都在帮我说好话，我也知道这局面已经无法挽回了，我不是说他们是势利眼，哪一个父母不希望自己的女儿能够找一个好男人，衣食无忧，不用为了生计担忧，况且他们家的条件那么好，看不上我这样的穷小子也是正常情况。

　　打从一开始，我就觉得我们之间有些不太合适，不过李可欣对我的吸引力实在是太大了，让我不由自主的就想要接近她，给她我所能给的一切，可是，有些东西，我还是无法给她，更无法给她的父母一个满意的交代。

　　正在气氛尴尬，我们有些无话可说的时候，一个人搂着一个浓妆艳抹的女人，身后跟着三四个流里流气的家伙就走进了这间咖啡厅。

　　他们几个人说话嗓门很大，我听着耳熟，抬头一看，就跟那人对上眼了，这不就是那夜总会的老板汪传豹么。

　　这小子伤看来已经养好了，他看到我之后，嬉皮笑脸的就走了上来，张口便道：“这不是九爷么？真是碰巧了，在这里都能遇到您，咱们还真是有缘啊……”

　　说着，过来就一把握住了我的手，还让身后那三四个流里流气的家伙叫我九爷。

　　那几个小子都被我收拾过，看到我之后也都客客气气的喊九爷。

　　突然间，我感觉自己脑袋上冷汗都下来了，我靠，这汪传豹来的真不是时候，怎么在这里就遇上他了呢？

　　这小子一点儿眼力价儿都没有，看了一眼李可欣之后，那眼睛都直了，大咧咧地说道：“九爷……这是不是嫂子啊？长的可真俊啊，咋也不跟兄弟介绍介绍？”

　　随后，这家伙又看到了坐在一旁的李可欣他爸，又道：“这老兄是谁啊，怎么看着这么眼熟呢？九爷，您是不是也给介绍一下？”

　　我心想，你大爷的，能不眼熟么，在电视上应该经常见。

　　抬头看了一眼李可欣的老爸，他那张脸顿时就黑了下来。

　　我的心头一颤，心想，这下是彻底完蛋了，唯一的一点儿好印象，也被汪传豹这小子给折腾没了。


第148章 酒入愁肠愁更愁

　　果不其然，李可欣的老爸二话不说，直接从凳子上站了起来，冷哼了一声，转头便走。

　　随后，李可欣的老妈也拉着李可欣从凳子上站了起来，拉着李可欣的胳膊就朝着外面走去，李可欣挣扎着说道：“爸……妈……你们这是干什么呀？”

　　“小九哥……”随后，李可欣便一脸无奈的转头看向了我，眼眶里含满了泪水，那楚楚可怜的模样，着实让我心疼。

　　我坐在那里一动没动，可是藏在心底的某个看不见的地方在滴血，真的好痛。

　　这情况跟我事先想的几乎如出一辙，我和李可欣之间的差距实在是太大了，大到了一种无法逆转的地步，或许，从一开始，我们就不该走在一起，她是千金小姐，我是一乡村土鳖，白雪公主总要跟白马王子在一起，这才是童话，跟我一个乡下小子在一起，又算是怎么一回事儿？

　　吴九阴，你该醒醒了，有时候放手也是对你所要珍惜之人的一种爱，你能给得了她什么？

　　要钱没钱，更没有什么身份地位可谈，归根结底，就是一无业游民，你根本给不了她幸福，何不早早的放手呢？

　　所以，当李可欣被她母亲拉着往外走的时候，我并没有站起来，也任何话都没有说，甚至脸上也没有一丝的表情，我知道，我现在做什么都没有用，看不上就是看不上，我何苦要去为难她呢？

　　李可欣一直被她父母两人拉着下了楼，我的耳边还荡漾着李可欣喊我小九哥的声音，每一个字都能深深的扎进我的心窝里，疼的揪心扯肺，每呼吸一下都疼的难以名状。

　　站在我旁边的汪传豹并不知道发生了什么事情，他目瞪口呆的看着李可欣一家消失在了我们面前，这才回过神来，看着一脸冰霜的我，颤着声音问道：“九爷……我……我是不是做错了什么事情……哎呦！我真是欠打，耽误了九爷的大事……”

　　说着，汪传豹就在我面前自己打起了脸，啪啪作响，我一把拉住了汪传豹的胳膊，冷声说道：“没你什么事儿，今天有空陪我喝酒吗？”

　　汪传豹一愣，连忙说道：“九爷心情不好，要我陪着喝酒，那我肯定陪你啊，啥时候都有空。”

　　旋即，汪传豹一屁股就坐在了我的对面，跟服务员要了最好的红酒端了上来，我却摇了摇头，说我要喝白的。

　　白酒这咖啡厅肯定是没有的，汪传豹直接就让身边的人去外面买酒回来，自然也是最好的。

　　不大会儿的功夫，汪传豹的手下就买来了一箱子白酒，放在了我们的面前。

　　我二话不说，打开了白酒瓶，倒进了酒杯里，一口就下了肚，火辣辣的白酒在胃里翻腾开来，将我全身灼烧。

　　酒入愁肠愁更愁，抽刀断水水更流！

　　酒一喝多了，心里更不是滋味，可是我还是跟汪传豹一杯接着一杯的喝。

　　也不知道喝到了什么时候，汪传豹已经倒下了，我自己还在那喝，好似只有白酒才能抵消我心中的一部分疼痛。

　　喝到后来，我也不知道自己喝了多少，脑袋有些晕晕乎乎，汪传豹带来的那几个人也全都被我喝趴下了，我自己一个人才晃晃悠悠的离开了这家咖啡厅。

　　推着自己的那辆破自行车，我孤孤单单的走在大街上，这里的许多地方我和李可欣都曾经来过，我和她走过这里的每一条街道，我和她在某个地方某个地方牵着手，我们第一次拥抱……太多太多的回忆，在这些熟悉的地方一起翻涌而来，像是无声的电影一般在脑海里反复播放。

　　走着走着，我终于走不动了，我将自行车丢在了一旁，躲在了一个无人的角落里，偷偷的痛哭起来。

　　许久都没有哭过了，上一次还是柱子他们出事的时候，我是那般的无助，所以我才会哭，现在我缩在一个墙角里，像个流浪汉一样让眼泪肆无忌惮的横流，这一哭又不知道过了多久，等我哭的没有力气的时候，天早就黑了下来，而且大街上也空无一人。

　　家总还是要回的，无论在外面受了多大的委屈，家永远是我避风的港湾。

　　我和李可欣就这样结束了吗？

　　尽管我一开始就料到会有这种结局，可是当结局真正发生的事情，我才发现我的脆弱，我竟然抵挡不住这种空落落的感觉，好像身体里的某一个重要的东西被人偷走了一般。

　　我一路都在推着自行车，一直在慢慢的走，脑子里其实也没有想什么事情，就是有一种说不出的难过在心里徘徊。

　　这一走，又不知道走到了什么时候，等我回过神的时候，发现我这会儿竟然走到了上次林婆婆对付鬼妖的那个地方，往事历历在目，我倒是真的想，这所有的事情都没有发生过，这样，我就不会遇到李可欣，更不会遇到什么鬼妖，我还是原来的我，什么都不懂，过的开开心心，说不定现在正在跟高顽强在南方省打工，平平淡淡的过我的小日子。

　　可是事情没有如果，一旦发生了，你就要挺起胸膛承受，这是一个男人最起码的担当。

　　离着家不远了，回到家里好好的睡上一觉，就当做什么都没有发生过，明天又是新的一天，我这般安慰着自己。

　　就在这时候，我的心里猛的一痛，当即就蹲下了身去，这时候，一个声音在我脑海里响起：“小九哥哥……有危险……”

　　这是我体内的小鬼妖萌萌说的，它在通过意识跟我交流。

　　我的心猛的往下一沉，连忙问萌萌道：“萌萌……有什么危险，怎么了？”

　　“我也说不清楚，总之感觉到有危险，你赶紧找个地方躲起来……”萌萌的语气有些急切。

　　我相信萌萌不会在这个时候跟我开这种玩笑，当下身影一晃，丢开了自行车，就朝着一个山坳处奔跑了过去。

　　就在这时候，一道劲风略着我的头皮飞了过去，打在了不远处的石头上。


第149章 狙击手

　　我也不知道刚才那从我头皮上掠过去的东西究竟是什么东西，但是那东西却打在我旁边不远处的一块石头上，顿时将那石头打的四分五裂，有些石头碎屑落在了我的身上，在我身上划出了几道深深的血口子。

　　我的头发在一瞬间就立了起来，刚才要不是萌萌及时提醒我，估计这会儿我的头就跟那石头一样，爆裂开来，脑浆子都溅了一地，幸亏躲的及时，只差上半秒，我必然要躺尸当场。

　　心脏狂跳不已，酒意醒了大半，全化作了冷汗从我身体里冒了出来。

　　我蜷缩在一处山坳里，不明白发生了什么情况，刚才那道劲风究竟是啥，听动静也不大，难道是枪？

　　可是要是枪的话，声音咋这么小呢？

　　我的心一直在砰砰的跳着，好像要从嗓子眼里跳出来一般，我使劲儿吞咽了一口唾沫，在山坳里等了一会儿，不确定那个要杀我的人到底离开了没有，于是将自己的上衣脱了下来，在地上找来了一根树枝挑着朝着山坳外面放了过去。

　　这衣服刚一拿出去，顿时耳边便传来“嗖”的一声沉闷的声响，竟然连我挑衣服的那根树枝都给打断了。

　　这准头，简直也没谁了，我只要一出去，必然就是个活靶子，当场就被打死。

　　可是我也不可能一直都蹲在这山坳里，那人肯定会挪动方位，继续阻击我。

　　现在，我完全可以肯定，有人在拿枪杀我，而且还是一把装了消声器的枪。

　　怎么办？怎么办？

　　我随时都有可能被人杀死，枪这种玩意儿我从来都没有见过，在电视上却见过不少，可全都是假的，不过这一次，我真正领教过了这种东西的厉害，修为再高，也顶不住现代化的火器，保准是一枪撂倒，更别说我现在还只是一个半吊子的修行者。

　　不过，片刻之后，我就想到了一个办法，通过意识沟通，将小萌萌从身体里唤了出来。

　　一缕血红色的气息从我天灵盖中飘了出来，萌萌就站在了我的面前，这几个月以来，我一直都没有忘记修行，萌萌现在在我体内温养的还算不错，并不用每天都飘在半空中了，偶尔也能下地走上两步。

　　萌萌一出来，我就迫不及待地问道：“萌萌……你知道要害我的人在什么地方吗？”

　　萌萌伸手一指，朝着西南的方向看去，点点头，说道：“小九哥哥，我知道他在那里……”

　　我点了点头，说道：“萌萌……现在哥哥交给你一个任务，你过去帮我缠住那个人，挡住他的路，别让他跑了，小九哥一会儿就过去……”

　　萌萌点了点头，说道：“好的，小九哥哥……”

　　说着，萌萌转身就要走，我旋即又不放心的加了一句：“萌萌，把自己弄的恐怖吓人一点儿，就跟上次吓唬那个大胖子似的……这事儿小九哥哥就交给你了……”

　　“放心吧，小九哥哥，我一定把他吓的尿裤子……嘻嘻……”

　　紧接着，萌萌就化作了一团血红色雾气，朝着西南方飘了过去。

　　现在萌萌别的本事没有，也就只能吓唬吓唬人了，也不知道它什么时候能够像小鬼妖一般的道行，到时候还不想杀谁就杀谁。

　　我蜷缩在山坳里，尽量将自己的身子趴伏的很低很低，不敢露出丝毫马脚，同时心里也猜测到了要杀我的人是谁，这段时间以来，跟我有着深仇大恨的人不多，汪传豹算是一个，不过他可没这胆子杀我，我们现在的关系看着也不错，他也不至于对我动手，田宁也算的上一个，但是他爹管着，估计也不敢弄这么大的动静，剩下的最后一个最可疑的人就是罗响了，这小子家大业大，有的是钱，他要是想找什么人杀我，也不过是一句话的事情。

　　一直以来，我以为我和罗响的事情就这么过去了，以后完全可以井水不犯河水，可是我真是没有想到，这小子的报复心这么强大，事情都过去这么久了，竟然还耿耿于怀，还想着要对付我。

　　至于么？

　　我不就是打了他两巴掌，杀了杀他的威风，他竟然敢找人杀我，这简直欺负人欺负到家了。

　　本来我的心情就低落到了极点，这一下，他完全将我的怒会给点燃了。

　　罗响，是你特么的非要弄死我，就别怪我吴九阴心狠手辣，今天我要是活着离开这里，我保证让你后悔从娘胎里生出来！

　　我恶狠狠的想着，不知不觉间，过去了四五分钟。

　　还在想萌萌这丫头动手怎么这么慢的时候，从西南方突然就传来了一声歇斯底里的惨叫声。

　　我想萌萌肯定是动手了，这大半夜的，谁看到一个小鬼以极其可怖的样子出现在他的身边，估计也能吓个半死。

　　尤其是萌萌这小丫头最喜欢捉弄人，得了我的命令，还不得使劲儿的折腾。

　　想到这一点，我的身形忽的拔地而起，朝着那惨叫声的方向狂奔而去，我一边跑一边快速的左右闪动，我害怕这里面还有其它的人埋伏着，万一不是一个阻击手，那我死的也太冤枉了一些。

　　往前狂奔了两三分钟，我就看到一个黑色身影在树林之间快速的穿梭，一边跑一边大喊大叫着，而萌萌就是一个狰狞小鬼的模样，一直在那人身后飘来飘去，那人始终无法摆脱。

　　确定了方位之后，我加紧了一阵儿猛跑，很快就我看到了那个人，他手里正提着一杆长枪，上面还带瞄准镜头的那种，我看到了那人，那人旋即也看到了我，夜色太黑，我看不到他的脸，不过那人在萌萌吓成这样的情况下，还没忘了举起手中的枪朝着我这边打了过来。

　　我连忙朝着旁边一闪，滚落在地，那颗子弹就从我身边擦了过去，在落地的同时，我从地上摸到了一块石头，朝着那黑衣人握枪的手就砸了过去。

　　这一下极又准头，那人一声闷哼，枪就落在了地上。


第150章 一等一的狠人

　　紧接着我从地上翻身爬起，一个纵步就朝着那人冲了上去。

　　那黑衣人一看就训练有素，将手中的长枪丢在了一旁，从身上摸出了一把军刺，就朝着我的心口窝扎了过来，幸亏我反应及时，身子一闪，那把军刺就从我胳膊底下扎了过去。

　　我一下就握住了那人的手腕子，想要将军刺从他手里抢过来，可是这小子还真有两下子，另外一只手旋即又抽出了一把匕首，朝着我腰间刺了过来。

　　我抬起一脚就朝着他握着匕首的胳膊踢了过去，将他手中的匕首踢飞。

　　这小子猛的一下扑了过来，用脑袋顶住了我的胸口，我们两个人双双倒在地上，不停的翻滚起来。

　　真是一个高手，虽然不是什么修行者，但是做事果断狠辣，出手干脆利落，招招都是奔着要人命来的，我们俩一起翻滚在地上的时候，这小子竟然又从身上摸出了一把利刃，朝着我的心口窝扎了过来。

　　我心想，老子不发威你还拿我当病猫，当下气沉丹田，暗暗发力，一招阴柔掌，就朝着这黑衣人的肩膀拍了过去。

　　那黑衣人发出了一声闷哼，身子被我拍的飞了出去，撞在了不远处一快石头上，紧接着滑落了下来。

　　我这一掌若是拍在普通人身上，肯定让他站不起来，可是这小子身体素质真不是一般的强悍，他竟然扶着石头踉踉跄跄的站了起来，转头还想跑。

　　想跑？

　　今天我吴九阴若是让你跑了，脑袋割下来就给你当夜壶用。

　　当下，我一个箭步就冲了上去，再次一掌拍向了他的后背，那小子回手就丢过来了一把匕首，我身形一晃，反手一抄，就将那匕首接在了手里，旋即以其人之道还治其人之身，将那把匕首又抛给了他。

　　我没有朝着他的要害打去，而是将那把匕首深深的扎进了他的大腿根，那小子又是一声闷哼，单腿跪在了地上，他还是爬了起来，拖着一条流血的大腿继续跑。

　　打不死的小强么？

　　看来要给你来点狠的了，当即，我快步追了上去，将灵力灌注在一条腿上，朝着他的脚踝就踹了过去，这一下，那才叫真的狠，我能够听到一声很清脆的骨头断裂的声响，这下这小子终于扛不住，整个人趴倒在地上，发出了一声惨叫。

　　尽管是这样，那黑衣人还是用双手往前爬，我慢悠悠的一脸杀气的朝着他走了过去，一只脚就踩在了他的后背上，冷声问道：“想活命的，告诉我谁派你来的……”

　　那黑衣人转过了头，竟然还带着一黑色的口罩，眼中凶光毕露，回手又拿着一个匕首朝着我的腿扎了过来。

　　我早就有所准备，当下一脚迎着他的手臂就踢了过去，又是一声“咔擦”骨头断裂声响，这小子的手臂又骨折了，匕首紧跟着也掉落在了地上。

　　这家伙绝对是个一等一的狠人，被踢断了胳膊，愣是连哼一声都没有，只是像个死狗一样的趴在地上，一副任我宰割的模样。

　　“不说是吧？我有办法让你说！”我的心情很不爽，他偏偏撞在了我的气头上，真算是他倒霉，我一脚就狠狠的踩在了他另外一条没有受伤的腿弯处，这一脚比前几脚还要重，骨头断了肯定是必然的，而且我这一脚是踩在了他的关节处，整个都给碾碎了，是永远都不可能恢复的伤。

　　这小子疼的浑身发抖，却还是咬着牙一句话不说，手指头扣在地上，甚至都扣出了血，疼是必然的。

　　他既然打算要我的命，我肯定不会让他好过，以血还血，以牙还牙，这是吴九阴的做事风格，不打服气了，绝对不会罢手。

　　两条胳膊两条腿，一下被我废掉了三个，这小子就还剩下一条胳膊能动，当即我转身走到了那黑衣人的前面，一伸手握住了他最后一条还能活动的手，冷声说道：“兄弟，给你最后一次机会，再不说，你这条胳膊也废掉了……”

　　那黑衣人的眼睛疼的都冒血了，不过寒光依旧，杀气逼人，他咬牙切齿地说道：“有种你就杀了我，废特么什么话，我要是眨一下眼睛，就不是爹生娘养的！”

　　“有种！我吴九阴就佩服你这样的汉子！”说罢，我一掌就朝着他那只手臂拍了过去，最后一条胳膊也以一种诡异的弧度展现在了我的面前，绝对是粉碎性骨折。

　　那黑衣汉子再也承受不住，浑身打了一个哆嗦，一倒头就昏死了过去。

　　此时，萌萌还飘在半空之中，怔怔的看着我，一句话也不说，估计是被我展现出来的凶狠给吓到了。

　　看到了它，我心里顿时一阵儿柔软，对萌萌说道：“萌萌，别害怕，他要杀哥哥，哥哥不得不这样做……”

　　萌萌很懂事的点了点头，从半空之中飘落了下来，恢复了以前小可爱的模样。

　　“萌萌，进来吧，哥哥可不想吓到你。”我柔声说道。

　　“哥哥……我都是鬼了，还有什么好害怕的……萌萌想看哥哥打坏人。”萌萌眨着一双大眼睛说道。

　　“那也不行，这是少儿不宜的事情，你不能看，还是进来吧。”我又道。

　　“那好吧……”萌萌撅起了小嘴，极不情愿的化作了一团红雾，钻进了我的天灵盖之中，继续在丹田中呆着。

　　我深吸了一口气，在那黑衣人身上摸索了一阵儿，竟然找出了一盒烟来，还有一个Zippo打火机，我点燃了一颗烟，就坐在了那黑衣人的旁边，深深的吸了一口，却呛的我咳嗽不止，我不怎么会抽烟，现在也是有些发愁，抽上一根缓解一下此时悲催的心情。

　　抽了一半，我将烟屁股碾灭了，我再次看向了那黑衣人，掐了几个手诀之后，一下印在了他的天灵盖中，将一股灵力输入到了他的体内，过了片刻之后，那黑衣人悠悠转醒，一抬头，便再次看到了我，这一次，他的眼中满满的全都是惊恐。


第151章 冷血杀手

　　我冲着这黑衣人嘿嘿一笑，露出了满口森森白牙，我自己觉得我这个笑容都挺吓人的，更别说这小子了。

　　“兄弟，在我动手之前，还想奉劝你一句，你最好现在将我想要知道的事情都告诉我，免得一会儿再受苦，多受一份罪，我这也是为了你好，你说呢？”我微笑着说道。

　　那黑衣人直接扭过了头去，冷声说道：“要杀就杀，何必废话！我做这一行当，就是将脑袋挂在裤腰带上的活计，自打杀了第一个人开始，我能多活一天都是赚了，早特么活够本了，这一天迟早要来，你尽管动手就是了。”

　　我再次嘿嘿一笑，说道：“其实，我挺敬重你这样的硬汉的，可是你在动手杀我之前，肯定没做好工作，哥们，你也不知道我是做什么的，要是你知道的话，我想你可以准备的再充分一下，或许你还能真的杀了我。”

　　那黑衣人趴在地上不说话，好像真的就是在闭目等死了。

　　我拍了拍手上的灰尘，随后再次说道：“废话咱们就不说了，现在就让你见识见识我吴九阴的手段，要不然你以为我是在跟你开玩笑……”

　　说着，我快手的掐了几个手诀，一下拍在了那黑衣人的天灵盖上，顿时将自己积蓄已久的灵力朝着那黑衣的体内灌输了起来。

　　对于一个普通人来说，在没有感受到“炁”场之前，被人强行输送灵力是一件异常痛苦的事情，就好像是往一个吹的即将要爆炸的气球里面继续吹气是同样一个道理，而此时的这个黑衣人，就是那个已经被充满了气的气球。

　　当我的灵力源源不断的通过他的天灵盖输送进他的体内的时候，他会感觉到一种身体各处被撕裂的痛苦，因为他没有将丹田修炼出来，这种灵力就会扩散到他的全身各处，撕扯着他的每一处肌肤，由内到外，估计比女人生孩子还要痛苦一百倍。

　　在我输送灵力给他的前十秒，这小子还能够咬着牙硬挺着，可是十秒之后，就发出了惨绝人寰的叫声，在这寂静无人的夜里，听起来异常吓人。不过他现在也只能叫了，身子被我控制着，根本无法动弹分毫，又过了五秒，这小子已经疼的浑身都在痉挛，身子似乎都肿胀了起来，眼球全都是血丝，凸出了眼眶。

　　他哭了，眼泪鼻涕流了一脸，苦苦哀求道：“住手……你给我来个痛快的吧……杀了我……”

　　“你说了我才会停手，不说咱们就这么耗着，我有的是时间陪着你……”

　　说话中，我又将一股灵力灌入了他的天灵盖，那小子疼的死去活来，一股屎尿的骚臭味顿时在空气中飘散开来，这硬汉也承受不住了，一时间大小便失禁。

　　又过了五秒之后，他终于扛不住了，求饶道：“住手……我……我什么都说……求求你了……”

　　“那好，我来问你，究竟是谁指使你过来杀我的？”我的手并没有离开他的天灵盖，当即问道。

　　“是……是罗三爷的儿子罗响派我过来杀你的……”他有气无力的回答道。

　　“很好，我再问你第二个问题，你究竟是谁，他派你过来杀我给了你多少钱？”

　　“我……我是暗组织的成员，罗响说只要我杀了你之后，就给我三十万，在动手之前先预付了我一半的定金……”

　　好家伙，大手笔啊，一出手就是三十万，对于罗响来说肯定是九牛一毛，对于我来说，三十万就是我的一条命。

　　“暗组织又是什么玩意儿？”我疑惑道。

　　“暗组织是一个杀手集团，只要给钱，什么人都可以杀……”那黑衣人有问必答。

　　“那是不是我给你钱，你连你亲爹都可以杀呢？”我冷哼道。

　　“我没有亲爹……如果有的话，理论上是可以的……”他十分冷酷无情地说道。

　　果真是一个冷血杀手，连亲爹都敢杀的人，估计什么事情也都能做的出来了。

　　我想知道的事情也全都知道了，当即将手从那黑衣人的天灵盖上挪了下来，那黑衣人再也支撑不住，一倒头，再次昏死了过去。

　　正如我所预料的那样，要杀我的人果真是罗响，此人睚眦必报，阴险歹毒，我觉得我不可能继续再沉默下去了，别人都想要我的命，我再隐忍下去还有什么意义？

　　当下，我坐在那黑衣人的身边，再次点燃了一根烟，烟雾缭绕之间，我将手机摸了出来，给向前打了一个电话。

　　向前这会儿肯定是在睡觉，迷迷瞪瞪的接通了电话，一看是我打来的，便问道：“吴九阴……这么晚打电话有啥事儿？”

　　“有人要杀我，现在那人被我打了个半死，我在高岗村附近的一个山坡上等你，你快过来把人带走吧。”我淡淡地说道。

　　向前一听，顿时不解道：“开什么玩笑，谁还能杀得了你？在看守所带着手铐都能打趴下七八个人，这胆子也太肥了……”

　　“他有枪，而且是狙击枪。”我打断了他的话。

　　电话那头一阵儿沉默，随即声音变的沉重起来，说道：“你等着，我马上带人过去！”

　　说完这句话之后，向前就挂掉了电话，我一个人坐在山坡上静静的等候。

　　凡是涉及到枪的案件，一般都是大案要案，向前那边绝不敢有一丝的马虎。

　　我想罗响这小子给我阴的，那我就给他玩明的，指使他人暗杀可不是一个小罪，起码要判他个十年八年的，现在我人赃俱获，不怕那黑衣人不招，现在是法制社会，杀人是要偿命的，即便是罗响家再大的势力，还能逃脱的了法律的制裁？

　　这才是真正的杀人不见血。

　　老爷子曾经跟我说过，别脑门一热就跟人家打打杀杀的，一定要动动脑子，这句话我谨记在心，有轻轻松松能够收拾罗响的法子，我干嘛再给自己找麻烦呢？

　　等候了大约有一个小时的光景，几辆警车就呼啸而至。


第152章 死无对证

　　向前带着七八个人手中拿着家伙就来了，看了一眼蹲在石头上的我，问道：“人呢？”

　　我随手一指地上，说道：“在那趴着呢。”

　　向前走过去一看，但见那小子身边有掉落在地上的军刺，好几把匕首，不远处还有一把我也不认识什么型号的狙击步枪。

　　随后，向前又走到了那黑衣人身边一看，手脚全都呈现出一个诡异的弧度，因为全被打断了。

　　向前倒抽了一口冷气，对我说道：“你小子下手可够狠的啊，胳膊腿全让你打断了，一个没剩下。”

　　“他都要杀我了，我还能跟他客气？”我看着向前微笑道。

　　“问了没有，他为什么要杀你？”

　　“当然是有人指使呗，我问过了，是罗响找他杀我的，这小子是一杀手集团的杀手，好像是什么暗组织，你回去再问问就知道了……”

　　向前一听到罗响这两个字，顿时就变了脸色，喃喃自语道：“怎么会是他？这事儿可真大了……”

　　“怎么，看人家家大业大，这事儿您不敢办？”我眼睛一眯，问道。

　　“怎么会，天王老子犯法一样也逃不掉，我这就将他带回去审问，如果情况属实，我肯定给你一个满意的答复。”向前正色道。

　　“那好，你们忙吧，这小子本事挺厉害，费了老鼻子劲儿才将他打趴下，不过这会儿他不会对你们造成威胁了，我先回去了，有消息跟我打电话……”

　　说罢，我站起身来，拍了拍屁股，朝着山坡下面的那辆破自行车走了过去。

　　向前给我的印象还是很不错的，办事情绝对公正严明，我想这件事情他肯定不会徇私舞弊，只要确定了那罗响就是背后指使之人，罗响必然会锒铛入狱，倒是省了我许多麻烦。

　　可是这件事情办完了之后，我的心里突然又觉得空落落的，推着自行车往家里走的时候，脑子里就一直在闪现着李可欣一颦一笑的画面，让我一阵儿排山倒海般的忧伤。

　　回到家里的时候，夜已经很深了，爸妈早就睡下了，我简单的洗刷了一遍，躺在床上，翻来覆去的睡不着，想坐在那里修行一会儿，也无法静下心来，我终于知道电视上演的那些牛鼻子老道都十分厉害了，因为他们都没有谈对象，心无杂念，一心修行，所以个顶个的牛哄哄，可是我却做不动这一点儿。

　　这一次，真的将我伤到了，难受的抓心挠肺，只要脑子一闲下来，感觉就有眼泪在翻滚，我不停的吸着鼻子，不让眼泪落下来。

　　正在我躺在那里黯然神伤的时候，手机突然叮铃铃的响了起来，我转头一看，这电话是向前打过来的，这个时候打电话肯定有事儿，所以立即就接通了。

　　没等我张口，向前便道：“小九，跟你说一个很不幸的消息。”

　　我心里咯噔一下，问道：“咋了，有事儿就快说。”

　　“那个杀手死了。”向前叹息了一声说道。

　　我靠，听到这个消息，我心中顿时有一万只草泥马奔腾而过，气息也变的沉重起来，怒声问道：“他手脚都被我打断了，你告诉我他是怎么死的？！”

　　“他是自杀！”向前沉声道。

　　“扯淡！根本不可能！”我一字一顿地说道。

　　“真的是自杀，刚才法医都看过了，这小子后槽牙上有一个毒囊，而且是剧毒，他还没被带到地方，在车上就醒了过来，他咬破了毒囊之后，我们立即进行了抢救，可是还是没有抢救过来，那毒囊的药性太猛了。”向前有些颓然地说道。

　　我感觉就没有比这再悲催的事情了，心中的怒火再次升腾而起，顿时无法淡定了，朝着向前吼道：“你说你们一个个都是干嘛地啊，好端端一个大活人，手脚都被废了，竟然都自杀成功了，我……我真不知道该说你些什么好了……”

　　向前沉默了一会儿，跟我解释道：“暗组织这个杀手集团我们以前也听说过，被列为重点侦破对象，这个组织结构十分严明，里面的每一个人都是经过特殊培训的顶级杀手，有退役的特种兵，还有大量的外籍雇佣兵组成，几乎每一个人手上都有好多条人命，只是这些人行踪隐秘，身手不凡，而且各个都是亡命徒，真的很难对付，你好不容易给我们逮住一个活的，我还想立个大功呢，谁成想竟然会弄成了这个样子，我心里还窝火呢。”

　　我深吸了一口气，让自己平静了下来，问道：“那这么说，罗响的事情肯定没戏了？”

　　“我感觉应该是，杀手都死了，直接就是一个死无对证，根本没有人指控他，没有证据，罗响肯定不会承认是他干的。”向前说道。

　　我沉默着，没有说话，手机被我握的咯咯作响。

　　向前停顿了一下，紧接着又道：“这个杀手的死我有一部分责任，之前我也听说过这个组织成员的一些事情，他们受雇于买家之后，即便是活捉了，也不能透漏雇主的任何信息，一旦泄露了，那这个杀手的全家估计就要倒霉了，肯定一个活口都不会留，所以那杀手自知死期将至，便咬破了毒囊自杀了，当时我没有想到这一点，是我疏忽大意……真是对不住了……”

　　没有听完向前的话，我就将电话给挂断了，气呼呼的将手机丢在了一旁。

　　本来轻而易举就能够将罗响扳倒的，那杀手一死，线索全无，倒是让我有一些手忙脚乱。

　　这般看来，我还是要亲自动手，去找那罗响算一算总账。

　　正在郁闷之时，那电话突然又响了，我低头一看，又是向前打过来的，我现在没有心情跟他说话，索性就不接了。

　　可是这电话一直响个不停，一连打了四五次之后，我终于不耐烦了，阴沉沉地问道：“你还有什么话要说？”

　　向前沉默了片刻，才郑重地说道：“我是有一件事情还要跟你说，就是关于罗响的，你想不想听？”

　　“你是要我不去找他晦气是吗？”我立即反问道。


第153章 噩耗不断

　　他倒也不遮掩，直接跟我开门见山地说道：“我就是想跟你说这件事情，他家的情况你也了解……”

　　“行了，你什么都不要说了，我也不想听，他都找人过来杀我了，你难道还让我做个缩头乌龟，就当做什么事情都没有发生过吗？”我怒声说道。

　　向前叹息了一声，说道：“小九啊，事情不是你想象的那么简单，你听我跟你说，罗三家的势力错综复杂，你跟他斗肯定捞不到什么好处，即便是你将罗响整死了，做的神不知鬼不觉，罗三肯定也不会放过你，冤冤相报何时了，不如我让田宁他爸从中做个和事佬，跟你们说和说和，让罗响过里跟你赔礼道歉，你看这样做怎么样？”

　　“向前，我真是看错你了，我没想到你会说出这样的话，再见！”旋即，我将手机丢在了一旁，气呼呼的坐在了床上。

　　我真没有想到事情会走到这一步，甚至我一度怀疑，向前是不是在这件事情上做了什么手脚，在半道上将那冷血杀手给黑了，可是从向前之前的为人处世上，我又觉得他不太可能是这样的人，现在我的脑子里一团浆糊，乱糟糟的一片，这糟糕的事情全都凑在了一起，让我心乱如麻。

　　我到底要怎么做，难道要直接冲到罗响家里将他给杀了？

　　这肯定不行，那是匹夫所为，所以，这件事情必须从长计议，我要等一个时机，让罗响真正认识到我的可怕。

　　床上的手机依旧响个不停，肯定是向前打过来的，我直接拿过来手机关机了，耳根终于清静了一些。

　　我真的太累了，身心疲惫，翻来覆去的折腾了一会儿，竟然也睡着了。

　　在梦里，我又梦到了李可欣，她在冲着我笑，那张俏脸倾国倾城，美艳动人，可是笑着笑着，李可欣就哭了，她在对我说，小九哥哥，你不要离开我……她一边哭一边朝着我这边跑来，我伸开手，想要将她抱在怀里，但是我们之间却隔着一片海那样宽的距离，始终无法走到一起。

　　最后，我也蹲在地上哭了，我何尝不想跟你在一起长相厮守，可是老天注定我们之间有缘无分，我这辈子注定要动荡流离，无法给你一个安定的生活，就在今天晚上，我差一点儿就被人给杀了，那颗子弹就擦着我的头皮飞了过去。

　　在那一刻，我就更加决定了要放手，我什么都给不了她，还整天让她提心吊胆，她不该跟着我过这种生活，即便是我能逃过此劫，可是以后的日子要怎么过，我是吴家的后人，是赶尸世家最后一个继承人，我的身上担负着很重的责任，冥冥之中，我觉得我以后的日子注定不会平凡，这一切的一切就是因为我继承了那本吴氏传家秘术上的东西，可能以后都会像现在一般，将脑袋挂在裤腰带上生活，说不定哪天就见了阎王，何必要拖累它人跟着我一起受苦。

　　等我醒来的时候，发现枕头上又湿了一片，最近这几天不知道怎么了，动不动就掉眼泪，越来越觉得自己不像个爷们了。

　　起来洗了一把脸，老爸老妈又出去干活了，早饭倒是已经准备好了。

　　我自己热了一下，坐在那里就吃了起来，感觉这东西到嘴里也如同嚼蜡，一点儿滋味都没有。

　　接下来的这几天，我就一直在家呆着，大门不出，二门不迈，心情低落到了极点。

　　有时候，我就抱着一个电话在那傻等，总希望手机里能突然蹦出一个短信或者电话出来，是李可欣的。同时，又不希望她打来，总之，内心十分纠结。

　　有时候，我也在想罗响的事情，我不知道他这次暗杀我失利之后，后面会不会还有什么动作，我这段时间一点儿动静都没有，主要也是让罗响纠结一阵子，他现在肯定早就得到了消息，派来暗杀我的那个人不光没有得手，还被我打了一个半死，他或许会纠结我去找他的麻烦，有时候等待就是一种煎熬，我想，罗响现在的日子肯定也好过不了。

　　我需要一段时间让自己平静下来，理清自己的思绪，然后再去找那罗响的麻烦。

　　我肯定饶不了他。

　　一连在家里窝了一个星期，感觉自己都快发霉了，李可欣的电话一个都没有接到过，甚至短信也没有收到一条，我想，李可欣肯定被她爸妈给控制住了，不让她跟我再联系，甚至手机号码都换掉了也未可知。

　　不过一个星期之后，我的心情就稍微好了一些，每天除了修炼之外，就在村子周围闲逛，一边就在想着对付罗响的事情。

　　可是在某一天的下午，我突然从我爸妈的口中得到了一个糟糕透顶的消息。

　　那就是林婆婆好像得了重病，已经卧床不起，我妈也是听村子里的一个人说的，他家的小孩得了癔症，一直高烧不退，便想去找林婆婆给看看，到了她家之后，才知道林婆婆得了重病，已经行将朽木了，林婆婆的儿子和儿媳妇都从市里赶了回来，准备处理林婆婆的后事。

　　听到爸妈说起了这件事情之后，我的心就像是被人狠狠的打了一拳，最近的坏事情真是一件连着一件，让我猝不及防，林婆婆对我有救命之恩，我不可能装作不知道，当下我马不停蹄的就朝着林婆婆家里狂奔而去，在路上我还在想，林婆婆的身子骨看上去还算硬朗，应该不会有事儿，前几个月我和老爷子一起去过，怎么突然间就卧床不起了呢？

　　我有些不相信这件事情的真实性。

　　十几里路，我一口气就跑到了她的家门口，可是我还是晚来了一步，我气喘吁吁的站在林婆婆家里的时候，林婆婆刚刚咽气，我听到林婆婆屋子里传来了撕心裂肺的哀嚎之声，以及水儿唤着奶奶，哭的一塌糊涂的稚嫩声音。

　　听到他们的哭声，我的心再次隐隐作痛，脚底下一软，就跪在了林婆婆家的屋门口。


第154章 林婆婆的葬礼

　　林婆婆就这样走了，走的很匆忙，我甚至不知道她究竟是得了什么重病，突然撒手西去。

　　走到屋子里之后，我看到林婆婆已经换上了一身崭新的寿衣，她的儿子就跪在她的遗体旁边嚎啕大哭，水儿跟她奶奶最是亲近，这会儿也抱着奶奶的脖子大哭不已，撕心裂肺，看到这样的场景，我的心里也很不是滋味，想到林婆婆以前对我的种种关照，禁不住鼻子一酸，眼泪也落了下来。

　　当天晚上，我就打电话通知了爷爷，告诉了林婆婆已经走了的消息，爷爷也感到十分震惊，说好端端一个人，怎么就说走就走了呢？

　　随后老爷子跟我说，他当天晚上就回来，参加林婆婆的葬礼。

　　紧接着，我又跟在外地上大学的小旭和志强也打了一个电话，让他们尽快赶回来，不管怎么说，林婆婆当时也救过他们的命，如今她老人家走了，总还是要送一送的。

　　小旭和志强也都是重感情的人，听说林婆婆走了，也很难过，连说当天就要请假，明天一定赶回来。

　　至于柱子，就在附近的煤矿上班，他必然也是要来的。

　　那天晚上，我就在林婆婆家没有走，跟着她儿子林凯一起给林婆婆守灵，也从林凯口中得到了一些消息，他也不确定林婆婆到底生了什么病，只是听水儿说从村子里的一个老宅子回来之后，突然就一病不起了，这些年他一直在外地工作，条件很艰难，就连房子也是租的，很小的一间，所以没有条件接她们祖孙两人一起去城里生活，他还说他很不孝孙，没有好好来得及孝敬一下亲娘，亲娘就撒手走了。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　有些事情往往就是这么无奈，我很理解他的苦衷，也深知在外地漂泊的苦楚，因为我也曾经在外地打工生活过，各种艰险自不必说。

　　不过，我也知道了另外一件事情，那就是林婆婆的这个儿子刚刚考上一公务员，上班没有多久，生活正在往好的方向发展，不料这亲娘就突然去世了，他几乎是哭着将这些事情跟我说完的，我能够看的出，他对林婆婆的感情真的很深。

　　那一夜，我都在给林婆婆烧纸，她也是一个修行者，这辈子做了不少善事，想必走了之后，必然会有一个好的轮回，我希望是这样。

　　我虽然刚刚也入了修行者的行列，有能力将林婆婆刚走不久的神魂招过来，问问她到底是如何走的，但是我还是放弃了这个念头，人都走了，逝者安息，我又何必打扰林婆婆的在天之灵呢？

　　跪了一夜，第二天天一亮，老爷子就跟罗伟平一起赶过来了，他们依旧是风尘仆仆的样子，看来一直都在忙活，我也不知道他们究竟在忙的啥，每一次过来都感觉疲惫不堪的样子。

　　对于林婆婆的走，老爷子也很难过，走到林婆婆的遗体前鞠躬，随后就问我林婆婆是怎么走的，我摇了摇头，表示不知。

　　老爷子感觉很纳闷，也就没有多问。

　　不久后，柱子和小旭他们也有陆续赶来了，跪在林婆婆的遗体前大哭了一会儿。

　　随后，我们就跟林凯商量，到底什么时候给林婆婆发丧，现在初秋十分，天气依旧很炎热，尸体肯定是放不久的，本来是打算将林婆婆的遗体火化的，可是林婆婆临终前有遗言说，不准火化她的身体，也不知道为何，这遗言总还是要遵从她的。

　　我们这穷乡僻壤的，到处都是山沟沟，很多地方的火化政策都没有普及下来，还是有一批人走了之后是实行土葬的，却也不足为奇。

　　林凯的意思是第二天就发丧，将林婆婆的遗体埋葬在他家的祖坟之中。

　　我们商量了一下，自然同意林凯的这个主张。

　　匆忙的一天很快过去，林凯在之前给林婆婆准备了一副上好的棺椁，第二天就运到家门口，我们几个将林婆婆的遗体放进了棺材里面，用棺材钉封了棺材，这棺材是由我和柱子以及小旭我们四个人一起抬的，我和柱子走在前面，小旭和志强抬着棺材的后面，而林凯和媳妇则穿着一身丧服，一路哭着送林婆婆到了祖坟。

　　坑早就被我们几个挖好了，我们几个将棺材轻轻的放进了坟坑之中，然后堆起了一个老大的坟冢，还给林婆婆立了一个碑。

　　此时，我才知道林婆婆的大名，她叫林素英。

　　林婆婆的葬礼很简单，只用了两天，一切都结束了，从此以后，林婆婆就彻底的离开了我们。

　　我和柱子他们站在坟头前驻足了良久，才一起离开这里，回到了林婆婆的家。

　　小旭和志强还在上学，自然不能耽搁，当下下午便买了车票离开了这里，由于太过匆忙，我也没有跟他们聊起最近发生的事情，怕他们担心我的安危。

　　爷爷和罗伟平一直都很忙，见这里的事情处理完了之后，也打算离开这里。

　　临走的时候，爷爷还试探了一下我最近的修为，对我赞不绝口，说我最近的修行不错，比他那时候刚刚修行的时候要进步的快的多，并且督促我不要懈怠，继续努力，争取早一天能够给他帮忙。

　　爷爷也知道了林凯的事情，虽然他们都属于公务人员，但不是一个系统的，不过爷爷这一次打算给林凯走个后面，托托关系，多多照顾一下林凯，毕竟林婆婆对我们吴家有恩，她的后人决不能亏待了。

　　爷爷是一个刚正不阿的人，能说出这番话来，已经是他的底线，他所能做的也就只有这些，尽量让林婆婆的后人生活的好一点。

　　我一直犹豫，想跟爷爷说说最近发生在我身上的事情，犹豫再三，也没有说出口，我不想让爷爷再为我的事情操心，不管怎么说，我也是一个成年人了，有些事情，我必须自己学会处理，让自己真正的成长起来。

　　目送着爷爷的车子离开了这里，我刚要准备回自己家的时候，一转身看到了门口的水儿。


第155章 林素英绝笔

　　水儿这几天清瘦了不少，眼眶一直红红的，我走到她面前，想安慰她两句，却又不知道说些什么，末了也只是一声长叹。

　　“小九哥哥……我奶奶走的时候，让我交给你一些东西，她说只让我在没人的时候才能给你……”水儿扑闪着一双水汪汪的大眼睛说道。

　　我看着水儿，心中狐疑，不知道林婆婆要给我什么东西，当下便道：“你奶奶走的时候，没给你说些什么吗？”

　　水儿摇了摇头，说道：“奶奶就让我把东西给你，什么都没有说。”

　　“那你奶奶得了什么病，你知道吗？”我再次问道。

　　水儿摇了摇头，说道：“奶奶说你看到那些东西就明白了。”

　　这引起了我的好奇心，很像知道林婆婆到底给我留了什么东西，这时候，水儿突然转身，朝着她家屋子后面的一片竹林走了过去，我紧跟着也随她去了。

　　走到竹林后面之后，水儿将一片厚厚的竹叶拨开，从里面拿出了一个黄布口袋。

　　这个黄布口袋我见过，当初给柱子他们拔除尸毒的时候，林婆婆身上就背着这个黄布口袋。

　　“小九哥哥……你打开看看吧。”水儿将那口袋递到了我的面前。

　　我从水儿手中接过了那黄布口袋，轻轻的打开，首先映入眼帘的是一把七星铜钱古剑，这是林婆婆用的法器，我也见过，当初林婆婆便是用这把剑对付小鬼妖的。

　　然后，里面还有一本残破的书，很薄很薄，封皮上写着几个字：“七星铜钱剑阵”。

　　除此之外，里面还有一封用毛笔写的信，我颤抖着手，将那封信打开了，很清秀的字体，但是又透漏着一股霸道的意味。

　　那信里这样写道：“小九……婆婆我知道你肯定会来的，也很想知道婆婆为什么会突然离开人世，其实，我之所以会走，原因很简单，一切都是因为水儿。水儿这丫头天生命格就不好，甚至比你的还要差上许多，你身上阳气重，所以你爷爷才会给你起一个九阴的名字，压住你身上的阳气。正所谓孤阴不生，孤阳不长，阳气重也未必是个好事，不过却也比水儿好了许多，水儿天生四阴之命，最容易招惹鬼物，哪怕是一个小小的孤魂野鬼，也能轻易要了她的命。这些年，水儿一直跟随在婆婆身边，所以才不会出什么事情，可是就在前些时日，水儿还是撞到了一个凶鬼，险些将她杀死，婆婆拼着元气大伤，将那老宅之中的凶鬼斩杀，不过之后也是行将朽木，时日无多，怕是无法再继续照料水儿了。”

　　“本来婆婆估算着还能活半年有余，但是婆婆却不得不走了，趁着还有一口气儿在，便将一身的灵力灌注于那骨玉佛之中，这般便可保水儿二十年无虞，这样一来，老婆子就命不长久，三日之内就要归去，在临走之时，特让水儿将老身随身带的法器给你。”

　　“老身这一辈子，过的稀里糊涂，曾经年幼的时候，被师父看中，带去学了几年道术，但是所学不多，我那恩师不让老身告诉任何人他的身份来历，这件事情，老身一辈子也没有跟外人说，但是现在已经归去，跟你说说也无妨；老身的恩师道号无崖子，乃是武当山的门人，这身术法也是传承于武当一脉，恩师传授给我的术法不多，但是最能保身护命的便是这七星铜钱剑阵，据恩师所说，这七星铜钱剑阵是根据武当绝学诛鬼伏魔剑阵演变而来的，这小小的一把铜钱剑虽不及那诛鬼伏魔剑阵气势磅礴，但是一旦发挥到极致，威力也不可小觑，老身的修为浅薄，资质也是一般，并不能完全参悟这七星铜钱剑阵，不过老身看你却是一块修行的好材料，你们老吴家肯定不简单，单凭你爷爷就能看出些门道，想必他现在已经带你入道了，以后必然前途无量。老身便将这个本事传授给你，希望你能好好参悟，万勿推脱。给你这七星铜钱剑和剑阵法诀也没有别的意思，就是希望你以后能够帮我好好照看水儿，二十年之后，她若是抗不过去的话，你就帮她一把。除此之外，老身也算是武当山的半个门人，以后武当山若是有什么劫难，还请你多家援手，也不枉老婆子我的一番苦心了。”

　　“话尽于此，小九，林婆婆还是很看好你的，以后必然会有一番大作为，切记老身嘱托。

　　林素英绝笔”

　　这封信到这里就完了，看我这封信之后，我心中百感交集，无语凝噎，归根结底，林婆婆的死跟我吴九阴是脱不开关系的，当初林婆婆为了让我多活一日，与那小鬼妖拼命，受了重伤，这伤一直都没有好，要是林婆婆保持在巅峰时期，绝不会因为一个凶鬼就会伤成这个样子，她跟我说是因为水儿，其实最主要还是因为我的缘故。

　　这一刻，我充满了深深的自责和愧疚感，眼泪不自觉的就滚落了下来，打在了那张信纸上。

　　我深吸了一口气，将林婆婆给我的东西全都收好，这才蹲下身来，看向了水儿。

　　水儿替我擦去了眼角的泪痕，乖巧地说道：“小九哥哥不哭，你看水儿都不哭了……”

　　我重重的点了点头，说道：“好……小九哥哥不哭……”

　　可是我的眼泪还是止不住的啪嗒啪嗒的掉落下来，这一切，我所有的憋闷和委屈全都释放了出来，但是我只敢在这个六七岁的小女改面前掉眼泪。

　　平静了一会儿之后，我柔声跟水儿说道：“水儿，奶奶在临走之前是不是给了你一样东西？”

　　水儿重重的点头，旋即从脖子里将那骨玉佛拿了出来，说道：“奶奶给我的这个，让我天天带在身上，不能摘下来……”

　　我摸着水儿的头，叮嘱道：“嗯，记得一定要天天带在身上，无论什么时候都不能摘下来，听到了没有？”

　　水儿点了点头，乖巧地说道：“水儿记住了。”

　　随后，我拉着水儿的手，将他送到了家门口，我这才转身朝着高岗村的方向走去，跟水儿这一别，不知道何时才能相见，但愿她能平安无事。


第156章 北斗铜钱剑阵

　　我带着林婆婆给我的东西回到了家里，脑子里一直回想着林婆婆信上写的那些事情，心情久久不能平静。

　　坐在床上之后，我就将林婆婆给我的那本《北斗铜钱剑阵》的法诀拿了出来，先是粗略的看了一遍，这文字一如我那本吴氏传家秘术一般精奥，深深的吸引了我。

　　当初我曾经见过林婆婆使用过这个剑阵，这剑阵的引子还是需要靠这把北斗七星剑牵引，以前的时候我没有仔细看过这剑，现在一看，更觉得不可思议，这铜钱剑完全是由铜钱组成，中间没有任何东西连接，但是这些铜钱却紧紧的吸附在了一起，就像是吸铁石一样，将各个铜钱紧密相连，我感觉，这把铜钱剑肯定被设置了什么秘法，要不然这剑是无法这般衔接的。

　　我也是修炼了快一年的修行者，本来潜质就不错，还被爷爷的十全大补汤滋补了一番，修为精进的很快，所以基础十分扎实，只粗略的看了一遍林婆婆留给我的这套法诀，便试着用了一下这把铜钱剑。

　　将灵力集中，气沉丹田，催动口诀，按照阵谱中的手诀牵引，我朝着前方一指，这把铜钱剑旋即就有了反应，发出了一阵儿轻微的嗡鸣之声，竟然从手中直接飘飞了出去，不过刚刚飞起，很快就落在了地上。

　　这让我感觉十分神奇，整整一晚上，我都沉浸在这本《北斗铜钱剑阵》的法诀之中，甚至都忘记了将小鬼妖萌萌放出来玩了，遭了萌萌好一阵儿埋怨。

　　接下来的几天里，我依旧是大门不出，二门不迈，没别的事情，除了每天必须的修行之外，我大部分时间都沉浸在《北斗铜钱剑阵》之中，甚至都到了一种废寝忘食的地步，有时候是真的顾不上吃饭。

　　因此，挨了不少老妈的埋怨，说我最近都有些魔怔了。

　　本来，我还一直沉浸在失去李可欣的阴霾之中无法自拔，接下来又是一连串的打击，都让我有些茫然了，可是当我真正将心思花费在修行上的时候，所有的烦恼都被我忽略不计，我现在也只有靠修行来麻醉自己，让自己忘记一些让我困扰的事情，可是当我每次清闲下来的时候，那个倩丽的身影还是会在我脑海里徘徊不定。

　　有些事情注定要铭刻在心中一辈子，成为一种永远不可触摸的伤痛，而这一切只有靠时间来沉淀。

　　一个月的时间一晃而过，我对于北斗铜钱剑阵的摸索已经小有成效。

　　这一切还要感谢先祖爷流传下来的那套吴氏传家秘术，给我打下了一个非常坚实的底子，先祖爷留下来的这本书要比林婆婆给我的北斗铜钱剑阵的法诀要难的多，毕竟北斗铜钱剑阵只是孤立出来的一门术法，只要是修行者，有底子，很快便能够掌握一些门道，但是要让这剑阵发挥出很大的作用，还是要不断修行，让自己的修为达到一定的境界，这剑阵的威力才会愈加凌厉。

　　而吴氏传家秘术的修行法门，是先易后难，是对修行者一个整体的提升，后面主要涉及了控尸秘术，伏尸法尺和茅山帝铃的具体用法，以及一些深奥的法诀，作为一般的修行者，普通的妖魔鬼怪完全可以应对，但是要达到那种登峰造极的地步，远远不够。

　　却也不知道为何，我这先祖爷偏偏不将他最为拿手的本事流传下来，我听老爷子好像说过，先祖爷本来还是有一套剑诀的，一百几十年钱，先祖爷便是靠着那剑诀纵横江湖，无可匹敌，闯下了偌大一个名头，那套剑诀若是能够流传下来，最好不过了。

　　听老爷子的解释，先祖爷之所以不将剑诀传下来的原因，是因为怕后代子孙插足江湖纷争，更怕后代子孙用所学之术法为害一方，我觉得这倒是大可不必担忧，我们老吴家的家教还算是十分严格的，即便是学了那些厉害的术法，也不会与天下人为敌。

　　总之，只用了一个月，我就能简单的操控这北斗七星铜钱剑了，当法诀催动之时，那把铜钱剑就会凌空飞起，紧紧衔接在一起的铜钱立刻就会分解开来，化作一大片铜钱，朝着目标打去。

　　在一天晚上，在小鬼妖萌萌的见证之下，我便是用这北斗铜钱剑阵打破了我家的玻璃，结果老爸老妈都被惊醒，还以为家里遭了贼，将我好一顿臭骂。

　　不过在他们到我屋子之前，我已经将萌萌藏了起来，那把散落在外面的铜钱，经过法诀的再次牵引，又会组成一把铜钱剑的模样，从新落回到我的手中。

　　这当真是一个不错的法宝，老爷子用铜钱当做暗器，一次也只能耍出去七八枚铜钱，跟我这铜钱剑阵相比，还真是差了一些，我这一把剑出去，顿时化作数十枚铜钱迸射而出，若是打在一个人的身上，那肯定直接将其打成马蜂窝不可，指哪打哪，准头极好，值得一说的是，我曾经见过林婆婆将铜钱剑催动之时，那漫天的铜钱之上还能够分离出很多铜钱分身，也就是说一枚铜钱能化作许多道铜钱剑气，如狂风暴雨一般朝着目标纷至沓去，那杀伤力简直也没谁了。

　　不过我目前的修为，也只能将铜钱剑发挥到操控自如的水平，要想分离出剑气来，还有很长一段路要走。

　　无论哪个门派，都有自己的看家绝学，不容小觑，林婆婆只是跟一武当山的高人学了几年，便有这般造诣，已经十分厉害了。

　　既然这剑诀和铜钱剑落在了我的手中，我就要争取让它发挥出他应有的作用了。

　　没有先祖爷流传下来的剑诀宝剑，这铜钱剑暂时用着，也是绰绰有余了。

　　毕竟这不是一百多年前的江湖，也没有那么多凶险，我的仇家也只是像罗响那样的普通人，对付他也不需要多么深奥的东西。

　　一想起罗响来，我就恨的牙痒痒，我觉得要收拾他也是时候了。


第157章 不会放过他

　　这一个多月，我都没有离开高岗村，日子过的异常平静而平淡，度过了人生当中一个小小的低谷期，虽然很多时候，我也会想起李可欣，但是心却不会那么难过了。

　　其实，这些日子以来，我心中还有一个小小的期待，那就是希望李可欣能给我打一个电话，或者发一条短信，告诉我她现在的情况，这起码还能够证明她心里有我，可是这么长时间过去了，我连一条短信都没有收到过，我不是不相信她，而是不相信这一个月以来的时间，她竟然连一分钟的时间都抽不出来跟我联系一下。

　　有时候，我甚至在想，如果她跟我说，小九哥，咱们远走高飞，离开这个地方，我就会撇下这里的一切，跟她走到天涯海角，也要付出所有的努力去照顾她。

　　可是我什么都没有等到，这一切不过是我的一厢情愿罢了。

　　或许她只是我人生路上一处美好风景，我走走停停，在那处美景处停留了片刻，美景虽好，但是我却不能一直留在那里，我还要马不停蹄的去赶往另外一个地方，因为别处还有很多重要的事情等着我去办。

　　我首先要做的第一件事情，就是如何对付罗响，这些天来，我的沉默，其实也是对付罗响的一个方法，我要他在等待中备受折磨，在一开始找人暗杀我没有成功的前段时间，罗响肯定会担惊受怕，度日如年，整天会想着我会在什么时候突然出现，要了他的小命，那种惶恐而不可终日的感觉，我要让他好好体会一般。

　　跟罗响这小子交手也不是第一次，他肯定也才从汪传豹和田宁的事情上了解了我这个人，我吴九阴虽然不惹是生非，但是我也绝对不是受气包，以牙还牙这才是我的做事风格。

　　汪传豹是天南城的大混子，又能怎样，我还不是一样将他的夜总会给砸了一个稀巴烂，就连汪传豹自己也被我打断了一条胳膊一条腿。

　　田宁的老爹有权势，我又怕过他吗？

　　我还不是整的那小子光着屁股满小区乱跑，生不如死的过了好几天。

　　罗响心里肯定也清楚，我是不会放过他的。

　　可是我这一个月都没有动静，他又会怎么想呢？一开始，他肯定是怕，但是随着时间一天天的流逝，他应该就会放松戒备，以为我吴九阴不敢招惹他罗大公子，因为就在一个月之前，他已经让人把枪顶在我脑门上了。

　　这一个月，我是给他机会，给他一个承认错误，改过自新的机会，可是他没有珍惜，但是我也给了我一个机会，我的机会就是趁其不备，要他小命！

　　在我决定收拾罗响之前，我先是给高顽强打了一个电话，他现在正在汪传豹的夜总会上班，我给他打电话的目的，就是想让高顽强给我打听一下罗响住在什么地方，本来，这个电话我应该是打给汪传豹的，因为罗响住在什么地方，他肯定是最清楚不过，但是我还是不太信任这小子，高顽强是我铁哥们，肯定不会做出卖我的事情。

　　高顽强接到我的电话，感觉非常意外和震惊，他是震惊于我的执着，这么长时间了，还想着要收拾罗响，但是当我将罗响找杀手暗杀我的事情之后，高顽强就理解了我要收拾这小子的真正原因。

　　高顽强只是告诉我放心，他一定会悄无声息的打听到罗响的家，在第二天就给我一个准确的答复。

　　他办事，我还是很放心的，随后我就在家里耐心等待，等待着他的消息。

　　果然不负所托，第二天一早，高顽强就给我回了电话，告诉了我一个消息，他跟我说，罗响的家有好几处地方，大多都是别墅区，但是罗响自己有一个家，就在天南城的南部山区的一栋独栋别墅，最近一段时间，罗响经常出没在那个地方，带着几个女人在那别墅里面鬼混。

　　高顽强之所以知道这件事情，是因为前几天罗响在汪传豹的夜总会里看中了一个小姐，罗响的司机每天晚上都要带着个小姐回他南部山区的那个别墅里面过夜，第二天再送回来。

　　高顽强为了谨慎起见，并没有亲自去问那小姐罗响住在什么地方，而是又托了他一个在夜总会很好的哥们去问的，办事绝对靠谱。

　　随后，高顽强又叮嘱了我一番，跟我说收拾罗响可以，但是不要闹出人命，事情闹大了，我也不好收拾残局。

　　我谢过了高顽强，说等这件事情办完了之后就请他喝酒，随后就挂掉了电话。

　　得到了确切的消息之后，我乔装打扮了一下，从我家的后院翻墙出去，绕了几圈，一直跑到后山的公路上，打了一辆车，直接就绕到了天南城，随后，又在天南城换乘了一辆出租车，才直接开往了南部山区罗响住的那个地方。

　　我并没有让司机停车，而是仔细观察了罗响住的那个别墅，就在一座荒山之上，四处都没有什么人烟，这小子家真不是一般的有钱，这栋别墅就建在一座荒山的半山腰上，还自己修建了一条环山公路。

　　这个地方倒是十分隐蔽，不过对于我来说当真是最好不过，这荒山野岭的，闹出再大的动静也不会有人听见。

　　今天晚上，估计应该是罗响这辈子最难忘的一个夜晚。

　　随后，我又让司机开回了天南城，我在地摊上吃了一顿饭，眼看着快要天黑的时候，我才打了一辆车，让他停在了南部山区的一处农家院的旁边。

　　这个地方离着罗响住的那栋别墅还有好长一段距离，我直接从渺无人迹的荒山一路爬了过去，最后蹲守在那栋别墅旁边的荒草丛间，就像是一条饿狼在守候猎物一般，静静的等候着罗响的到来。

　　蹲在那里一直等了大约有两个小时，有两辆大奔出现在了半山腰的水泥路上，刺眼的大车灯一照，吓的我趴伏在草丛中一动也不敢动，我想这车里一定有罗响。


第158章 遇到危险

　　那两辆大奔从我趴伏的草丛附近一晃而过，朝着那独栋别墅而去，紧接着铁大门自动打开，两辆车先后开了进去。

　　我往高处悄无声息的爬了上去，在半山腰处的一棵大树后面朝着那别墅的院子里看去。

　　但见，那两辆车停下来之后，一个穿着白西装的家伙，搂着两个身材高挑的美女就朝着别墅里面走了进去，不断有嬉笑声从那院子里传了出来。

　　那个穿着白西装的骚包肯定是罗响了，这年头喜欢穿白西装的人还真不多。

　　罗响搂着那两个高挑的美女走进了别墅之后，从后面的一辆车里很快又下来了五个人，全都一水的黑西装，这大晚上的，还一个个都带着墨镜，跟大尾巴狼似的，一下车之后，那五个人全都分散开来，在别墅周围转悠了几圈，才先后进了别墅之内。

　　在这两辆车进去之后，院子里传来了几只大狼狗的狂吠声，很快就安静了下来。

　　这院子里竟然有狗，看来是罗响特意安排的，就是为了防备我突然出现。

　　看来这些时日，他还是没有完全放松戒备，时刻等着我的到来。

　　这几个带着墨镜的人不用说，肯定是罗响请来的保镖，一个个壮的跟牛犊子似的，而且作风很专业，想必是高价请来的职业保镖。

　　对于这些普通人，我是不屑一顾的，再能打，对一个修行者来说，还是构不成什么太大的威胁，也不知道是不是罗响这小子脑子抽风了，他请来的职业杀手都不能奈何我，请几个保镖能顶上什么用？

　　我并不着急现在就对付罗响，因为此刻的我隐隐的有些担忧，我害怕罗响再有什么其它的准备，让我猝不及防，所以我还是蹲在半山腰处仔细观察院子里的一举一动。

　　时间在一分一秒的流逝，我蹲点的位置离着那别墅并不远，当罗响进去别墅半个多小时候之后，就从二楼的某一个房间传来了一阵儿浪声笑语，简直不堪入耳，听的我一阵儿火热。

　　有钱人就是好，可以胡作非为，没想到罗响这小子的体格这么好，一下还找两个女人跟他过夜。

　　一个多小时之后，二楼房间里的动静小了一些，又过了十几分钟，屋子里灯也熄灭了。

　　罗响这小子终于消停了下来，想必这会儿已经累的睡下了。

　　想想一会儿将那从温柔窝里提溜出来暴打一顿的感觉，真是爽到了极点。

　　万籁俱寂，月黑风高杀人夜。

　　又等了片刻，我才小心翼翼的朝着山下走去，来到了那别墅的院墙附近。

　　若是贸然闯入，肯定会惊动院子里的那些大狼狗，我首先要解决的问题便是这几只烦人的大狼狗，这东西最容易让我暴露身形。

　　要对付这几只大狼狗其实很简单，小鬼妖萌萌完全可以轻松解决，狗的眼睛通灵，是能够看到鬼物的，萌萌一出现，这大狼狗就能够看到它，若是普通的鬼物，这些大狼狗无疑会大声狂吠，驱赶这些鬼物离开这里，但是萌萌就不一样了，它不是一般的鬼物，而是跟那鬼妖曾经合魂的大鬼，身上有着鬼妖那种睥睨天下的气势，尽管萌萌现在很弱小，但是鬼妖的气场犹在，那些大狼狗不可能不怕。

　　想到这里，我掐了几个手诀，默念了几声咒语，开始跟丹田之中的萌萌沟通，将它给召唤了出来。

　　萌萌化作了一缕血红的雾气，从我天灵盖中飘飞了出来，在我身边凝固成了一个人形，而且已经是半透明的了，以前它只是一片虚晃的影子，感觉随时都会烟消云散，但是在我丹田之中温养了将近一年，随着我修为不断提高，它现在已经变的十分清晰。

　　萌萌被我从丹田之中放出来，显得十分高兴，它先是朝着四周好奇的瞧了瞧，便道：“小九哥哥……咱们今天不在家里玩啊，这是在哪呢？”

　　“小九哥哥今天出来办点事情，咱们一起打坏人好不好？”我柔声问道。

　　萌萌的脸上绽放出了可爱的笑容，欢欣鼓舞道：“好啊好啊……萌萌最喜欢打坏人了，是不是要萌萌继续扮鬼吓唬他们呢？”

　　说着，萌萌旋即又变成了一个狰狞可怖的模样，苍白的小脸，脸上血糊糊的一片，舌头伸出了老长，漂浮在了半空之中，将我吓了一大跳，我深吸了一口气，连连摆手道：“这次不需要你扮鬼，你赶快变回去，你这样子小九哥看了也害怕……”

　　“哦……”萌萌应了一声，旋即又恢复了可爱模样，站在了我的身边，我心里却在想，这小丫头还说扮鬼，它现在不就是一个鬼么？

　　我旋即跟萌萌说道：“萌萌……这院子里有几只大狼狗，你让它们不要发出动静，顺便看看这院子里究竟有多少人，都藏在什么地方，看清楚了之后回来告诉我。”

　　萌萌再次点头，说道：“好吧，小九哥哥，你等我一会儿，我马上就回来。”

　　说着，萌萌一闪身子，再次化作了一片红雾朝着院子里飘去。

　　我蹲在高高的院墙根底下，此时看不到院子里的情景，不过当萌萌进了院子之后，我很快就听到了那院子里的那几只大狼狗发出了一阵儿呜呜的声响，它们肯定是看到萌萌了，吓的夹着尾巴跑进了狗窝，随后就听不到任何动静了。

　　我蹲在墙根底下，耐心的等待着萌萌回来，可是一连等了六七分钟，都没有等到萌萌回来，突然心里就觉得七上八下的，刚要站起来，突然揪心的一阵儿刺痛让我又蹲了下去，一个撕心裂肺声音在我心底响起：“小九哥哥……救我啊……”

　　这是萌萌的声音，它遇到危险了！

　　一感受到萌萌的这个声音，我就有些控制不住自己了，心里有一种莫名的恐慌感，萌萌跟着我大半年了，这段时间的感情特别深刻，我甚至将它都当做了我的女儿一般宠爱，此刻它遇到了危险，是我最不能接受的事情。


第159章 狰狞小鬼

　　当即，我脑门一热，根本就没有想太多，往后退了几步，一闪身就翻到了高高的院墙上面，然后跳进了这栋别墅的院子里。

　　我不知道萌萌究竟遇到了什么凶险，但是它刚才那声撕心裂肺的求救声却深深的刺激了我，那一刻，我什么都没有想，只想着尽快让萌萌脱离危险。

　　但是当我翻身走进这个大院子之后，顿时就茫然了，因为我不知道萌萌去了哪里，当时的那声叫喊之后，萌萌就跟我失去了联系，踪迹全无，难道萌萌被人给收了？

　　一想到这里，我的心就疼的厉害，我已经失去了太多，我不能再失去萌萌。

　　难过之余，我不断的告诉自己一定要冷静下来，冲动只会让事情变的更加糟糕。

　　跳进院子里之后，我旋即躲在了一个阴暗的角落里，开始掐起手诀，默念咒语，试着跟萌萌沟通，可是一连试了两次之后，都没有得到任何回应，萌萌好似石沉大海，渺无踪迹。

　　萌萌跟我是一体的，它若是没了，我肯定也不好过，可是我现在是真的找不到它。

　　正要再试着再沟通一遍的时候，突然耳边传来了一阵儿急促的脚步声，如同奔雷炸响，我旋即睁开了眼睛，看到四五个黑衣人手中拿着砍刀就朝着我扑了过来，这四五个黑衣人自然是罗响的那几个保镖。

　　在看到他们朝着我冲来的时候，我心中蓦然一惊，首先便感到有些不可思议，我这一切做的都毫无破绽，在别墅附近蹲守了大半夜，自认为天衣无缝，完全可以给罗响来一个出其不意，这刚刚进了别墅的院子就没人给发现了？

　　究竟什么情况？

　　不过，我很快就反应了过来，就连萌萌都跟我失去了联系，有可能是遭遇了不测，很有可能罗响是请了什么高人过来，萌萌都被捉住了，我怎么可能不被人发现。

　　当我明白了这一点儿之后，旋即就站了起来，一把从身上的黄布口袋里摸出了那把七星铜钱剑，迎着那几个黑衣人就招呼了过去。

　　第一个黑衣人一声大喝，一把重重的砍刀就砸在了我的铜钱剑上，震的我的手都有些发麻，那刀与铜钱剑碰撞在一起的时候甚至都摩擦出了一阵儿火花。

　　势大力沉，果真是个高手，罗响请来的人就是比汪传豹找的那些二流子强了许多，不过他再强毕竟还是一个普通人。

　　在一瞬间，我让丹田快速的运转，浑身劲气暴涨，速度陡然间加快了几分，那些黑衣人的动作就在我眼前慢了半拍，不等那黑衣人收回刀去，我旋即飞起了一脚，踢向了那黑衣人的小腹，那黑衣人一声闷哼，朝着后面栽倒出去。

　　我一闪身就朝着院子里奔去，不过很快那几个黑衣保镖就冲了上来，将我团团围住。

　　这一次，我看到，这些人手中不光是拿着刀，有的还拿着电棒，噼里啪啦发出了一阵儿爆响。

　　很快，这四个人一哄而上，拳脚声带动着呼呼的风声，朝着我这边招呼过来，既然现在已经被人发现了，我索性也就豁出去了，既然暗的不行，我就跟他们玩明的，勾心斗角的事情，我发现我还真不是这些老江湖的对手，我这边刚冒出一点儿矛头，就被他们打压了下去。

　　手中的铜钱剑被我挥舞的虎虎生风，这些个黑衣汉子也都是极高明的练家子，七八招之后，我才打趴下两个。

　　正准备将剩下的那两个黑衣人也给收拾掉的时候，突然间背后阴风阵阵，让我感到一阵儿恶寒。

　　连忙回头看去，但见一个满脸狰狞的小鬼朝着扑了过来，这小东西浑身黑气弥漫，一脸狰狞之色，一个大脑袋上只有稀疏的几根头发，身子加起来总共没有脑袋大，满脸的青筋暴起，血红的眼睛里全都是怨毒和愤恨之色。

　　陡然间看到这么一个鬼物，将我吓了一跳，连忙侧身闪避，那小鬼从我身边呼啸而过，带着一股阴沉沉的死气，闻到这股味道儿，让我有一种十足的恶心感，心慌意乱不说，还有一种想要呕吐出来的感觉。

　　那小鬼一扑未中，漂浮在半空之中，发出了一阵儿喋喋的怪笑，沙哑的声音十分刺耳。

　　我靠，这是什么鬼东西，怎么会如此丑陋邪恶，萌萌变成狰狞的模样之后，也比这丑鬼好看一百倍，当真是吓死我了。

　　我能够看到这个东西，但是那几个保镖似乎没有看到，依旧挥舞着手中的家伙，朝着我身上砍来，我一边担心那小鬼在一旁偷袭，一边沉着应对那几个黑衣保镖，那小鬼就飘在我身边，忽上忽下，陈腐的死气让我胃里不住的翻腾，却也无法腾出手来收拾这小东西。

　　那两个保镖我还没有打趴下，这时候，从一旁又冲出来一个人，这小子手中拿的东西我没有看清楚，只是感觉他的速度很快，快的就像是一阵儿风，当我看到他的时候，他就已经到了我的面前，此人手中拿着的是一根刻着黑色符文的棍子，兜头就朝着我砸了下来，我连忙用手中的铜钱剑就接，这一接之下，顿时震的我手一阵儿酥软，刺痛难当。

　　好重的力道，此人肯定是个相当厉害的修行者，没等我反应过来，那人快速的挥出了一掌，一下印在了我的胸口，我的身子像是个破麻袋似的飞了出去，重重的砸在地上，滑行出去了好几米远才停下来。

　　胃里一阵儿翻滚，嗓子眼一甜，我一张口就喷出了一口鲜血，顿时觉得舒服多了。

　　抬起手来一看，见我拿着铜钱剑的手，虎口处已然震裂，鲜血淋漓。

　　这手段真是厉害，看来我是遇到高手了。

　　抬头看去，但见那个一掌将我拍飞出去的竟然是一个十二三岁的少年，正一脸阴笑的看着我，他的手里就拿着那根刻满了符文的黑色棍子。

　　刚才那一瞬发生了什么？我竟然被一个十二三岁的少年给打趴下了……


第160章 提棍少年

　　我眯着眼睛看向了那少年，缓缓的从地上爬了起来，伸手擦掉了我嘴角的血迹，那一掌拍的倒是不是很重，我完全可以承受，我之所以吐出了一口老血，完全是被刚才那个大头小鬼给恶心的。

　　而此刻那大头小鬼就漂浮在那个十二三岁的少年头顶，冲着我喋喋怪笑，那双血红的眼睛，怨毒滔天，让人多看一眼，心中不免就会多出几分恐惧，不自然的就胆怯了。

　　自从修行以来，我见过的鬼物也不少，这个大头小鬼算是最恶心的一个，不过要是论起道行来，它比小鬼妖差了不知道多少个档次，小鬼妖我都见识过，这大头小鬼自然不会将我吓倒。

　　我刚刚爬起来，盯着那十二三岁的少年看的时候，一声放浪形骸的大笑就从头顶上传了过来。

　　这笑声让我有种天然的厌恶，抬头看的时候，就看到罗响穿着一身睡衣，搂着两个穿的极为单薄的长腿美女出现在了二楼那宽大的阳台之上，说真的，那两个美女长的是真好看，肤白貌美大长腿，樱桃小口柳叶眉，我的视线在那两个美女的身上停留了片刻，很快就转移到了罗响那张洋洋自得的脸上。

　　此刻罗响也看向了我，嘿嘿笑道：“吴九阴，我就知道你会来，可是没想到你会来这么晚，我足足等了你好几个月，你就是不来，上个月的时候，我实在等的不耐烦了，就找了一个杀手去找你，其实也没想着能把你杀了，就是去刺激一下你，让你小子过来找我玩玩，没想到你还真能沉的住气，足足等了你一个多月，你才过来，我等的真是好焦灼啊……哈哈……”

　　我冲着罗响嘿嘿一笑，说道：“早来晚来不都一样么，今天我来这里照样收拾你，前些日子太忙，也没顾得上你。”

　　“啧啧啧……好大的口气，都死到临头了还牛逼哄哄的，也不怕风大闪了舌头，你现在跪下来给老子磕三个响头，我保证你死的体面一些，起码给你留具全尸，要不然就把你杀了之后拿去喂狗！”罗响眼睛一瞪，凶狠地说道。

　　“哎呦喂，罗大公子的胆子可真不小，现在是法治社会，杀人是要偿命的，我吴九阴岂是你想杀就能杀的？就跟这法院是你家开的一般……”我揶揄道。

　　罗响冷笑了一声，说道：“杀你还用的上我来动手，我这里有好些人呢，再说了，你一个人，深更半夜，手持利刃，闯到我家里来，谁知道你是干嘛地啊，万一要是入室行凶抢劫的杀人犯呢？我让人杀了你，好像也不会有多大罪过吧，你说呢？”

　　说完，罗响再次冲着我一阵儿得意的大笑。

　　我一时语塞，好像还真是罗响说的那般，我自己闯到罗响早就弄好的圈套里面，不能说入室抢劫吧，给我安上一个入室盗窃的罪名也是不小的，他若是现在真的杀了我，也没有多大罪过，况且这里这么多人，也轮不到他动手。

　　这小子有的是钱，随便拿出来个百八十万，让人替他坐牢也不是不可以的。

　　当下，我也不想跟罗响废话，怒声喝道：“罗响，你给龟孙子，赶快将萌萌给我放出来，要不然我今天打断你的狗腿！”

　　这话问的罗响一愣，旋即说道：“萌萌……萌萌是谁？我这里只有莉莉和萍萍，她们两个你要不要啊？”

　　说着，罗响将怀里的那两个长腿美妞搂的更紧了一些，还朝着她们脸上各亲了一口，那样子真是嚣张极了。

　　正当我看着罗响咬牙切齿的时候，那个拿着黑棍子的少年却用稚嫩的声音说道：“喂，你找的是不是它呢？”

　　我顺着那少年指的方向一看，顿时心中一沉，像是被人狠狠的打了一圈，因为我看到就在半空之中，有四五个大头小鬼在拉扯着萌萌，萌萌在拼命的挣扎，却无法挣脱那几个大头小鬼的纠缠，它眼泪汪汪的看着我，说道：“小九哥哥……救救我……我好怕啊……”

　　这一声呼喊，将我的心都喊碎了，不由得怒火中烧，恶狠狠的看向了那少年：“小子，我不管你是什么人，你若是敢伤我家萌萌一根汗毛，我吴九阴一定让你后悔从娘胎里生出来！”

　　“让我后悔的人多了，你算老几！信不信我这就让我养的这几个小鬼将你养的小鬼给吞了？”那少年阴仄仄的说着，抬头朝着可怜兮兮的萌萌看了一眼，那几个小鬼顿时开始拉扯起萌萌来，张开了满是利齿的血盆大口，就要朝着萌萌身上咬去。

　　显然，这几个小鬼都是极为凶残的鬼物，鬼与鬼之间是可以互相吞噬的，以此可以增加道行，我可以肯定，这少年完全不是在说笑。

　　当下，我再也按捺不住，直接将手中的铜钱剑提了起来，一下朝着半空中的那几个小鬼抛了过去，在抛飞出去铜钱剑的同时，我掐起手诀，催动灵力，开始操控器了那把铜钱剑，那铜钱剑一飞到半空之中，顿时分解开来，化作了几十枚散发着金光的铜钱，分别朝着那几个小鬼迸射而去。

　　这铜钱的来历也是不凡，每一枚铜钱都经过了无数人的手的抚摸，沾染了很多的人气和阳气，而那几个大头小鬼则是阴气极强的鬼物，所以我这些铜钱不光可以用来杀人，也是克制僵尸厉鬼的无上法宝。

　　这几十枚铜钱分散开来，一部分朝着那几个大头小鬼杀奔而去，另外一部分则是冲着那提棍的少年以及站着的那几个保镖而去。

　　我要一招定乾坤，将这些人和鬼物一举消灭。

　　自然这鬼是灭得，人却灭不得，杀人犯法，我谨记于心，这些个保镖只是拿钱替人办事儿，我也不至于要了他们的性命，所以，那些铜钱只是朝着他们的下盘打去。

　　这些铜钱一下分散开来，漫天挥洒又快又疾，化作点点金光而去，那些个缠住萌萌的小鬼一看到这些铜钱，狰狞的脸上便露出了惶恐不安的神色。


第161章 坏到了骨头里

　　几声凄厉的哀嚎响起，那几个大头小鬼顿时四散奔逃，萌萌终于得以解脱，朝着我这边飘身而来，我脚步飞快，也朝着萌萌跑了过去，想要将萌萌重新放在丹田之中温养，不让它再抛头露面了，以前我用萌萌对付的只是一些普通人，萌萌自然是得心应手，但是它现在所要面对的是一个穷凶极恶的修行者，而且还是炼鬼的行家里手，萌萌在那少年手中绝对讨不到什么好处，这是必然的，若是这小丫头有个三长两短，我肯定要发疯，那样的下场就是，这里的所有人都要给萌萌陪葬，片甲不留！

　　我绝不是在说笑。

　　在萌萌朝着我这边快速的飘来的时候，另外一个身影也旋即快速的朝着我这边奔来，便是那个十二三岁的少年，这少年一脸阴狠，小小年纪便展现出一种残暴嗜血的雷厉手段，我完全可以肯定，这个少年炼制的这几个大头小鬼绝对是一种阴邪的术法，所以我刚才打出去的那几枚铜钱是奔着他脑门去的。

　　没错，我就是要杀了他，修行者之间，若是懂得邪术的必然不是什么正经人，这种人凡是正道人士，遇到了就只有一个目的，那就是将其斩杀，让他不能再继续作恶。

　　这大头小鬼之前肯定是正常的小孩，被炼制成这样的鬼物，天理难容，我杀了他也是替天行道。

　　可是这少年年纪虽小，手段却十分高明，当我那几枚铜钱即将打到他的时候，他却横起了手中的黑棍，一下就将我那几枚铜钱扫飞了出去，那几枚铜钱顿时改变了轨迹，朝着我这边飞速而来，我的脚步为之一顿，我不得不躲，要不然我也的被这铜钱打死。

　　那少年抢先一步，一跃而已，一伸手，一股黑气在他手中弥漫开来，一下抓住了萌萌的脚脖子，萌萌痛苦惨叫，但是只叫了一半，那少年快速的拿出了一个小葫芦，轻轻一拍，小萌萌就化作了一团血红的气息，被收进了那小葫芦里。

　　就这阵儿功夫，那少年还提着黑棍朝着我打了过来。

　　我自修行以来，第一次跟修行者交手，而且还是一个十二三岁的少年，但是这少年的修为却似乎比我高明了一些，动作也比我快许多，看来，他年纪虽小，修行的时间绝对在我之上。

　　看到萌萌被他收进了那个小葫芦里，我心中的怒火再次被点燃，大喝了一声，手中一连快速的掐了几个手诀，那些打飞出去的铜钱再次聚拢在了一起，重新化作了一把铜钱剑，落在了我的手中。

　　而刚刚打出去的那些铜钱，就只有那几个保镖中招，纷纷倒地不起，那几个大头小鬼和这少年却没有伤到分毫。

　　那少年收了萌萌，还冲着我冷笑，一副不将我放在眼里的样子，看到这样的笑容出现在一个十二三岁的小孩脸上，我觉得特诡异，小小年纪便坏到了骨头里，若是等他再长大一些那还了得？

　　杀了他！抢回萌萌！

　　这是我现在唯一的念头，当下，我提着铜钱剑就朝着那黑棍少年一阵儿猛攻，那黑棍少年手中的短棍上下纷飞，似长龙，似流水，被他舞弄出了一团黑气在我身边萦绕，我一连用铜钱剑跟他过了十几招，打的叮当作响，火星直冒，却没有占到一点便宜，那少年就像是在玩儿一样，很是轻松的在跟我打着。

　　我发现，我竟然不是这个十二三岁少年的对手，这对我一个欺负普通人惯了的人来说，无疑是个沉重的打击。

　　我这个修行不到一年的人，遇到稍微有些本事的修行者就抵挡不住了吗？

　　我不信！

　　当下，我一咬牙，气沉丹田，浑身气劲暴涨，将所有的灵力都集中起来，跟那少年一阵儿强攻，总算是打开了一些局面，逼得那少年后退了几步。

　　“大哥哥！你以为你能打赢我？刚才我那是在跟你玩呢，现在我就要你的命！”

　　说罢，那少年一点脚尖，往后飘飞了几步，掐了几个奇怪指诀，在那黑棍上猛敲了几下，发动“叮咚”的声响，旋即那黑棍子上黑气顿时“蹭”的一下冒了出来，便是拿着这黑棍子，那少年再次朝着我奔了过来。

　　一棍子下来，便好像是天塌下来一般，我横剑去挡，便觉得一股沉重而澎湃的大力施压了下来，顿时体内一股气血翻涌，激荡不已，一口老血就到了喉头，愣是被我生生的咽了下去。

　　猝不及防之间，那少年飞起一脚就踢在了我的胸口，我连人带剑就倒飞了出去，砸在了一个花坛上，好似骨头都散了架，那口已经到了额喉头的鲜血再也无法憋住，一张口就喷了出去。

　　连一个小孩都打不过，丢人丢到姥姥家了。

　　我艰难的从地上爬了起来，再次抄起了铜钱剑，指向了那少年，硬撑着说道：“再来！”

　　“还来？你不怕死吗？”那少年斜着眼睛看我，一副极为不屑的模样。

　　“谁怕死谁特么是孙子！”我恶狠狠地说道。

　　那少年不看我，而是看了一眼楼上的罗响，这小子就跟看猴戏似的，此刻正坐在二楼的阳台上，左拥右抱，开怀大笑，他撇了我一眼，跟那少年道：“你不用看我，这小子既然过来送死，就成全他吧，杀了他之后直接喂狗，这样我也可以跟那些人有个交代，就说是贼偷东西，被我家养的狗咬死了……哈哈……”

　　说罢，罗响还朝着怀里的美人亲了一口，真是嚣张啊，我看了之后怎么这么生气呢？

　　“罗哥，你就瞧好吧，我弄死的人，谁都瞧不出来是怎么死的……”说罢，那少年再次提起了黑棍，像是一阵儿旋风似的朝着我这边奔袭而来，身动如风，快如闪电，手中的那根黑棍更是黑气弥漫，带着一股浓郁的死气。

　　更可怕的是，那少年的头顶上有五个大头小鬼也跟着他一起扑了上来，这是要将我当场击杀的节奏。


第162章 我要活着

　　看着那少年提着一根死气弥漫的黑棍子，带着五个狰狞的大头小鬼朝着我一起扑来，我瞬间感觉到一股如同泰山压顶的感觉，沉重的让我呼吸都变的无比凝重，但是这一刻，我是坚决不能后退的，因为萌萌还在那少年的手中，我们老吴家的人没有一个孬种，宁可站着死，也绝不跪着生，即便是下一刻就要命归黄泉，也要有亮剑的勇气。

　　当下，我一咬牙，再次握紧了手中的铜钱剑，将丹田之中的灵力快速运转，通过奇经八脉游走到手中的那把铜钱剑上，这一刻，手中的铜钱剑无比璀璨，泛出了一层金光，我迎着那提着黑棍少年大喝了一声就冲了上去。

　　这一剑，我将我这大半年的修行发挥到了一种极致，快如闪电，动如奔雷，力劈华山，一剑就斩向了那少年的头颅，这个小屁孩，小小年纪便如此凶狠，我不杀他，天理难容。

　　我速度快，那少年速度比我的还快，他在朝我奔来的时候，口中默念口诀，手中的那根刻满了诡异符文的棍子再次蒸腾起了浓烈的黑气，弥漫开来，将那少年的整个身子都包裹了起来，透过那弥漫的黑雾，我看到那少年一张阴狠而歹毒的面容，这一刻，他肯定也是想要我的命的。

　　这是最为致命的一击，看谁能够抵挡的住，狭路相逢勇者胜。

　　眨眼间，我手中的铜钱剑就跟那少年的黑棍对撞在了一起，发出了一声巨大的轰鸣之声，铜钱剑上的金光旋即被那黑棍上弥漫的死气所吞噬，那死气像是有生命一般顺着铜钱剑一路蔓延而来，传到了我的手上，然后又从我的手弥漫到了全身，一股透体的冰寒之气像是一层寒霜将我整个人都包裹了起来。

　　虎口处再次被震裂，那把铜钱剑落在了地上，而那少年一招得手之后，身子一晃，往后飘飞了出去，显然被我这一剑震的也不好受。

　　他仅仅是有一些不好受而已，但是我却被他棍子上的死气弥漫到了全身，身体僵硬了下来，竟然失去了知觉，身子再次被震飞了出去，狠狠的砸落在了地上。

　　但是这一次，我根本就没有感觉到疼，因为我的身子已经完全麻木了。

　　那黑棍子不知道是什么古怪的法器，竟然能够将我伤成这个样子，当我身体砸落在地上的时候，心中顿时觉得，一切都好像要结束了，我根本不是这少年的对手。

　　虽然爷爷说我天赋异禀，是块修行的好材料，但是我毕竟才修行不到一年，而眼前这少年虽然年纪小，看着确是一个老手了，别的不说，三四年的修行肯定是有的，要不然他不会如此轻易的就将我伤成这番模样。

　　英雄不问出路，修行不看岁数，我最终还是不敌眼前这个少年。

　　当我的身子砸落在地上的时候，更加可怖的事情紧接着又发生了，便是那五个漂浮在半空中的大头小鬼，突然呼啸而下，朝着我扑了过来，第一个大头小鬼猛的一下撞进了我的身体里，我顿时觉得脑袋嗡的像是要炸开了一般，这种感觉跟当年小鬼妖吞噬我魂魄的感觉一般无二。

　　显然，这些大头小鬼撞进我的身体里，也是打算吞噬掉我的三魂七魄，这样我即便是死了，魂魄也无法魂归地府，是最真正的死亡，身死魂消，从此这世界上就再也没有我吴九阴这个人。

　　随后，那几个大头小鬼争先恐后的轮番上阵，都要朝着我身体里挤去，若是这五个小鬼进了我的身体，我估计连一分钟都坚持不到，魂魄就被他们吞噬的干干净净。

　　吞噬掉我的魂魄，这些大头小鬼就会道行大增，它们就是靠着吞噬魂魄而生的。

　　我若是死了，萌萌怎么办？我爸妈怎么办？

　　老爷子和林婆婆都对我寄予了厚望，我这一死什么都办不成了。

　　不行！我不能死，在这一刻，我的脑海里突然间又浮现出了李可欣的俏丽面容，我也不知道我人之将死，为什么会冒出来她的身影，可能在临死之时，总会冒出来那个一生中最为珍爱之人的画面吧。

　　我不想死，我要活着。

　　我告诉自己。

　　当即我一咬舌头，鲜血顿时在口中满溢开来，咸而苦涩，一股刺痛蔓延全身，让我为之一振。

　　我颤抖着手，一下伸进了身上背着的黄布包裹里面，抽出了一样东西。

　　伏尸法尺！

　　这是我先祖爷留下来的法器，可以克制一切阴邪之物，乃是茅山无上法宝，神鬼皆惧。

　　面对这些大头小鬼，这伏尸法尺就是它们最为惊惧的克星。

　　伏尸法尺一被我拿出来，末端的那个小红点儿顿时散发出了耀眼的红光，不停的闪烁着，将我照的红彤彤的，这宝贝被我握在手中，我似乎都感觉到它发出了一阵儿微微的嗡鸣，如饥似渴，迫不及待，似乎要从我手中脱手而出一般。

　　当伏尸法尺一亮出来，其余的那四个大头小鬼的脸上顿时露出了无比惊惧的表情，发出了一阵儿凄厉至极的哀嚎之声，顿时朝着四处逃窜。

　　就连刚刚钻进我身体里的那个大头小鬼也迫不及待的从我身体里挣脱出来，迫不及待的要远离我。

　　伏尸法尺似乎自身便有一股无穷的神力，当我握着它的时候，一种熟悉的感觉顿时浮现在了心头，让我为之一震。

　　刚才那少年一棍之下蔓延在我身上的死气，顿时被伏尸法尺吸收了，一股股冰凉的气息覆盖了全身，丹田之中的灵力一涌而出，再次通过奇经八脉流转全身，我的身上再次充满了力气。

　　看着从我身体里逃出来的那个大头小鬼，我丝毫没有犹豫，口中快速的默念了几句口诀，手中的伏尸法尺紧接着就朝着那大头小鬼的身上拍了过去。

　　一声最为凄厉的哀嚎在我耳边响起，震撼着我的耳膜，那伏尸法尺刚一碰到那大头小鬼的身子，它就被定格在了半空之中。


第163章 再给我五分钟

　　随后，伏尸法尺末端的那个小红点就闪的更加剧烈了，那大头小鬼回头看了我一眼，满是哀求乞怜的样子，似乎在求我放过它。

　　呵呵……刚才钻进我身体里，还想要吞噬我的魂魄，你大爷的怎么不想着放过我？现在求我放了你，晚了！惹到我吴九阴就要为此付出代价，这就是你的下场。

　　我将灵力涌入伏尸法尺之中，一股磅礴的力量顿时从伏尸法尺中涌现出来，那个大头小鬼顿时化作了一团红雾，眨眼间就被伏尸法尺吞噬了一个干干净净，踪迹全无，而此时的伏尸法尺才微微的泛起了一层浅灰色，很显然，伏尸法尺的胃口很大，小小的一个大头小鬼都不够给它塞牙缝的。

　　伏尸法尺在我手中发出微微的嗡鸣，红色的亮点一直在闪烁不定，将我整个人笼罩在一片赤红之中。

　　此刻的我肯定显得有些狰狞，因为杀气已经在我脸上显现了出来。

　　有它在，我就有了胆气，我想一定是先祖爷吴风在保佑我，一百几十年前，这伏尸法尺就在他老人家手中拿着，是那般的意气风发，无比豪迈，让江湖各大门派为之胆寒，让邪教妖人闻风丧胆，而今，这伏尸法尺落在了我的手中，我也不会让这伏尸法尺在我手中丢了气势，不管你是什么妖魔鬼怪，用的什么妖邪术法，有胆的，就过来试试，看大爷手中的伏尸法尺能不能收了你！

　　当看到手中的伏尸法尺眨眼间的功夫就吞噬掉了一个大头小鬼，那意气风发的少年脸上顿时现出了一丝不可思议的神色，他颤声道：“不可能……这是我师父修炼了数年的婴灵恶煞，你不可能灭了它……你手里拿的是什么东西……你明明被我噬魂棍给伤到了，怎么还能爬起来……”

　　那少年毕竟年纪小，受到挫折之后就有些歇斯底里了，冲着我大喊大叫地说道。

　　而我只是微微冷笑，将手中的伏尸法尺抬了起来，指向了那少年，恶狠狠地说道：“小子，你还有什么本事就尽管使出来吧，你不是想知道大爷手里拿的是什么吗？你过来试试不就知道了？”

　　那少年的眼神变的阴仄，深吸了一口气，狞视着我，咬牙切齿地说道：“那好！我今天一定要打死你不可，不光将你打的魂飞魄散，还要将你的尸体被狗咬的稀巴烂，然后再做成僵尸！”

　　真是够歹毒的，这样的话出自于一个十二三岁少年的口中，真不知道他小小的年纪，为何会有这般心性，看来是真不能让他活着，他活着长大之后更加是一个败类。

　　当那少年提着噬魂棍打算再次朝着我扑来的时候，在二楼坐着的罗响显得有些不耐烦了，他淡淡地说道：“朝晨小弟弟，你到底行不行啊？这么久还没杀了他，你要是不行的话，我就换一个人上来……”

　　那少年抬头看了罗响一眼，气呼呼地说道：“罗哥，你放心，今天我肯定能杀了他，再给我五分钟！”

　　听到罗响的话，我心里当即就是一沉，听他那话的意思好像是在说，除了这个十二三岁的少年之外，他还准备了一个高手对付我，甚至后面还有其它的人在等着我，今天看来是一定要将我弄死在这别墅里不可，不死不休的节奏。

　　不过现在我也顾不得那么多，深入虎穴，这也是自找的，只要我还有一口气在，就战斗到最后一刻，且不去管他后面还有多少人，先将这十二三岁的少年干趴下再说。

　　当下，那少年跟罗响说完那句话之后，就转身朝着我恶狠狠的看了过来，二话不说，拎着黑棍再次朝着我猛冲而来，我手里就拿着伏尸法尺迎了上去。

　　这少年还是跟先前一般，一根噬魂棍黑气弥漫，朝着我全身上下一通猛砸，他那噬魂棍释放出来的死气能够通过棍子弥漫到人的身上，从而让人没有还手之力，但是我手中伏尸法尺却是这噬魂棍的天然克星，那噬魂棍中释放出来的死气，根本就传不到我的身上，就被伏尸法尺给吞噬的干干净净，如此我们过了几招之后，那少年手中的噬魂棍连死气都冒不出来了，不知道修炼了多久的一个法宝，直接让伏尸法尺变成了一根烧火棍。

　　那少年越打越急，就是想要将我在几分之内毙命于棍下，我虽然是被这小子打的连连后退，但是已然能够沉着应对。

　　因为伏尸法尺给了我莫大的勇气。

　　我一边打一边想着收拾这小子的办法，打着打着，我们就退到了刚才我身子跌倒的那个花坛边，看到了躺在地上的铜钱剑，猛然间就有了主意。

　　我卖了一个破绽，脚下一个趔趄就一屁股坐在了地上，那小子以为得逞，身子一跃而起，举着那噬魂棍就朝着我脑门上砸来，在我倒地之前，我手上就掐起了指诀，口中也默念着控制铜钱剑的口诀，不等那少年的棍子落在我脑门上，那把铜钱剑就从地上飞了起来，朝着那少年的胸口猛然飞去。

　　那少年身子尚在半空中，蓦然间就露出了一个无比惊惧的表情，身子猛的朝着一边闪去，那把铜钱剑一下偏了准头，并没有扎入那少年的心口窝，而是从他肩膀上擦了过去，顿时带起了一片血光，那少年闷哼了一声，掉落在了地上，回头一看，肩膀上的血流了一片，好大一个血口子。

　　不等那少年回过神来，我操控着铜钱剑再次飞了过来，朝着那少年身上再次扎去，那少年赶忙提起了手中的棍子，朝着铜钱剑一棍子砸了过去。

　　铜钱剑发出了“叮当”一声脆响，落在了地上，不过很快再次飞起，朝着我这边飞了过来。

　　我旋即翻身而起，一把将铜钱剑接在了手中，眼中杀气顿生，朝着那少年就扑了过去。

　　那少年可能是被我眼中露出的凶光吓到了，提着棍子就往回跑，同时招呼那几个大头小鬼朝着我呼啸而来。


第164章 拼命放大招

　　他已经怕了，但是更可怕的还在后头，一个十二三的小孩就如此猖狂，还说要在五分钟之内就将我杀了，我倒是要看看这五分钟之内到底是谁先趴在地上。

　　那四个大头小鬼，也就是那少年所说的什么婴灵鬼煞，在那少年的催动之下，继续呼啸着朝着我冲了过来，一个个面目狰狞，显得无比凶悍，若是普通人看上这小鬼一眼，估计能吓的尿裤子，我虽然我挺害怕这东西的，但是我有所依仗，再凶的鬼它也怕伏尸法尺，我连动都没有动，直接站在原地，就举起了手中的伏尸法尺，那末端的小红点儿微微一闪，红芒四射，笼罩四野，这光芒对于那些婴灵鬼煞来说，无异于岩浆熔炉，它们根本连靠近一点儿都不敢，惨叫声四散奔逃，漂浮在十几米之外的地方，冲着我龇牙咧嘴。

　　小样吧你们，就你们这点儿道行还欺负我，当初小鬼妖这么牛叉的百年道行的鬼妖，不也被这伏尸法尺给收拾了？

　　就这几个小鬼，一起被伏尸法尺给吞了，也不够它塞牙缝的。

　　没错，伏尸法尺就是这么霸道，先祖爷留下来的每一样法器都是牛气哄哄的宝贝，我们老吴家的人可不是什么人都可以随便拿捏的。

　　就被这几个婴灵鬼煞耽误了一会儿的功夫，我看到那个十二三岁的少年突然站在原地不动了，口中咬牙切齿的念着什么咒语，配合着一些繁复的手诀，然后双脚猛的轮番踏地，大喊了一声：“圣尊附体，以血食之，吞其魂，食其肉，阿扎莫罕昆博雷……”

　　我靠，这是念的什么鬼玩意咒语，听着就够邪恶的，但见这咒语念罢之后，那少年身上顿时弥漫起了一层黑沉沉的浓雾，将他整个人都包裹了起来，无形之中，给人一种无比高大的感觉，好像那少年猛的一下变大了很多倍。

　　一股浓郁的化不开的死气在院子里飘散开来，阴寒透体，让我浑身冰凉。

　　看来这小家伙是要跟我拼命放大招了。

　　大爷的，光你有大招，以为我不会吗？

　　光你小子会拼命，以为我不敢吗？我从小到大最不怕的就是跟人耍光棍拼命。

　　看那少年如此，我旋即也是后退了几步，将伏尸法尺收了起来，用铜钱剑一下将手掌划开了一道深深的血口子，鲜血顿时将铜钱剑染红，这铜钱剑见了血，立刻光芒大盛，被我抛飞到了半空之中。

　　旋即，我也掐了几个繁复的手诀，口中默念起了咒语：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身；智慧明镜，心神安宁，三魂永久，魄无丧顷，以血喂剑，天赋神明，弟子魂魄，交由天尊，赐我神力，剑化万千……”

　　这咒语念罢，我咬破了舌尖，就朝着那飘在面前的七星铜钱剑喷出了一口鲜血，那铜钱剑上就像是浇了一团火油，旋即金光大盛。

　　不错，那小子在跟我拼命，我也跟他在拼命，而且我还是双保险，我燃烧了我的灵力，拼着元气大伤，魂飞魄散的危险，也要给这少年重重的一击，将他击杀在我的面前。

　　不久之前的一个寒冬，我见过林婆婆动用过这个大招对付小鬼妖，当时她只是划破了手掌，用精血祭剑，但是我用精血和魂魄一起祭剑，我输了就是死路一条，我赢了，对方就要毙命当场，就看谁的大招狠了。

　　不破釜沉舟，你都不知道自己有多么厉害，不死到临头，你都不知道自己有多强大。

　　拼了！

　　这一切做完之后，我旋即艰难的催动了铜钱剑，那铜钱剑顿时一阵儿嗡鸣，随着一阵儿哗啦啦的声响，铜钱剑解体了，化作了几十枚铜钱飘散在半空之中，每一枚铜钱都绽放着璀璨的金光。

　　而此时，那十二三岁的少年仰天嘶吼了一声，一甩手就挥出了两团死气朝着我这边飘荡而来。

　　在挥舞出那两团死气之后，那少年化作的怪物一般模样的家伙也朝着我冲了过来。

　　来吧，拼命吧！大爷等的就是这一刻！

　　旋即，我一咬牙，喊道：“北斗铜钱剑阵！给我起！”

　　霎时间，漂浮在空中的铜钱每一个都分离出了四五道铜钱剑气，浩浩荡荡，布满天空，朝着那少年呼啸而下。

　　那些铜钱穿过了那少年打出来的两团死气，周围的铜钱剑气顿时少了一半，不过依旧势头不减，朝着那少年化作的怪物而去。

　　随着“噗噗”的一阵儿声响，数十道铜钱一下全都落在了那少年的身上，他周身弥漫的黑雾顿时消失不见，那些打在他身上的铜钱哗啦啦的掉落在了地上。

　　紧接着，又有几道铜钱剑气朝着那少年飞驰而去，一下又打在了他的身上，这一次重击之下，那少年顿时就像是泄了气的皮球，恢复了原来的模样，身子直接倒飞了出去，砸在了一棵大树之上，身子滑落下来，当即就口喷了一口鲜血。

　　我朝着那少年看去，他虽然没有死，但是身上依然被铜钱剑气所伤，道道血痕，若不是刚才那些死气护体，替他挡了一道，他现在早就被那铜钱剑打成了马蜂窝。

　　让我没有想到的是，那少年竟然又扶着那棵大树缓缓的站了起来，他手里提着那根黑色的棍子，一瘸一拐的朝着我这边走了过来。

　　那少年眼中满是不甘和恶毒，恨不得一口将我吞下去的样子。

　　我自然不怕，我只是惊奇。

　　我擦，又碰到了一个打不死的小强。

　　我深吸了一口气，再次掐了几个手诀，那散落在四处的铜钱随着一阵儿哗啦啦的声响再次聚集到了一起，组成了一把铜钱剑，重新飞回了我的手中。

　　打不死，那我就给你再来一下，我看你到底能撑到什么时候。

　　当下，我一下再次将铜钱剑抛飞到了半空之中，一咬牙，将身上仅存的那点儿灵气全都集中了起来，控制着那把铜钱剑再次朝着那少年疾飞而去，我就不信了，这一下我还弄不死你！


第165章 尸鬼婆婆

　　这一次我胜利了，但也只是惨胜，敌伤一千，自损八百，我的灵力已然接近于枯竭，而且此时绝对的是元气大伤，那把飘飞在半空之中的铜钱剑也摇摇晃晃，不过尽管如此，那也是朝着那少年飞了过去，一样能够要了他的命。

　　而就在那铜钱剑就要落在那少年胸口的时候，一声破空声响突然横空飞来，“嗖”的一声就打在了铜钱剑上，铜钱剑本来就摇摇晃晃，被我那一丝仅存的灵力支撑，此时被这横空之物打来，顿时势头一偏，掉落在了地上，深深的插入了地面的石砖之上，就只露出了一个剑柄在外面。

　　好大的力道，好强的修为！

　　我一个念头便是这般想的，当即，那反噬之力狂涌而来，我仅存的一点儿灵力也消耗殆尽，当即身子一软，脚下一滑，就跌倒在了地上，同时，一张嘴，喷出了老大一口血，意识也出现了短暂的模糊，我感觉我真的不行了，一会儿都支撑不下了，真想一倒头就这么昏死过去，管它死不死的，先睡上一觉再说，太累了，我这辈子都没有如此虚脱过。

　　将我这大半年来的修为差不多都燃烧干净了，我已经再也没有跟人拼命的力气了。

　　可是我还是有些不甘心，萌萌还在那少年身上呢，我也不想被昏死过去喂狗，被狗啃的烂乎乎的，这死法太惨了一些，我有些不敢接受。

　　我晃了晃脑袋，强撑着虚弱不堪的身体，让自己不要这么快的就闭上眼睛，下意识的就想看看，刚才是哪个王八羔子一下打飞了我的铜钱剑，害我没能杀了那小子。

　　刚才那个暗器好像是从罗响那边打过来的，我想罗响肯定没有这个本事。

　　我看向罗响那边的时候，发现他身边站着的除了刚才那两个长腿美女之外，此刻又多了一个人，这个人是一个老太婆，手里拿着一龙头拐杖，穿着一身黑色长袍，那老太婆脸上皱纹堆累，像是晒干了的橘子皮，满头白发，乱糟糟的一片，但是一双眼睛黑沉沉的，精光四射，跟我家老爷子有的一拼，不过那气势上更显得阴沉一些。

　　一看到这老太婆，我心里顿时就一片死灰，这老太婆才是正主儿，那身上的气场太强大了，只看了一眼，我就觉得自己是那般渺小，别说我现在重伤，即便是好端端的，也在这老太婆的手中过不去两招。

　　有这老太婆在，罗响那小子是不是吃饱了撑得，非要让你少年来对付我，这老太婆一出手，我早就死了七八回了。

　　那老太婆根本连看都没有看我一眼，她的目光一直盯着那个十二三岁的少年，用极其沙哑的声音说道：“小朝晨啊，师父交给你的那些本事全当是喂狗了……连一个修行不到一年的小子都杀不掉，师父留着你还有什么用处呢？”

　　那少年顿时脸上充满了惊恐，顿住了脚步，颤声道：“师父……徒儿本来是能杀掉他的，可是他手里有一样法器……太厉害了……”

　　说着，那少年咳嗽了几声，张嘴“哇”的一声吐出了一口鲜血，身子软绵绵的就倒在了地上，跟我一般。

　　这小子还挺坚强的，刚才被我铜钱剑打成了那样，还能站起来走这么一段路，吓唬谁呢？

　　刚才要不是那老太婆出手，这小子早就被我铜钱剑扎了一个对穿了。

　　那少年倒在地上之后，旋即又颤抖着爬了起来，坐正了身子，掐着手诀，看样子是在回气，刚才他放了一个大招，跟我一般，都是元气大伤。

　　我看那小子回气，当即我也反应了过来，虽然死到临头，咱也不能坐在这里等死不是，能活一会儿是一会儿，只要还能喘气，战斗就不能停。

　　当即，我也努力的坐正了身子，掐起了手诀，慢慢回气，修补一下元气大伤的身体，想着起码一会儿还能挣扎一下，不像是一个死狗一样被人一剑杀死。

　　“尸鬼婆婆……有劳您大驾，将那小子给宰了吧，我现在看他还能喘气，这心里就不爽……”罗响那贱兮兮的声音说道。

　　“这小子现在跟一个死人没有什么区别了，要杀他也不过是一刀下去的事情，现在婆婆这里有几个好玩意儿，给你看看怎么样？”那老太婆用那种沙哑到极点的声音又道。

　　“尸鬼婆婆，究竟是什么好玩意儿，赶快弄出来瞧瞧啊……”罗响迫不及待地说道。

　　“老婆子我刚刚炼制了几个尸傀，一会儿弄出来给你瞧瞧，我这尸傀啊喜欢吃人肉，我看你也别拿那小子喂狗了，就喂喂老婆子养的这几个尸傀怎么样？它们咬的伤口跟狗咬的也差不多……”

　　“好啊好啊……我正愁没有热闹看啊，赶快将那尸傀放出来给我开开眼呗……哈哈……”罗响再次放声大笑道。

　　我心里一沉，却在想，尸傀是个什么玩意儿，我怎么从来都没有听说过。

　　不过我很快就看到了，当那尸鬼婆婆打了一个响指之后，从这别墅的阴影处突然走出来了几个人，他们走路的动作很慢，当他们从阴影处走出来的时候，我当即吓了一跳，我的妈呀，这不是死人吗？

　　这几个人身上散发着一股腐烂的气息，大多穿着寿衣，脸色灰白灰白的，有些身上还腐烂了很多，其中有一具尸体的脸上一半不知道被什么东西给啃了，露出了白花花的骨头和后槽牙。

　　这些人有老有少，有男有女，竟然有十几个之多，晃晃悠悠的朝着我这边走了过来。

　　等它们再走近一些，借着院子里的灯光一看，我又发现了一些端倪，这些死人的嘴里竟然龇出了獠牙，足有三四厘米那么长，我靠，这不就是传说中的僵尸么？

　　白毛僵尸我是见过的，这些尸体除了没长毛之外，跟那僵尸也没有什么区别，这就是那尸鬼婆婆所说的尸傀？

　　太邪门了，这些尸体究竟是从哪里跑出来的呢，我刚才为何没有发现？


第166章 万尸慑服

　　这十几个尸傀一现身，院子里的那几个保镖顿时吓的屁滚尿流，朝着别墅里面跑了进去，罗响身边的那两个大美女也是吓的花容失色，发出了一声惊呼，毕竟这是十几个直立行走的死人，而起嘴里还长着长长的獠牙，只是面相便看着恐怖，别说就是这些普通人了，即便是作为一个修行者的我，刚一开始看到这些尸傀的时候也吓了一大跳。

　　要不是我现在重伤在身，根本爬不起来，早就撒丫子开溜了。

　　这十几个尸傀行动迟缓，晃晃悠悠，迈着僵硬的步伐朝着我走过来，没错，这些尸傀是走过来的，并不像是真正的僵尸那样蹦蹦跳跳的跳过来的，就站在了我的周围七八米的地方，面无表情，一双眼睛白蒙蒙的，好像没有焦点。

　　站在二楼穿着白睡衣的罗响一开始看到这些尸傀的时候，表情也充满了惊惧，僵硬的一笑，当即转身看向了身边的那个老太婆，一脸谄媚地说道：“尸鬼婆婆，你真是当世的奇人啊，死人都可以让它们走路，就这本事天下间也没谁能超越您了，看来我这次将您请过来，还真是找对人了……哈哈……”

　　那尸鬼婆婆发出了一阵儿像是破锣似的笑声，喋喋怪笑道：“雕虫小技而已，不足挂齿，这世间有真本事的人也不在少说，老婆子我可不干枉称什么天下第一，只是有些炼尸炼鬼的手段罢了……”

　　那老太婆淡淡的装比，我就坐在那里抓紧一分一秒的时间在慢慢回气，能回一点儿是一点儿，此刻那老太婆显然已经将我当成了一个死人，只要一声令下，这些尸傀朝着我扑过来，我就会被那些尸傀大卸八块。

　　可是，我心里早有计较，在此，我也想淡淡的装上一下，咳咳……也不看我们老吴家祖上是干嘛地，赶尸世家，闹着玩的么？若说别的东西，我吴九阴可能会怕，但是对于各种僵尸来说，我还真不是那么害怕，先祖爷就是干的就是赶尸这一行当，什么样的僵尸没有见过？区区一些尸傀就想杀了我，有那么容易吗？

　　所谓的尸傀也就是僵尸傀儡，连一般的僵尸都算不上，最低等级的僵尸是行尸，这些尸傀就连普通的行尸都不如，跟白毛僵尸一比，更不知道差了几个档次，我能怕它们？笑话！

　　我心里这般想，当下也只是不动声色，继续在那里回气，让丹田快速的运转，吸收着天地之间的灵气，起码能站起来走动两步，要不然等那些尸傀过来的时候，我连躲都没法躲。

　　肯能它们是真将我当成了死人，罗响跟那老太跑就聊开了，很是虔诚地问道：“尸鬼婆婆，你这尸傀是怎么炼制的啊？这手段还真是神奇……”

　　尸鬼婆婆淡淡地说道：“这乃是本门修行秘法，是不能外传的，即便是老身给你说，你现在也听不明白，不过老太婆看罗公子倒是一块修行的材料，有没有兴趣拜在老身的门下？老身倒是可以将这一身手段倾囊相授……”

　　罗响身为一超级富二代，每天享受都享受不过来，哪有闲心思学这些乱七八糟的东西，当即变连连摆手道：“这……这我可学不了，我学了也没处用啊，尸鬼婆婆的好意我心领了，等这件事情办成了之后，我罗响肯定重重的谢谢您，比原来咱们谈好的价格再给您翻一倍怎么样？”

　　听到这话，那尸鬼婆婆顿时高兴的咧开了快没有牙齿的大嘴，又是一阵儿喋喋怪笑，便道：“罗公子办事儿就是爽快，那老婆子就先谢过你了，以后但凡有什么需要，尽管来找老太婆便是……”

　　罗响点了点头，随后目光又落在了我的身上，嘴角微微抽动，搓着手跟那尸鬼婆婆又道：“尸鬼婆婆……您看咱们是不是可以开始了……狗咬人我是见过，这僵尸咬人我这辈子还是头一次见，赶紧让我开开眼吧……”

　　“好说好说……”那尸鬼婆婆微笑着转过了头，看向了围在我身边的那些尸傀，突然掐了一个手诀，大喝了一声：“起！”

　　那些尸傀突然身子剧烈的抖动起来，脸上的表情变的异常狰狞，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，就朝着我这边齐齐的转过身来，紧接着，这些僵尸的身体突然速度加快，一个个发出了一声声野兽般的嘶吼，就朝着我扑了过来。

　　大爷的，还真敢让这些尸傀咬人。

　　看来大爷我不得不放绝招了，当即我一伸手，从黄布口袋里摸出了一样东西。

　　茅山帝铃。

　　没错，这也是先祖爷留下来的法器，是能够控制尸体发生尸变的宝贝，但是更能够控制尸变之后的尸体。

　　茅山帝铃一出，万尸慑服，谁敢不从？

　　这宝贝一拿出来之后，我旋即就按照爷爷留给我的那本吴氏传家秘术上的修行法门，开始通过茅山帝铃去操控这些尸傀。

　　三长两短，两短三长，四行五路，六避八缺，九转连环，尸行天下……

　　茅山帝铃在我手中轻轻的晃动起来，发出了一阵儿清脆悦耳的铃铛声响，这一刻，我什么都不去想，将所有的心思都沉浸于操控这茅山帝铃之上。

　　越是危险的时候就越是不能慌乱，一旦乱了阵脚，才是真正的死到临头。

　　只有全心灌注，意念和一，将所有的心思都放在这茅山帝铃之上，通过意识跟这法器沟通，它才会听从你的命令。

　　茅山帝铃在我手中轻轻的晃动着，在这异常安静的夜里听起来是那般清晰。

　　这铃声一响，那些朝着我扑过来的尸傀顿时就停止了嘶吼，既没有像我扑来，也没有退回去，就站在我的四周来回的晃动，一个个像是得了羊癫疯似的。

　　我闻到了一股刺鼻的恶臭从这些尸傀的身上传了过来，这些尸体也不知道是那老太婆从哪里找来的，一个个都烂的不成样子了，臭也能将人臭个半死……


第167章 咱们是同行

　　旋即，我就睁开了眼睛，见这十几个尸傀正保持着一个朝着我扑过来的动作，停在了我的脑门上。

　　我再次轻轻的晃动着茅山帝铃，屏住了呼吸，随着一阵儿有节奏的铃铛声响，这些尸傀一个个的再次晃动起了身子，朝着后面退了出去。

　　当他们离着我有三四米远的时候，我才深深的呼出了一口浊气，太臭了，刚才真是差一点儿将我熏死。

　　不得不说，先祖爷留下来的这些个宝贝，个顶个的神奇，这茅山帝铃只是微微一晃，这些尸傀就乖乖的听话了。

　　不过我也暗自庆幸，这些尸体幸亏不是什么太过厉害的僵尸，以我现在的能力，顶多也就是控制住他们一会儿，若是一具普通的僵尸过来，以我现在的水平，肯定无法控制住，就连老爷子只能让几具尸体同时发生尸变变成僵尸，我一个都不能，所能做的，也就是稍微控制一下这些最为低级的尸傀。

　　在控制这些尸傀的时候，我还是没有闲着，一直都在回气，想着若是一会儿有机会，就钻个空子，赶紧逃离开这里，好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，跟那老太婆死磕，我一点好处捞不到，肯定必死无疑。

　　尽管我只是稍微控制了一下这些尸傀，站在二楼的那个尸鬼婆婆却惊讶的瞪大了眼睛，用那嘶哑的声音恶狠狠的冲着我说道：“小子！你刚才用的什么手段，竟然连老身炼制的尸傀都可以控制住？！”

　　我懒得搭理他，只是闭口不言，继续回气，拖延时间而已。

　　那老太婆见我不搭理她，更加恼怒，继续说道：“好好好！老身给你脸了，你不要，那一会儿老身将你杀了之后，便将你手中的那玩意儿拿过来自己瞧瞧……”

　　说罢，那老太婆将手中的龙头拐杖往旁边一放，双手很是连贯了掐了几个法诀，大声喝道：“一众尸傀，听我号令，噬魂饮血，啃骨吞肉，若敢不从，焚身烈火加身……”

　　这老太婆配合着法诀念了一通咒语，那些尸傀的身体再次抖动起来，脸色立刻变的狰狞，呼啦一下就朝着我扑了过来，我一看情况不妙，连忙再次晃动茅山帝铃，企图控制住这些尸傀，可是这一次好像不管用了，那些尸傀根本不再听从茅山帝铃的号令，并不是法器不行，是我修为太浅，现在又是元气大伤，无法动用丹田中的灵力，只能依靠这法器自身的所蕴含的能量来控制他们。

　　而今那老太婆给这些尸傀下了死命令，他们便不再畏惧茅山帝铃的号令。

　　眼看着，那些尸傀就要扑了过来，我突然一举手，大声喊道：“尸鬼婆婆，别先动手，我跟你说说我手里用的法器是啥……”

　　那尸鬼婆婆一听，当即一挥手，那些尸傀再次停在了我的脑门顶上，僵住不动了。

　　“小子，你说说吧，若是敢说一句假话，老身就让这些尸傀将你撕成碎片！”那尸鬼婆婆恶狠狠的威胁道。

　　我嘿嘿一笑，虚弱地说道：“我都快要死了，哪里敢跟您说半句假话，你先让这些尸傀离着我远一些，太臭了，熏的我都不敢张嘴……”

　　那老太婆冷哼了一声，再次一挥手，那些尸傀顿时又往后退了几米，总算是离我远了一些。

　　我现在灵力恢复的还不够，所以哪怕是能够拖延几分钟，也对付我十分宝贵，我就想趁着这段时间一边跟那老婆子扯皮，一边快速的恢复灵力，要说起来，我这身体也是祖传的，血液体格十分特殊，那就是恢复力很快，身上被砍一刀，第二天就能结疤，七天就能恢复如初，虽说现在我伤的很重，不过若是恢复灵力的话，靠着这特殊的体格，恢复力也是相当惊人的。

　　这些事情，那老太婆和罗响自然不知道，要是知道的话，他们也不会跟我说那么多废话，直接就将我给杀了。

　　我冲着那尸鬼婆婆嘿嘿一笑，有些巴结地说道：“尸鬼婆婆是吧？一听您这诨号，就知道是位炼尸炼鬼的行家，要说起来，咱们还是同行呢，你知道我家祖上是干什么的吗？”

　　那尸鬼婆婆的目光落在了我的身上，似乎有些惊疑，便好奇地问道：“同行？老身倒是想听听你家祖上是干啥的……”

　　我再次冲着那尸鬼婆婆谄媚的一笑，说道：“我家祖上可是赶尸的，而且还是赶尸世家，只是到了我和我父亲在一代，我们这个行当就用不着了，所以赶尸一脉就没落了下来，要不然刚才我也不会用这些法器控制前辈的炼化出来的这些尸傀，你说是不是呢？咱们绝对是同行才对……”

　　那老太婆煞有介事的点了点头，说道：“如此说来，咱们还真算的上是同行，都是倒弄尸体的行家，在百多年前，那个道法昌盛的年代，无数大拿前辈，便是靠着倒弄尸体的行当叱咤江湖，只是这些年来，咱们这个行当越来越不行了，只能躲在阴暗的角落里偷偷做这些勾当，见不得人也见不得光，真是世态炎凉，人心不古啊……”

　　这老太婆说的她干的这个行当有多么光辉伟大似的，其实，我们赶尸一脉跟他们炼尸的绝对是一个对立阶级，他们炼尸的是将好好的尸体炼化成邪物为他们杀人做坏事，而我赶尸也是替人做好事，将那些客死他乡的尸体送回故土安葬，行那落叶归根，助人为乐的善举，我们是正道，他们绝对是邪门歪道，虽然都控制尸体都有一定的见解，但是绝对不能混为一谈。

　　要不是我为了拖延时间，才懒得跟这老太婆说那么多废话。

　　自古正邪不两立，我们赶尸世家岂能与这些邪魔歪道为伍？

　　当下，我也只好顺着那老太婆的话继续往下说，顺坡下驴，竟说好话，就差一点儿热泪盈眶了，红着眼睛说道：“婆婆……咱们倒弄尸体的人不容易啊……我以为我们赶尸一脉已经凋零了，没想到在这里还能遇到前辈您，真是三生有幸，不虚此行啊，能够一睹前辈风采，死而无憾……”


第168章 做笔生意如何

　　被我这般一说，那老太婆也有些动容，淡淡地说道：“是啊，咱们这些倒弄尸体的人确实不容易，现今这个天下，哪还有咱们的容身之所？老身也没有想到在这里还能遇到一个同行，而且还是你这么一个小娃娃，你能够有这番本事，赶尸一脉真的算不上绝迹，咱们这些祖上留下来的老玩意儿，还能够有人继承下来乃是大幸，若是再过上个二三十年，估计差不多就要绝迹江湖了……”

　　我和这老太婆越聊越投机，眼看就要化干戈为玉帛，这时候站在那尸鬼婆婆身边的罗响可就傻眼了，他看了一眼那尸鬼婆婆，无奈道：“不是……婆婆……您这是什么情况啊？我可是给了你们钱的，总不能拿了钱不办事吧，这可不地道，那小子即便是你的同行，也不能饶了他，是不是先杀了再说？”

　　罗响的话再次提醒了那老太婆，她的目光旋即就变的凶狠起来，点了点头，冲着我说道：“小子，我记住你了，今天不管咋说，你还是难逃一死，老身既然答应了要杀你，你肯定见不到明天的太阳，拿人钱财替人消灾，这也是江湖规矩，就不要怪老婆子我心狠手辣了……”

　　说着，那老太婆再次举起了手，又要催动那些尸傀咬我，我丹田之中的灵力恢复的还不够，当下一伸手，大喊道：“婆婆……请先不要动手，咱们做笔生意如何？”

　　那老太婆当即就愣住了，沉声问道：“老身跟你小子能有什么生意可做？”

　　我当即便道：“咱们修行者必然要有趁手的法器才能纵横江湖，这就是咱们的左手右臂，刚才你也看到了，我手中有一把尺子，能够吞噬一切妖邪之物身上的阴性能量，从而将它们打的魂飞湮灭，刚才那婴灵鬼煞瞬间就被我手中的法器给灭了，这你也是见识过的，绝对是个宝贝，是祖上留给我的，我还有另外一件法器，就是刚才我晃动的那个铃铛，能够控制尸体，还能让死尸瞬间发生事变，婆婆……您将一具尸体炼化成尸傀或者僵尸，肯定要大费一番周折，可是有了这铃铛，您就省事儿了，只要轻轻一晃，那尸体立马起尸，只要您修为高，别说尸傀了，就是白毛僵尸，黑毛僵尸，那也不再话下，只要您肯放了我，我就将先祖留下来的这两样法器都给您，您看如何？”

　　那老太婆的眼珠子滴溜溜一转，顿时大喜过望，这两样法宝，对于修行者来说，绝对算得上是稀世珍宝了，尤其是这老太婆干的又是那种炼尸炼鬼的勾当，最需要的就是我这两样法器，对她有着莫大的吸引力。

　　我以为这老太婆会上钩，但是她却嘿嘿一声冷笑，说道：“老身将你杀了之后，那两样宝贝还不一样是我的？废话少说，受死吧……”

　　不等那些尸傀动身，我再次一举手，说道：“婆婆且慢……”

　　那老太婆几次三番想要动手杀我，结果都被我打断了，这让她老大不耐烦，阴沉沉地说道：“你小子死到临头了，到底还有什么好说的？留着你的话跟阎王爷去说吧。”

　　“婆婆……您有所不知，这两样法器必须用我们这一脉特殊的法诀和口诀牵引才能发挥作用，你杀了我，即便是得了这两样法宝也不顶用，根本没法使啊。所以，你必须留下我的命，我才能将口诀和法诀传给你，我是我们这一脉唯一的一个独苗苗，我要是死了，赶尸一脉就彻底的绝迹了，我想您也不希望看着祖上留下来的老玩意儿失传吧？”我着急忙慌地说道。

　　这老太婆瞬间又被我给忽悠住了，点了点头，说道：“这还是个大麻烦，不如这样吧，你将口诀和法诀传授给我，现在就背给我听，老身听着要是那么一回事儿呢，就立马将你放了，你看如何？”

　　罗响一听，顿时就着急了，当即便道：“婆婆……可不能这么办啊，这小子若是跑了，我以后还活不活了？”

　　然而，那老太婆却瞪了罗响一眼，冷声说道：“杀不杀全凭老婆子的心情，不要惹的老身不高兴，到时候大开杀戒，就不好了……”

　　我却在暗地里偷笑，真为罗响和那老太婆的智商着急，很明显，这老太婆一旦得到了我这控制伏尸法尺和茅山帝铃的口诀之后，第一件事情肯定就是杀了我，但是罗响却瞧不出这老太婆的心机。

　　但是，那老太婆却也将我当成了傻子，她这样一个鬼气森森的老太婆，说的话是不足以相信的，我才不会将希望寄托于她能够放了我，再者，这是我们老吴家的法器，我就是丢到茅坑里，也不可能给这老太婆用，那简直就是助纣为虐，大逆不道。

　　当下，我也只能装作懵懂无知，看着那老太婆道：“婆婆，您可听好了，我这就先将口诀传给你，我只说一遍，记住记不住就是你的事情了……”

　　说着，我便摇头晃脑，煞有介事的背起了口诀：“采气不在气，口闭双开目。玄机在于目，神气乾鼎聚……”

　　一变背着口诀，我一边站起了身子，此时的我，已经回了不少气，走动已经不成问题，这时候，我还在不断的行气，一连背了五六分钟的口诀，几乎全都是在胡说八道，将吴氏传家秘术上的法诀倒着念，穿插着念，完全是驴唇不对马嘴，不过那老太婆一时间也反应不过来，只顾着记下我念的那些口诀。

　　念完了口诀之后，我紧接着又道：“婆婆……这口诀给您念完了，但是还必须要有手诀配合着罡步才行，你且看好了，手诀是这样掐的，罡步是这样踏的……”

　　我一边踏着罡步，一边就朝着不远处那个大门挪动了过去，一边挪动一边还不断的跟那老婆子解说，等快到了门口的时候，我直接朝着门口狂奔而去，一个纵跃就窜到了大门上，直接翻身而过。


第169章 照尸镜显神威

　　大爷的，这死老太婆还想要我祖传的伏尸法尺和茅山帝铃，做她的春秋大梦去吧，小爷三十六计走为上策，打不过咱还不能跑吗？

　　这老太婆也太好忽悠了一些，随便几句鬼话她都能听进耳朵里，难道没看出小爷这是在拖延时间么？

　　哈哈……小爷走了，不跟你们玩了……

　　我心里这般得意的想着，一翻身就出了那铁大门，虽然这会儿伤的已经不成样子了，恨不得趴地上立即昏死过去，但是一股强大的逃生信念在支撑着我，我不能留在这里了，就那老太婆的修为，虽然跟爷爷相比是差了许多，但是要拿捏我就太简单了，就他教出来的那个徒弟，差一点就杀了我，此时不跑，还待何时？

　　不过我刚翻出那铁大门，就想起了一件事情，萌萌好像还在那少年的葫芦里装着，这可如何是好？

　　落在那阴毒的少年手中，肯定没有好下场。

　　可是这会儿我自身不保，回去也是死路一条，能活一个是一个吧，说不定以后还有机会再从那小子手中将萌萌给抢回来。

　　这笔账我吴九阴记下了，早晚有一天，我吴九阴要把失去的全都夺回来。

　　我落地之后，刚跑开没两步，身后就传来了那老太婆歇斯底里的暴吼声：“吴九阴，你个小杂碎，竟然敢骗我！我一定要杀了你！”

　　一边玩儿去吧，先追上大爷再说。

　　我哪还顾得了那么多，朝着山下就是一阵儿夺路狂奔，又往前跑了没几步，前面突然出现了一个黑影，挡在了我的面前，吓了我一跳，差点儿跟那家伙撞了一个满怀，于是刹住了脚步，仔细朝着那人看去，这一看之下，顿时惊得我目瞪口呆，我的个乖乖，面前站着的竟然是一具白毛僵尸，怪不得我刚一迈出大门，就闻到了一股子腐臭的气息。

　　那白毛僵尸一感觉到我的存在，立刻嘶吼了一声，伸出了满是利甲的双手，就朝着我心口窝扎了过来。

　　我一时惊慌失措，没想到应对的办法，连着往后趔趄了两步，心里顿时一片死灰，他大爷的，那老太婆果真心机算尽，姜还是老的辣啊，我以为我能忽悠住她，其实这娘们早就有了准备，在大门口还放了一只厉害的白毛僵尸堵住了我的去路，这就是让我插翅难飞的节奏。

　　那白毛僵尸步步紧逼，一跳之下就好几米远，紧接着就将我逼回了大门口，我连忙将手伸进了乾坤袋中，想要将那伏尸法尺摸出来，先给这白毛僵尸一下子再说，可是不等我将伏尸法尺掏出来，这白毛僵尸就到了我的面前，一下抓住了我的肩膀，那十根锋利的指甲刺进了肉里，紧接着一股大力从那白毛僵尸的身上传了过来，将我整个人都扔了出去。

　　我撞烂了铁大门，骨头都要散架了，疼的我差点儿眼泪都掉出来，看来这次真的要栽了。

　　更加悲催的是，那十几个尸傀也全都朝着我跑了过来，一个个张牙舞爪，狰狞可怖。

　　情急之间，我的手再次在那林婆婆给我的黄布口袋里一阵儿摸索，突然间就摸到了一个个圆圆的东西，当即就拿了出来，等我拿出来一看，心中狂喜，真是要什么来什么，这不就是爷爷给我的那面照尸镜么？

　　快速的催动口诀，灵力灌注于这照尸镜之中，当即就朝着最厉害的那具白毛僵尸照了过去，一道月光笼罩在了这照尸镜上面，月光满盈，金光灿烂，那月光旋即通过照尸镜的折射就朝着那白毛僵尸就照了过去。

　　但见那白毛僵尸发出了一声惨绝人寰的哀嚎，身上腾起了一团白色雾气，跟个大蒸笼似的，片刻之后，那白毛僵尸身子腾空而起，一下朝着它身后的那面墙壁撞了过去，滑落在了地上，没了任何声息，身上的白雾依旧蒸腾不散。

　　好家伙，原来照尸镜也这么猛，不愧是龙虎山的镇山之宝，先祖爷的东西就是好用。

　　当即，我将那照尸镜拿在了手中，朝着几个扑向我的尸傀照了过去，凡是被照尸镜中的光芒笼罩的尸傀，一个个全都弹飞了出去，狠狠砸落在地上，生气全无，死挺死挺的，可是当我用照尸镜再去照剩下了七八个尸傀的时候，突然间发现这照尸镜中的光芒一下黯淡了下来，了无声息，竟然不能用了。

　　此时，我这才想起，老爷子跟我说过，这照尸镜只能一次用两三回，对任何尸变之后的僵尸都管用，但是就是有次数限制，一旦这照尸镜中聚集的天地灵气消耗光了，便不能再用了，这是一个莫大的弊端。

　　无奈之下，我只能将照尸镜收了起来，重新将伏尸法尺握在了手中，照尸镜虽然使用的此处不多，但是伏尸法尺却可以无限制的使用，因为它本就是吞噬阴性气场的产物。

　　这伏尸法尺握在我的手中当真是大显神威，一旦触碰到那些尸傀，立刻就会被伏尸法尺所伤，沾到碰到，立马倒地不起，毕竟这只是炼制出来的尸傀，身上并没有太多的阴性气场，三五个加起来还不如一个普通僵尸那么厉害。

　　那老太婆站在二楼，冷冰冰眼神一直盯着我，如芒在背，像是刀割的一般，看着他费尽心血炼制出来的尸傀，一个个被我用伏尸法尺打翻在地，她终于按捺不住了，咬牙切齿地说道：“小杂碎，骗老身也就罢了，竟然还将老身炼制出来的尸傀和僵尸都给毁了，老身看看你身上究竟有多少宝贝，受死吧！”

　　说罢，那老太婆突然从二楼飘身而下，举着手中的龙头拐杖就朝着我的脑袋上狠狠砸了过来。

　　霎时间，乌云罩顶，天昏地暗，这老太婆杀气一显露出来，当真可怖，这一棍我是无论如何也抵挡不住了，她的修为不是刚才那个少年所能够比拟的，一旦砸在我的身上，我的脑袋非被他砸进胸腔里不可，怎么办？

　　我难道就要死在这里了？


第170章 我是来还钱的

　　即便这老太婆一棍就能打死我，但是我也必须有一战的勇气，死就死了吧，十八年之后还是一条好汉，我一咬牙，不退反进，举起了手中的伏尸法尺，就朝着那老太婆的胸口窝扎了过去，没错，我用那发伏尸法尺去挡她的龙头棍，而是直接去攻击她的要害，她的龙头棍砸在我的脑袋上，我的伏尸法尺一样也会扎进他的胸口窝，不就是拼命吗？

　　我死了，也绝对不会让你好过。

　　脑门一热，我哪还顾不得上什么死不死的问题，死之前，也要咬下敌人一块肉下来。

　　就在那老太婆的棍子即将砸在我脑门上的时候，突然间，横生枝节，一个圆滚滚的东西发出“嗖”的一声破空声响，从我脑门上掠了过去，径直砸向了那老太婆。

　　那老太婆眼中闪过一抹惊异之色，棍子顿时偏了准头，一下朝着那圆滚滚的东西上面砸了过去。

　　那个圆滚滚的东西金光四射，我也没看清是什么东西，因为它的速度太快了。

　　不过这东西还是被那老太婆一棍子打了个正着，发出“咣”的一声巨响就飞了出去。

　　与此同时，那老太婆在半空之中飞出了一脚，朝着我这边踢来，好大一个脚丫子，一下就踢在了我拿着伏尸法尺的手上，连人带尺子一并都飞了出去，狠狠的砸在了地上，滚了好几圈才停下来。

　　不等我爬起来，我感觉有一个人快速的朝着我走了过来，我以为是敌人，可是等我抬起头来一看，顿时大惊了一下，这个人竟然是一个和尚，而且我还认识，就是那个蹭吃蹭住，还借了我五百块到现在都没有还的不要脸的臭和尚。

　　这和尚曾经跟我吹牛说他是五台山住持慧觉大师的弟子，叫什么来着？对，好像叫释心，就是这一臭不要脸的家伙。

　　这小子怎么突然出现在了这里？

　　我看到他当时就是一愣，趴在地上都没有爬起来，因为摔的实在是太惨了，疼的浑身的骨头都好像散了架。

　　那释心和尚冲着我贱兮兮的一笑，手里则拿着一个圆滚滚的东西，就是和尚化缘用的钵，他一边爱惜的抚摸着那个钵，一边痛心疾首地说道：“阿弥陀佛……哎呀呀……你这老施主下手也太重了一下，这可是小僧化缘用的家伙，若是被你打烂了，你可得赔我一个新的……”

　　那老太婆站在了离着我们七八米的地方，眯起了眼睛，看向了释心和尚，阴沉沉的用它那破锣一般的嗓子问道：“你这和尚又是何人？胆敢插手我尸鬼婆婆的事情，活得不耐烦了吗？”

　　那和尚嘿嘿一笑，旋即又道：“阿弥陀佛……救人一命胜造七级浮屠，老施主手下留情才是，小僧身为佛门弟子，理应慈悲为怀，普度众生，怎能见死不救……南无阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　旋即，那和尚一伸手，将我从地上搀扶了起来，我还是一脸的茫然，纳闷道：“臭和尚，你怎么来了，还不赶快走，你不要命了？”

　　那和尚眉头一挑，小声地说道：“你这家伙，真是不识好歹，小僧过来救你，你还赶我走，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊……不对不对……吕洞宾是你们道家的真神，我换一个，狗咬济公活佛，不识好人心……”

　　我擦，都什么时候，这臭不要脸的和尚还跟我扯皮，我正色道：“释心和尚，我真不是跟你闹着玩呢，你看到那老太婆没，她可不是闹着玩的，杀人不眨眼的大魔头，劝你识相的赶紧走，要不然留在这里跟我一起死！”

　　这和尚还是面不改色心不跳，小声地说道：“说实话，我这次找你过来，并不是来打架的，而是来还钱的，前几个月不是借了你五百块钱么，一直都没有还给你，现在小僧化缘遇到了好人家，施舍了小僧不少钱，这次就是来还钱给你的……”

　　我一阵儿郁闷，这都什么时候了，还谈还不还钱的事情，我人都要死了，要那五百块钱有何用？

　　不过让我纳闷的是，这和尚究竟是怎么找到这里的，于是就怀着这个疑问问了他。

　　这和尚有些不好意思的笑了笑，摸着脑门说道：“今天晚上，我在天南城就看到了你，你小子鬼鬼祟祟的就不像在干什么好事儿，所以就偷偷的跟了过来……”

　　“你大爷……这么说我被人打成这个熊样儿，你一直都在附近看着？”我真是又好奇又好笑。

　　这和尚嘿嘿一笑，连忙转开了话题，说道：“这个事儿以后再说，先甭提了……”

　　不远处的那个老太婆早就看的不耐烦了，看着这和尚怒声说道：“你们两个小子聊的挺热乎啊，还真没将我老太婆放在眼里，我不管你是哪个山头的和尚，今天你若是识相，赶紧滚开，如若不然，你就跟这小子一起死！”

　　那和尚臭不要脸的样子又露了出来，一只手拿着那个钵，另外一只手指向了那老太婆，厉声喝道：“呔！你好大的胆子，你知道小僧是谁吗？岂是你想杀就能杀的了的？”

　　那老太婆一愣，还真被这和尚唬住了，沉声问道：“你是谁？不妨说来听听……”

　　那和尚一撇大嘴，当即便道：“小僧要说出来，吓破了你的胆子，小僧乃是当今五台山住持慧觉大师门下弟子释心，你若是敢动我一根汗毛，便是与我们五台山上上下下上千号僧众为敌，我师父慧觉禅师也不会放过你的，劝你识相的赶紧离开这里，小僧就当什么都没有发生过，要不然，我可将我师父请出来了……”

　　那老太婆一愣，脸色数遍，仔细端详了一下那释心和尚，看来还真被他给吓住了，随后又朝着四周看了一眼，像是在寻找什么人似的，可能是在找释心和尚的师父慧觉禅师，这哪里可能有慧觉禅师的影子，我就知道这和尚又在吹牛，他的话说十句，顶多只有一句可信。


第171章 口味太重了

　　找了一圈，那老太婆并没有找到什么慧觉禅心，当即便冷声说道：“你身为五台山的弟子，不在山西好好呆着，跑到这里做什么？既然慧觉禅师在此，不妨请出来一见，老身倒是对慧觉禅师仰慕已久呢……”

　　这臭不要脸的和尚自己说的假话自己都信，吹牛都已经到了一定的境界，当即撇着大嘴说道：“对付你这老妖婆，还用的着我师父出手？小僧一个人就能收拾你，我师父他老人家此刻就在这里，隐藏于暗处，像他老人家这种级别的高手，根本不惜的跟你交手，杀了你都觉得脏了手，他就是想看看你能作恶到什么地步，能不能就此收手，要不然随时出来都能要你的命！”

　　哎呦喂，这牛皮吹的响当当，我还不知道这小子有几斤几两，天天拿着五台山慧觉大师的名头在外招摇撞骗，慧觉大师怎么可能会收他这样的徒弟，那才真是瞎了眼。

　　出家人不打诳语，不喝酒，不吃肉……这小子一样都不守戒，别说他是不是五台山慧觉禅师的弟子，他现在到底是不是一个真和尚我都摸不准。

　　当即，我也不想再听着小子扯淡了，趁他扯皮的这阵儿功夫，我还不如多回一些灵力，准备一会儿的一场恶战。

　　我盘腿坐在地上，掐指收心，趁着这会儿功夫，继续回气，有这和尚在，起码也能顶上一阵子，他的修为我不知道有多高，曾经跟他交过一次手，感觉还不错的样子，起码当时的时候，他的修为应该在我之上，不过我感觉他对付这个老太婆，肯定也不行。

　　闲话扯了一大堆，那老太婆也是个人精，自然不相信这和尚的满口胡诌，朝着四周扫视了一眼，当即闭上了眼睛，默默了掐了几个手诀，我知道她这是在干什么，就是在感应周围的炁场变动，如果慧觉禅师真的在四周隐藏的话，肯定有一股庞大的气息存在，若是仔细感应的话，肯定会有所觉察，但是如果那个人的修为的确很高的话，自然也可以隐匿气息，让人无法察觉。

　　片刻之后，那老太婆就睁开了眼睛，看向了那和尚，可能是觉察到了什么，阴仄仄地说道：“老身对于五台山的术法仰慕已久，此刻不管慧觉禅师在不在此，老身都想领教一下五台山高僧的高招，小师傅，就赐教两招吧……”

　　说罢，那老太婆就横起了手中的龙头拐杖，虎视眈眈的看向了释心和尚。

　　那释心和尚却扯皮道：“你是你怎么也是一个老前辈，跟我这一个小辈的动手，这不是欺负人吗？”

　　“废话少说，看招！”那老太婆完全失去了耐心，手中的龙头拐杖一抖，身边围着的那些个尸傀顿时一哄而上，朝着释心和尚和我这边围笼了过来。

　　那释心和尚眉头一蹙，却也不慌张，掐了几个佛家特有的手印，一下就将那化缘用的钵抛飞了出去，那钵一飞到半空之中，顿时金芒大盛，一股佛家的恢弘慈悲之气顿时渲染开来，我分明看到，在那像是碗一样的钵身周围，印刻着无数大大小小的“佛”字，还有不少“卍”型的图案隐藏其中，忽明忽暗，这钵肯定也是一个了不得的法器，不知道经过多少高僧的开光，才会有这般神力。

　　这钵一飞到半空之中，顿时朝着那些扑过来的尸傀撞了过去，随着一阵儿“叮叮当当”的声响，凡是被那散发着金光的钵撞到的尸傀，一个个全都横七竖八的倒在了地上，生机全无。

　　这和尚好手段，我果真没有看错他，还真是一个修为不错的家伙。

　　在那和尚用钵对付那些尸傀的时候，那老太婆旋即提着那根龙头拐杖就朝着释心和尚扑了过来，身形一动，如奔雷闪电，带动的风声呼直响，一股腥臭腐烂的气味顿时弥漫开来，直往我鼻孔里钻。

　　这些修炼尸体和鬼物的妖人，就连身上也沾染了不少死尸的气味，当真难闻，也不知道他们为何要做这种勾当，弄的自己也是人不人鬼不鬼的。

　　那老太婆的修为实在是太高了，一冲上来，那股气势便给人一种大卡车猛然撞击过来的感觉。

　　不过那和尚也是能够沉着应对，当即从身上摸出了一根降魔杵，两头带尖的东西，迎着那老太婆就冲了上去。

　　两个人旋即就战做了一团，身形飘动，快的如同连个幻影。

　　这和尚当真有一身好手段，这身上的功夫很扎实，手脚上的功夫有些类似于少林派的达摩拳，一招一式，都异常刚猛，虎虎生风，拳拳到肉。

　　正当我对这和尚的功夫感到钦佩的时候，那和尚便被那老妖婆一棍在打在了胸口，直接倒飞了出去，滚落在了我的身边。

　　还是不经打，我以为他多牛呢，原来就这么两下子，如果我在全盛时期，没有受伤的情况下，也能跟这老妖婆过上几招。

　　这和尚被打的挺惨，身子落在地上之后，滚了好几圈，一张口就吐出了一口鲜血。

　　那老妖婆一招得手，顿时喋喋怪笑：“老身还以为你是什么了不得的高僧，原来就会这么两下子，吹牛的本事倒是不赖，你那师父慧觉禅师呢，怎么还不出来？”

　　那和尚朝着一旁吐出了一口血沫子，晃晃悠悠的站起身来，看着那老妖婆说道：“我还以你这老妖婆多大本事呢，也不过如此，有能耐你一棍子打死我，我还怕了你不成？”

　　这和尚也有一股血勇之气，被这老妖婆打急眼了，伸手就开始脱身上的那身破烂的僧袍。

　　看到这和尚动手脱衣服，我和那老妖婆都愣住了，这小子要干什么？打不过难道要耍流氓？

　　跟这么丑陋的一个老妖婆耍流氓，是不是口味也太重了一些，能分得清正反面吗？

　　这和尚不光是喝酒吃肉，爱吹牛，难道还不戒色？

　　传说中的花和尚说的就是他么？

　　眨眼间的功夫，这和尚就将上身脱了个精光，露出了一身疙瘩肉。


第172章 怒目金刚

　　说实话，这和尚如果嘴不是那么贱的话，平时看上去还是挺不错的一个人，尤其是当他将上衣脱下来的时候，露出那一身健硕的疙瘩肉，就更加显得英俊挺拔，不对，等会儿……

　　我突然发现这和尚身上有纹身……我这才想起，上次我将这和尚带去高顽强家里的时候，他曾经在院子里洗过澡，当时我也看到了他身上的纹身，只是那时候月光昏暗，我看不清楚，不过这罗响的别墅之中，灯火通明，却看的十分清楚，这和尚身上不光有纹身，而且好大一片，前胸后背都有，前面纹的是一个怒目金刚，后面纹的是一个罗汉的形象，这小子是不是傻了，做和尚做的脑袋不好使了，竟然将佛祖纹在了身上，我长这么大，第一次见和尚身上有纹身的。

　　这小子是和尚中的黑社会么？

　　但见这和尚脱掉了上衣之后，活动了一下筋骨，干咳了一声，就朝着那老妖婆走了过去，沉声道：“再来！”

　　那老妖婆不自觉的后退了一步，显然有些胆怯，有些惊疑地问道：“这和尚，你要干啥？”

　　“反正不泡你这老妖婆，你以为小僧要干啥？就你长的跟一倭瓜似的，看见都想吐，种猪看见你掉头都跑，别老孔雀开屏，自作多情！”那大和尚撇着大嘴道。

　　哎呦喂，这和尚的嘴可真是贱到了一种前无古人后无来者的地步，可真是够损的，任谁被这和尚如此揶揄嘲讽，也得当场气疯。

　　我在那回气的时候，听到这和尚嘴里秃噜出这么一长串损人的话，忍不住当场都笑出了声来，我真是憋不住了，虽然这会儿死到临头，却还是想笑。

　　果不其然，那尸鬼婆婆真被花和尚给气疯了，嘶哑着那破落班的嗓子大喊道：“这贼秃驴，老身今天非要杀了你不可，挫骨扬灰！”

　　说罢，那老妖婆手中的龙头拐杖一晃，顿时弥漫起了一团浓郁的阴煞死气，比刚才那个少年手中的噬魂棍上弥漫的死气要浓郁百倍，这种死气是一种能够伤及神魂的东西，碰到一点儿便如触电一般，当即就能失去知觉。

　　不过那和尚似乎凌然不惧，冷哼了一声，便道：“让你这老妖婆见识见识五台山的手段！”

　　片刻之后，那和尚双手结印，口诵经文，一股佛法庄严之气瞬间弥漫开来，我转头看向那和尚的时候，顿时看到那和尚的周身竟然包裹着一层淡淡的金光，犹如神佛下凡一般，让人肃然起敬，甚至让我有一种想要跪下来顶礼膜拜的冲动。

　　霎时间，那和尚胸口的位置金光一闪，一下蹦出来一个人，这个人也是个大和尚，身高足有两米多，双眼大如铜铃，眉毛飞扬跋扈，样子狰狞凶狠，不怒而威，它的手里拿着一根齐眉短棍，一出来就拉开了架势，挡在了释心的面前。

　　这个和尚竟然是释心和尚胸口的那个纹身，它……它竟然活了过来。

　　我再去看那释心和尚的时候，发现法胸口的纹身没了。

　　这是什么手段？纹身从身上蹦下来，像是要开打的样子。

　　好一会儿，我才从震惊当中回过神来，发现这和尚并不是一个真人，而是一个略显得有些真实的虚影，我不懂得这是佛门什么术法，但是每一个门派都有自己的拿手绝技，这和尚露出这一手来，当真是让我震撼不已。

　　不光是我觉得震撼，那老太婆也被释心和尚弄出来的这一手镇住了，本来举着手中的龙头拐杖朝着释心扑来，当即就顿住了脚步，往后缓缓退去。

　　“老妖婆，小僧将天上的佛祖都请了过来，还不快跪在地上磕头谢罪，要不然佛祖怪罪下来，定让你魂飞魄散，永世不得超生！”那和尚怒声说道。

　　释心弄出的这一手，我也不知道是什么名堂，不过看着确实挺吓人的，那尸鬼婆婆也有些慌了，只是看着那金光闪闪的怒目金刚，迟迟不敢动弹。

　　“呔，好大的胆子，你这个老妖婆还不快快跪地受伏，更待何时！”释心再次厉声喝道。

　　“不过是个小把戏而已，还能骗的了老身，老身倒是要领教领教这所谓的神佛究竟有多厉害！”说罢，那老妖婆也不知道是看出了什么端倪，手中的龙头拐杖再次黑气暴涨，就朝着那怒目金刚而去，在冲向那怒目金刚的时候，但见那老妖婆手中的龙头拐杖一挥，顿时喷薄出了两团浓郁的黑气，这黑气很快落在了地上，化作了两个狰狞恶鬼，就朝着那怒目金刚杀奔而去。

　　那怒目金刚手中的齐眉短棍一晃，猛的一下就朝着那两个狰狞恶鬼打了过去，只一下，那两个狰狞恶鬼就化作了虚无，烟消云散。

　　紧接着，那老太婆手中的龙头拐杖就砸了下来，朝着那怒目金刚而去。

　　那怒目金刚反手就是一棍，接住了那老太婆重重的一击，那龙头拐杖肯定也是一个十分厉害的法器，不断有黑色死气从拐杖里弥漫开来，朝着怒目金刚的身上包裹了过去，我发现了一些很不好的苗头，那些黑色的死气包裹在那怒目金刚上之后，那怒目金刚的身影看起了淡了很多，而且那释心和尚的表情十分变的十分痛苦，一张脸都憋成了酱紫色。

　　显然，释心和尚动用这个术法，肯定是很伤元气的，跟我放大招时候的情况差不多，也是在勉力支撑。

　　发现这黑色死气能够对那怒目金刚造成伤害之后，那尸鬼婆婆顿时放声怪笑了起来：“就这点儿微末的本事，弄的怪吓人的，完全就是一个花架子，不顶用啊……哈哈哈……”

　　花和尚再次结了法印，双手朝着某一处地方遥遥一指，刚才落在地上的那个钵顿时就飘飞而起，金芒大盛，朝着尸鬼婆婆这边就撞了过来，那尸鬼婆婆原本在专心对付那怒目金刚，看到那钵横空飞来，她却不能不躲，连忙抬起了龙头拐杖，朝着那钵又砸了过去。


第173章 燃烧丹田气海精

　　这一击之下，原本金光大盛的钵立刻就黯淡了下来，朝着一旁飞去，狠狠砸落在地上，发出了一阵儿巨大的嗡鸣声，不绝于耳。

　　不过这钵的一撞之下也不是没有丝毫用处，直接用那钵身上蕴含的大佛法，将那老妖婆手中的龙头拐杖上的死气泯灭了一半。

　　这让那老妖婆无比懊恼，显然，这老妖婆将这龙头拐杖祭炼的如此阴邪肯定花了不少功夫，被这金钵一撞，自身锁蕴含的杀伤力就少了一半。

　　那老婆像个疯子一样，挥舞起了手中的龙头拐杖，兜头朝着释心和尚的脑门上砸去，一边砸一边恶狠狠地说道：“我要杀了你……我要杀了你……”

　　那释心和尚自然不是这老妖婆的对手，被打的连连后退，不过这时候，那怒目金刚又顶了上去，跟那释心和尚一起对付老妖婆。

　　这怒目金刚虽然厉害，但是释心和尚年纪轻轻，修为太低，根本无法抵挡住那老妖婆的一阵儿猛攻，要不是那怒目金刚从中周旋，估计释心和尚早就被那老妖婆给打死了，这会儿那释心和尚也已经伤痕累累，嘴角带血了。

　　释心和尚跟我非亲非故，我只不过是请他吃了一顿饭，借了他五百块钱而已，他就敢为了我跟一个实力比他高出很多的人拼命，我吴九阴何德何能，值得这样一个人为了我拼命？

　　这祸事是我惹下来的，我不能让别人为了我拼命，要死也是我第一个该倒下。

　　旋即，我深吸了一口气，猛然间站起了身来，一伸手，掐了一个手诀，将那遗落在地上的铜钱剑一下牵引了过来，重新握在了我的手中，拿着这把铜钱剑，我稍微犹豫了一下，最终我还是做出了一个决定，那就是用我自身之精血，引燃丹田气海之中潜藏的所有能量，让自己在陡然间实力暴涨，这样的结果十分严重，重则丧命，轻则就变成了一个废人，这将近一年的修行也很有可能毁于一旦，甚至于气海丹田之中再也无法存气，吸收天地间的灵力，成为一个连正常人都不如的废人，也就说，又可能这一次拼命之后，我以后就再也无法修行了。

　　不过无法修行还是好的，若是反噬之力太过严重的话，我立刻就会七窍流血，暴毙而亡。

　　管它呢，拼命就不能顾及这么多，我若不拼命，我和那释心和尚就会死在这里，与其我一个人死，还不如让释心活着，毕竟他跟这件事情没有任何牵扯，欠人一条命，我吴九阴还不起。

　　一剑割破眉心处，两点精血化引符，燃烧丹田气海精，从此天涯陌路人。

　　吴氏传家秘术上便是这般记载，我见过林婆婆动用过这种术法，当时她用了一滴精血，引燃了丹田气海中潜藏的能量，一时间修为大增，不过却也没能打过小鬼妖，但是自从那一次之后，林婆婆元气大伤，修为最少少了一大半，要不然也不会因为对付一个凶鬼就丧了命。

　　可见，这种激发潜能的术法对人体的伤害之重，几乎达到了一种毁灭修行者的地步。

　　我顾不得那么多了，我必须要让那老妖婆死，今天不是她死便是我亡。

　　总会要有一个结果。

　　当眉心处的那两滴圆滚滚的精血滚落下来的时候，我的意识当即就是一阵儿模糊，旋即我将那精血归于一处，在额头之上画出了一道牵引符，配合着吴氏传家秘术上的口诀，一下催动了这两滴精血。

　　我的意识一阵儿恍惚，一股冰凉的气息顺着奇经八脉顺流之下，归于丹田。

　　几秒钟之后，丹田气海之中突然喷涌出一股庞大的力量，瞬间就扩散到了全身，我听到了骨骼生长的声音，似乎也感觉到了肌肉被撕裂的痛楚。

　　这种感觉让我疼痛欲裂，忍不住发出了一声歇斯底里的惨嚎，恍若只有这样，才能释放出身上的痛楚。

　　下一刻，我自己都能感觉到我自身突然变的强大起来，就连周围的炁场都因为产生了变动。

　　一直在我手中黯然失色的铜钱剑，一下金光闪耀，嗡嗡的响了起来，更让我没有意料到的是，就连包里的茅山帝铃也发出了一阵儿叮叮当当的声响，还有那把伏尸法尺，末端的那个小红点儿也在忽明忽暗的闪烁着。

　　它们似乎受到了我的感染，它们就像是有生命一般，他们也同样敬畏强者，我想它们曾经拿在先祖爷的手中，也曾经如此亢奋过，此刻它们在我的手中，一样也会绽放出光彩。

　　我一下摸出了茅山帝铃，有节奏的轻轻晃动起来，随着一阵儿叮叮当当的声响，地面上不久前被释心和尚打趴下不动的那几个尸傀突然浑身颤抖起来，猛的一下睁开了眼睛，当即便有五六具尸体弹射而起。

　　我听爷爷说过，先祖爷曾经用茅山帝铃可以控制几百具尸体同时发生尸变，而且还是十分可怕的紫毛僵尸，即便是我现在燃烧了我丹田气海中所有的能量，也不过是让五六具尸体发生尸变，不过这些尸体的等级并不高，只是普通的行尸，有着跟僵尸一样的利齿獠牙，略微比尸傀厉害那么一点儿。

　　不过这样，也已经很不错了，爷爷说他现在也只能让两三具尸体同时起尸，顶多也就是初级的白毛僵尸。

　　如此，我已然欣慰，这也是我莫大的成就。

　　当下，我控制着那五六具尸体就朝着那老妖婆杀了过去，看到我重伤如此，还能控制这些尸体变成行尸，那老妖婆一脸的震惊，身子往后一侧，一棍子将释心和尚扫飞了出去，旋即看向了我道：“这……这怎么可能……你是怎么做到的？”

　　“去地狱里问阎王爷吧！”我恶狠狠的看着那老妖婆，控制那五六具行尸朝着那老妖婆一哄而上，在那几具行尸身后，我旋即也提着铜钱剑冲了上去。

　　那老妖婆经过短暂的惶恐之后，很快回过神来，一棍子就砸在了一具行尸的脑袋上。


第174章 你的死期到了

　　那行尸的脑袋就像是从高空掉路的西瓜，一下被那老妖婆给打爆了，脑浆子飞溅，躺尸当场，不过剩余的几具行尸在茅山帝铃的操控之下，依旧奋不顾身的朝着那老妖婆扑了过去。

　　我知道区区几具行尸根本奈何不了这老妖婆，我让这几具尸体起尸的目的就是为了干扰这老妖婆，然后我再出其不意，杀她一个落花流水。

　　在我提着铜钱剑冲上去的时候，连忙招呼上了倒在地上的释心和尚，大声道：“释心，跟我一起，杀了这老妖婆！”

　　释心一看我突然像是变了一个人，如此生猛，脸上旋即也有了一丝疑惑，不过很快就镇定下来，提起了那降魔杵，带着那怒目金刚，我们三个合流一处，与那些行尸一起围攻那老妖婆。

　　就在我们奔到那老妖婆面前的时候，几个行尸已经被她的七零八落，全都横倒在地。

　　不等她的龙头拐杖落下来，我的铜钱剑一下就朝着她的心口窝刺了过去，这一剑又快又疾，迅猛异常，吓的那老妖婆脚尖一点地面，当即往后飘飞了出去，我脚步不停，再次往前，释心和尚的降魔杵也很快朝着老妖婆刺了过去，那老妖婆有些措手不及，连忙横起了棍子抵挡，我和释心和尚手中的法器像是雨点一般朝着她的龙头拐杖打了过去，叮叮当当，发出了一阵儿铁器交鸣之声。

　　此时，那怒目金刚也加入了战团，从一侧朝着那老妖婆撞了过去，一连对付我和释心和尚两人狂风暴雨一般的袭击，那老妖婆便有些措手不及，再加上那怒目金刚从一旁闪出，那老妖婆终于露出了一个破绽，被怒目金刚一下撞飞了出去，滚落在地。

　　趁你病，要你命！

　　释心和尚连忙往前几步，降魔杵就朝着地上的老妖婆扎了过去，那老妖婆就势一滚，险险的躲开了去，紧接着铜钱剑又朝着她刺了过去，他手中龙头拐杖再次挡开，那怒目金刚的棍子一下打来，却是避无可避，老妖婆生生的挨了一棍，顿时一脸狰狞，嘴角带血，片刻之后，老妖婆发出了一声愤怒的嘶吼，一拐杖就打向了那怒目金刚，黑气弥漫之间，怒目金刚的身影一晃，顿时变的无比淡薄，原本释心和尚正拿着降魔杵朝着那老妖婆扑去，怒目金刚被打了一拐杖之后，释心和尚的脚步突然就顿住了，张口就喷出了一口老血。

　　这怒目金刚看起来应该是跟那释心和尚有着莫大的牵连，怒目金刚一受伤，释心和尚也跟着受伤，吐出了一口鲜血之后，那释心和尚的脸色大变，但只是一顿，一边朝着那老妖婆冲去，一边结了几个法印，但见那怒目金刚身形一晃，再次钻进了释心和尚的体内。

　　释心这家伙也有些打疯了，手中的降魔杵和我手中的铜钱剑合并于一处，再次对那老妖婆一阵儿猛攻。

　　刚才这老妖婆挨了怒目金刚一棍子，此刻已经受了些伤，被我们一阵儿猛攻，不由得被逼的连连后退。

　　自从我一上来，便是猛攻猛打，几乎将所有的爆发力在这一刻都展现了出来，释心和尚和那怒目金光又十分配合，总算是将那老妖婆打伤。

　　一阵儿猛攻之后，逼的老妖婆手忙脚乱，在此时，我的脚步突然顿住了，先让释心顶住她一时半刻，旋即，我用手中的铜钱剑再次割破了手掌，抛飞在了半空之中，一连掐了好几个手诀，口中默念起了咒语，“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身；智慧明镜，心神安宁，三魂永久，魄无丧顷，以血喂剑，天赋神明，弟子魂魄，交由天尊，赐我神力，剑化万千……”

　　北斗铜钱剑阵！

　　不错，我再一次用上了这个我最为依仗的大招。

　　这也是我鱼死网破的一招，这一招过后，便会消耗干净我所有的灵力，就连身体里压榨出来的潜能也会全部耗光。

　　如果不是这老太婆死，便是我吴九阴横尸当场。

　　这是我最后一次对那老妖婆发动攻击！

　　眼看着那铜钱剑飘飞到了半空之中，金芒闪耀，熠熠生辉，刹那间就化作了一抹豪光就冲着那老妖婆飞了过去。

　　“释心，闪开！”

　　我大喊了一声，释心回头一看，便看到了我打飞出来的铜钱剑，连忙将降魔杵朝着那老妖婆丢了过去，身子就地一滚，那铜钱剑擦着释心的大头而过，就朝着老妖婆飞了过去。

　　那老妖婆大惊失色，先是用龙头拐杖打了释心和尚的降魔杵，然后又横剑去挡我的铜钱剑。

　　在她龙头拐杖即将要碰到我的铜钱剑上的时候，我的嘴角荡漾起了一抹冷笑，死老太婆，你的死期到了！

　　旋即，我再次掐了一个手诀，那把铜钱剑的大招才真正释放出来，离着这老妖婆如此之近，她已经没有办法躲开了，因为我的铜钱剑可以是一个整体，也可以分解开来。

　　那铜钱剑即将被老妖婆打到的时候，刹那间就分解了开来，化作了几十枚散发着金光的铜钱，朝着那老妖婆的全身各处打了过去。

　　我能够明显的听到一声声“噗噗”的声响，是那铜钱钻进老妖婆皮肉骨头里的声响，然后从的后背上又钻了出来，纷纷落在了地上。

　　是那般的畅快淋漓，大快人心。

　　听到这个声音，简直就是世界上最美妙的乐曲。

　　那老妖婆还保持着一个举着龙头拐杖去挡铜钱剑的动作，身子就被七七四十九枚铜钱透体而过。

　　她站在地上一动不动，惊诧莫名的瞪着一双死不瞑目的昏黄老眼看着我。

　　或许她现在还想，这怎么可能，我这样一个混迹多年的江湖老手，就这样被一个乳臭未干的毛头小子给打败了……

　　这不可能，我不可能打不过这样一个修行不到一年的小子，刚才我徒弟都差点儿杀了他。

　　可是再不可能，这事情已然成了定局，她败了，最终的结果是付出了生命的代价。


第175章 咱们俩杀人了

　　这老太婆不亏，因为我也是用命在跟她堵，我就是要跟他一命换一命，置之死地而后生。

　　“你……你……怎么可能杀了我……”死到临头，这老妖婆还在用这种难以置信的口气问我，我又能怎么回答呢，杀了就是杀了，说再多都是废话。

　　这时候，我耳边响起了一阵儿嗡嗡的声响，猛然间，一道金光又朝着那老妖婆撞了过去，一下就砸在了那老妖婆的脑门上，那老妖婆连哼都没哼一声，一倒头，就栽倒在了地上，当场气绝身亡。

　　我仔细看的时候，发现那砸向老妖婆的东西竟是那释心和尚的金钵，那金钵一击之后，很快又回转了过去，落在了身后不远处的释心和尚手中。

　　释心和尚重伤在身，脸色十分苍白，嘴角挂着血迹，甚至到现在还是半跪在地上。

　　这老妖婆终于死了，到现在我还有些没有从刚才的事情当中回过神来，别说那老妖婆不相信我能够杀了她，这会儿连我自己也有些不太相信，可是这老太婆确实已经死了，她的尸体就在我们的前面，血洒满地，脑袋也被开了瓢，脑浆子都被那金钵给打了出来。

　　确实已经死的不能再死了，当我明白过来这一点的时候，全身的戒备就放松了下来，一股无力的虚脱感开始朝着全身扩散开来，我能够感觉到，动用精血之后的我，反噬之力已经开始发作了。

　　但是这会儿我还不能倒下，我始终没有忘记我来这里的真正目的，并不是为了要杀这老妖婆，而是要狠狠的教训一番那富二代罗响，他才是我来此地的目的。

　　我抬头朝着二楼的方向一看，顿时就看到了罗响一脸惊慌的表情，此时，他身边的那两个大美女早就不知道跑到了哪里，就只有几个穿着黑西装的保镖站在他的身后。

　　当罗响跟我的满带着杀气的目光刚一接触，浑身就打了一个激灵，转头就跑，我哪里能够放的过他，趁着反噬之力还没有完全吞噬我的时候，我再次掐了一个指诀，将地面上散落的几枚铜钱牵引而起，朝着罗响就打了过去。

　　那罗响刚一转身，几枚铜钱就落在了他的身上，具体打到了哪里，我没有看清楚，只是听到了罗响发出了一声像是杀猪一般的惨嚎，旋即被那几个穿着黑西装的人抬走了。

　　我本想去追，可是往前跑了两步，那种虚脱感就强烈起来，身子一软，就噗通一声栽倒在了地上。

　　太累了，全身各处像是被撕裂一般的疼痛，疼的我趴在地上一阵儿痉挛似的颤抖。

　　随后，我一转头，就看到老妖婆的那个徒弟提着他那根噬魂棍朝着我这边摇摇晃晃的走了过来。

　　一直以来，我都忽略了他，刚才这小子被我打成了重伤，一直坐在那里回气，此刻见那老妖婆被我所杀，这是打算过来报仇了么？

　　我已经无力反抗，随便一个普通人过来很轻松的一刀就能杀了我，我甚至连动一下的力气都没有了。

　　不过就在那个少年离着我还有七八步距离的时候，一个人很快就站在了我的身边，此人便是重伤的释心和尚，他一只手里拿着降魔杵，另外一只手上则拿着那金钵，站在我身旁粗重的喘息着。

　　一看到释心和尚站在了我的身边，那少年突然停住了脚步，用无比怨毒的目光死死的盯住了我，恶狠狠地说道：“吴九阴！我记住你了，杀师之仇，不共戴天，早晚有一天，我要灭了你的满门！”

　　撂下这一句狠话，那少年便一摇一晃的提着那根噬魂棍朝着别墅的后面小跑而去，此时，我才想起他将萌萌给捉走了，心头不由得一痛，连忙跟身旁的释心和尚道：“释……释心……别让他跑了……我的萌萌……萌萌……”

　　释心和尚回头看了我一眼，点了点头，就晃悠着朝着那少年追了过去，但是只迈开了两步，身子一晃，旋即也栽倒在了地上，再也没有爬起来。

　　这和尚看起来比我也好不了多少，他身上的那个怒目金刚被打的几乎魂飞魄散，这怒目金刚应该是用这和尚的神魂炼就的，此刻神魂受损，跟我一般也是元气大伤。

　　就这么一耽搁，那少年就消失在了我们的面前。

　　此刻，这个别墅的大院之中，寂静无声，只有满地的尸体证明这里曾经有一场大战。

　　一切都结束了。

　　释心和尚努力的翻了一个身，转头看向了我，刚要说话，一张口就漾出了一口鲜血，紧接着就是一阵儿粗重的喘息，歇息了好一会儿，才跟我说道：“吴九阴……早知道你惹上了这样一个老妖婆……我就不过来掺合了，我跟你说……你那五百块钱我铁定是不还了，都不够我医药费的……”

　　我苦笑了一声，也翻了一个身，这和尚还真是有意思，都这样了，还跟我提钱的事情，那五百块我压根就没想着他还，不管咋说，我们现在也是过命的交情了，别说五百，就是一百万，我肯定也不打算要了。

　　反噬的痛苦，一波一波的吞噬着我的身体，疼的让我说不出话来，就连喘息都觉得无比费力。

　　我这是要死了吗？

　　释心和尚并不知道我的情况，却又跟我说道：“吴九阴……现在咱们俩杀人了……你说这事儿咋办？若是蹲了笆篱子，咱们以后是不是要在里面互相照应啊……”

　　这话提醒了我，让我心头又是一颤，是啊，我们杀人了，一会儿警察来了，看到满地的尸体，我们又该如何解释？

　　我倒是无所谓，能不能活下来都不知道，但是我不能连累了这和尚。

　　一想到这里，我便对释心道：“和尚……能不能从我兜里将手机摸出来，我打个电话……”

　　“你要跟谁打电话？”和尚疑惑道。

　　“别管了……给我找到手机就好……我没时间了……”我催促道。

　　那和尚虽然有些不理解，还是爬过去，将我的手机从黄布口袋里摸了出来。


第176章 反噬之苦

　　我颤抖着将手机从释心和尚的手中接了过来，找到了爷爷的电话号码，旋即拨了过去，电话响了三声之后，就被人接通了，但是并不是爷爷的声音，一个陌生的人问道：“喂……你好，找谁？”

　　“我找我爷爷吴正阳……”我虚弱地说道。

　　电话那边停顿了一下，很快回道：“您稍等一下，吴局长正在休息，我马上叫他过来接电话……”

　　又等了大约有五分钟之后，我听到了爷爷略显得有些疲惫的声音，一上来便问道：“小九啊……这么晚了还打电话，是不是又惹什么乱子了？”

　　最了解我的人还是老爷子，我是无事不登三宝殿，不过在此听到老爷子的声音，我感到无比的温暖，鼻头一酸，顿时有一种想哭的冲动，不过我还是忍住了，我深吸了一口气，说道：“爷爷……我杀人了……”

　　“什么？！”老爷子震惊无比，连忙又问道：“你杀的什么人？现在在哪呢？”

　　“我在……在天南城……南部山区的一栋别墅里……”

　　我有气无力的说着，这时候，一股剧痛从丹田之中汹涌而来，疼的我一声闷哼，电话就掉在了地上，整个身子就蜷缩成了一团。

　　释心和尚吓了一跳，连忙问我这是咋了，可是我疼的连话都说不出来了，更无法跟他解释如此复杂的问题，只是咬牙抵挡住不断从丹田扩散到全身的剧痛。

　　这种感觉，锥心刺骨，还不如当即就死掉的好，不必经受这般非人的折磨。

　　释心和尚也是无奈，它自己尚且都不保，更没法对我施救，只是急的满头大汗。

　　正在我疼的即将失去意识的时候，我听到了几辆汽车的声音正朝着这边快速的驶来，铁大门很快被打开了，几辆车子先后停在了宽敞的大院之中。

　　隐约中，我看到一些穿着中山装的人从车子上走了下来，好像还有几个穿着制服的……

　　随后，我的视线就模糊了起来，一股刺痛再次传来，瞬间将我吞没，我一倒头就昏死了过去。

　　等我再次醒来的时候，发现正躺在一间病房之中，这个病房十分豪华，也十分宽敞，但是在这个病房之中，就只有我一个人，其实，我也不确定这到底是不是病房，除了床单和被褥都是白的之外，这个地方更像是一个家，电视机空调什么的都有，在角落里还放着一个电冰箱。

　　我这是在哪儿？

　　脑海里开始快速回想那天晚上发生的事情，拿着噬魂棍的少年……几个黑衣保镖……婴灵鬼煞……老妖婆……释心和尚……

　　猛然间，我就想了起来，我杀人了，那个老妖婆被我用铜钱剑透体而过，最后被那和尚的钵一下打在了脑门上，脑浆子都打飞了出来。

　　按说，我现在应该是被关在警察局才是，被人看守者……毕竟我是杀了人的，可是我现在是在哪呢？

　　释心和尚又去了哪里呢？

　　我转头一看，发现外面已经天光大亮，想要坐起身来四处瞧瞧，却发现身体一动也不能动，这让我又想起了另外一件悲催的事情，我为了杀那尸鬼婆婆，动用了两滴精血，将丹田气海中潜藏的能量一下都燃烧了，也就是说，我现在处于一种死机的状态，根本动不了……

　　正在我疑惑不解的时候，屋门被推开了。

　　很快，有两个穿着中山装的人朝着我这边走了过来，这两人一脸和善，径直走到我床边。

　　其中一个带着眼镜，看上去有三十多岁的人，说道：“你好，吴九阴是吧？我叫李战峰，是天南市特别案件调查组的负责人，很高兴认识你。”

　　这个人刚说完，他身边的一个二十多岁的年轻人也微笑着说道：“你好，吴九阴，我叫刘欣，是天南市特别案件调查组的小组长，很高兴认识你。”

　　我一时间愣住了，特别案件调查组不是我爷爷管辖的部门么，也就是说这两个人是我爷爷的手下……

　　这些人就如我的亲人一般，既然是特别案件调查组的，我就没有什么好担忧的了，绝对是自己人。

　　本来是要跟他们握手的，可是我现在不能动，只是微笑着说道：“你们好，也很高兴认识你们。”

　　顿了一下，我又问道：“跟我一起的那个和尚哪里去了？”

　　李战峰旋即接口道：“释心小师傅已经走了，天一亮他就离开了这里，嘱咐我们跟你知会一声，他说他还有别的事情去办。”

　　这和尚神经兮兮的，走都不跟我说一声，每次都是这样，来无影去无踪的，也不知道在忙些什么。

　　当下我叹息了一声，这才想起了那尸鬼婆婆的事情，不免有些担忧起来，连忙问道：“对了……那尸鬼婆婆被我杀了，你们打算怎么处置我？”

　　李战峰微微一笑，说道：“处置说不上，奖励倒是有一份，这尸鬼婆婆是个十分凶残的角色，四处作恶，残害无辜，前些时日还偷走了殡仪馆的十几具尸体，我们天南市特别案件调查组最近一直都在找这尸鬼婆婆的踪迹，只是这老妖婆行踪飘忽不定，手段又十分高明，我们组在她手上吃了不少亏，有两个组员还丧命在她的手中，正想将她捉拿归案呢，你就将她杀了，你说是不是应该奖励你才对？”

　　“是啊……真没想到，九阴小哥年纪轻轻，就有这般厉害的手段，将那横行江湖几十年的尸鬼婆婆都给杀了，不愧是吴局长的亲孙子，将门虎子，这话说的一点儿都不假！”刘欣也是一脸兴奋地说道。

　　这话说的我都蒙圈了，原本以为杀了人，是要承受法律制裁的，没想到还有奖励，不过听这尸鬼婆婆做下的这些恶事，确实令人发指，杀了她绝对是替天行道。

　　既然杀了她没有沾上什么官司，这我就放心了，不由得长出了一口浊气，旋即又想起了另外一件事情，连忙问道：“这尸鬼婆婆还有一个徒弟，叫什么朝晨的，你们抓到了没有？”


第177章 无法修行

　　听我问起此事，他们两个人的脸色旋即就阴沉了下来，那个叫做刘欣的小伙子叹息了一声，说道：“你说的那个小孩叫袁朝晨，是尸鬼婆婆唯一的徒弟，这个小孩别看着年纪小，修为却高的惊人，是个修行的奇才，只可惜误入歧途，做了那尸鬼婆婆的徒弟，这小子凶残成性，杀人如麻，性子比那尸鬼婆婆还要狠戾，当我们看到尸鬼婆婆的尸体，便料到这小子肯定也会跟他在一起，就派出去了十几个高手去找，可是来的晚了，十几个高手找了大半夜，也没有找到他的踪迹，应该是远逃了……”

　　这个叫做袁朝晨的少年，我是领教过他的凶残，绝对是个狠角色，这小子逃了，也是一个心头大患，当时他走的时候，给我撂下了一句狠话，说要灭我满门，这绝对不是在说笑，我想他肯定能够做的出来，让我隐隐的有些担忧。

　　当听到他逃了之后，我的脸色也阴沉了下来，萌萌还在他身上呢，依照这小子的心性，萌萌的下场肯定好不到哪里去，这让无比担忧，萌萌就跟我养的小女儿一样，我是真舍不得它。

　　看到我脸色不好，李战峰旋即安慰我道：“小九啊，你别担心，我们内部已经对袁朝晨这小子下了A级通缉令，只要他敢出头，不管逃到什么地方，各个地区的特别案件调查组都会进行特别关注，一旦找到他的踪迹，便会出动大批高手围捕，争取将他尽快捉拿归案。”

　　我点了点头，对李战峰表示了感谢，随后又问了一个我最想知道的问题：“罗响这小子哪去了？”

　　尸鬼婆婆是罗响找来的，这件事情跟罗响脱不开关系，我想他一定要负有一部分责任。

　　当我问出这话的时候，李战峰的脸色旋即又不好了，他叹息了一声，说道：“出事的地点就在罗响的那栋别墅不假，可是我们却没有找到他的人，于是，我们直接找了三罗集团的老总罗三，他说他最近也没有见到过罗响，更不知道他的下落，而且罗三甚至都不知道在南部山区有一栋属于罗响的别墅……”

　　我当即就有些火了，眉头一挑，问道：“那这件事情难道就这么算了？”

　　似乎感觉到我的脸色不好看，李战峰旋即又道：“小九，你放心，这案子肯定不会就这么算了的，我们现在也在到处找罗响的踪迹，一旦问清了缘由，他肯定难逃其责。”

　　我淡淡的点了点头，心中颇有些苦闷，为了收拾罗响，我又结下了一个仇人，便是袁朝晨那小子，更可悲的是，我的萌萌也被这小子抢走了，到现在自己也变成了废人，这仇报的不免有些得不偿失，最后还让罗响那小子给跑了。

　　不过我好像记得，在罗响逃跑的时候，我用铜钱在他身上留下了几个记号，即便是不死估计也伤的不轻。

　　这个梁子好像是越结越大了，着实让人头疼。

　　我沉着脸不说话，气氛略微显得有些尴尬，这时候，刘欣便道：“小九哥，你的身体伤的很重，当我们赶过去的时候，你的呼吸都已经很微弱了，李组长给你服下了一颗凝魂丹，暂且抱住了性命，我们找了高手给你看过伤势，说你丹田气海消耗太过严重，可能……可能……以后都无法再修行了……”

　　这话一说出口，李战峰旋即瞪了刘欣一眼，气呼呼地说道：“你跟小九说这些干什么？他本来身体就不好，你还加重他的心理负担……”

　　刘欣低下了头，便训斥的一句话也不敢说。

　　我却叹息了一声，苦笑着摇头道：“李哥……我自己什么情况我最清楚不过，即便不是刘欣小哥跟我说，我心里也都明白，从我动用精血引燃丹田气海中的灵力的时候，我就没有打算活着……”

　　李战峰无奈的摇了摇头，安慰似的拍了拍我的肩膀，说道：“小九，你也别太担心，一会儿呢，吴局长可能会过来看你，他老人家修为高深，说不定会有法子治愈你身上的伤势，你现在也不要多想，好好休息就是了，只要人还活着，就会有希望。”

　　我点了点头，对他们表示了感谢，两人寒暄了一阵儿之后，就离开了这里。

　　等他们走了之后，屋子里就只剩下了我一个人，心里不免有些空落落的。

　　我也不知道我为什么会弄成了这个样子，之前作为一个修行者，我是欣喜的，后来又因此感到苦恼，可是等这一身修为全都毁了之后，我又开始怀念，可见有些事情确实是这样，等你失去了之后，才会觉得珍惜，可是一切都晚了。

　　但是我并不后悔，当时那种情况，我没有别的办法，要么死，要么就只有这条出路，我别无选择。

　　看着窗外的光，我的心里一阵儿恍惚，突然又想起了那个俏丽的身影。

　　李可欣，你可知道？我吴九阴又经历了一次九死一生，你为什么连条短信都不发给我呢？

　　一想到她，我的心里就是一阵儿排山倒海般的难过。

　　刚刚醒来，身体一点儿都不能动弹，但是感觉特别累，昏昏沉沉的又睡了过去。

　　这一觉醒来，又是下午了，等我睁开眼睛的时候，往旁边一看，顿时吓了我一大跳，我看了老爷子就坐在我的身边，一脸阴郁的看着我，他的身后站着一个老熟人，罗伟平大哥。

　　“爷爷……您……您什么时候来的？”我惊慌的问道。

　　“刚到没多久。”爷爷低沉地回道，眼睛一直盯着我，看的我浑身发毛。

　　我受不了爷爷这目光，直接开门见山地说道：“爷爷……您要是觉得我做的不对，该打的打，该骂的骂，别用这种眼神看我，我心里发慌……”

　　“臭小子！整天就知道在外面闯祸，你还知道发慌？就这么几天没见，你小子差点儿将天捅出一个窟窿来，尸鬼婆婆这样的凶残的人你小子也敢惹，你是有多大的胆子！”爷爷就像是一个炸药包，一下被我引燃了。


第178章 一只脚踏入江湖

　　爷爷的这个表现完全在我的预料之中，我就知道他肯定会狠狠的训斥我一顿，更知道他也这是为了我好。

　　当下，我并不敢跟老爷子顶嘴，我也知道，我这次是闯祸了，而且还不是一般的小打小闹，这辈子，我是第一次杀人，这样的事情我从来都没有想过，更没有想到我这辈子杀的第一个人竟然是一个横行江湖多年，就连特别案件调查组也拿她没有办法的老妖婆。

　　那老妖婆虽然被我所杀，但是我也就差一点点儿就丢了小命，至今想起来都有些后怕，只是当时一心想着拼命，也就没有顾及那么多，到现在弄成这种情况，甚至比我预想中的还要好一些，起码我还活着，不是么？

　　我沉吟了一会儿，看向了老爷子，有些愧疚地说道：“对不起……爷爷……这次我让您老人家担心了，我以为只是一件小事情，没想到会遇到尸鬼婆婆……保证不会再有下次了……”

　　我已经如此卑躬屈膝，仍旧没又抵消老爷子的怒火，他一下站了起来，指着我的脑袋说道：“你小子还想有下次，爷爷告诉你！你现在都已经成为一个废人了，断了修行的根基，连个普通人都不如，即便是身体好了，连重物都提不起来，丹田气海都让你给毁了，你小子还想怎样？咱们老吴家就你这么一个独苗苗，现在成了这个样子，你让爷爷怎么跟列祖列宗交代！？”

　　没想到老爷子发这么大的火，我心里也有些不乐意了，张口便道：“爷爷，这不正如你所愿吗？你一直不是都不想让我修行，我现在丹田气海废了，以后不能修行，咱们老吴家的子子孙孙再也不会涉及到江湖是非，你不是一开始就有这种想法吗？”

　　听到我这番话，老爷子一下瞪大了眼睛，气的身子都微微发抖起来，指着我道：“你……你……你真是气死我了！”

　　“局长……消消气，九阴兄弟年纪还小，不懂事，你别发那么大的火，小心气坏了身子，我想九阴兄弟也不想弄成这般境地……”

　　罗伟平一般安慰着爷爷，一边看向了我道：“小九……你怎么还跟你爷爷顶嘴，他为了你的事情操碎了心，听说你杀了人，连夜坐车过来的，一天一宿都没合眼，还不快跟你爷爷道歉！”

　　我大小就是个犟脾气，不如软，但是看到爷爷显得十分疲惫的样子，我的心里也软了下来，低着头沉吟了片刻，再次说道：“爷爷……我错了，我真的错了……我也不想这样，这不是逼的没有办法了嘛，当时那尸鬼婆婆逼的我走投无路，我不用那招的话，我和释心和尚都会被她杀死，我让您老人家担忧了……”

　　老爷子叹息了一声，颓然的坐在了椅子上，闭着眼睛，一脸愁苦之色，许久之后，才渐渐平静了下来，继续跟我说道：“小九啊……如果你一开始就没有修行，爷爷也说不得你什么，但是你被爷爷领进了这个们，感悟到了炁场，而且你小子又天资聪颖，最近以来进步神速，爷爷就在你身上下了很大的心思，还盼望着你有朝一日，将咱们老吴家发扬光大，能够在这江湖上有立足之地……爷爷不期望着你跟先祖爷一般，叱咤江湖，让任何江湖人一听到你吴九阴的名字都竖起大拇指，但是也希望你小子自己走出一条路来，为这个社会贡献一份力量，爷爷老了，黄土埋到脖子的人，还能活多少年？但是这个江湖永远都不是平静的，就像是一条大河，表面平静，但是河底暗流涌动，这世上不知道有多少像是尸鬼婆婆这样的江湖败类横行于世，屠戮无辜，就需要我们这样的人站出来，还世间一片安宁，可是你现在刚刚悟出了一点儿门道，就成了一个废人，怎能不让爷爷痛心疾首呢？”

　　爷爷垂足顿胸，看起来如此伤怀，拍着腿又道：“还是那句话，咱们老吴家百多年前出了一个豪雄，拯救过整个江湖于危难之中，咱们老吴家的命运从百多年前就已经注定不平凡了，爷爷将所有的希望都寄托在了你的身上，而你小子却让爷爷……”

　　说到这里，老爷子有些说不下去了，就连眼眶都有些泛红。

　　我也被老爷子说的眼泪汪汪，愧疚的真想找个老鼠洞钻进去。

　　罗伟平大哥也在一旁帮着爷爷数落我道：“小九啊，你这事儿真做的有些过分了，局长传授你老吴家的本事，是让你潜心修行，将来能为这世间贡献一份力量，而你小子却用自身所学，竟做一些上不来台面的事情，你以为山高皇帝远，我们就不知道你小子做的那些事情了？砸了一家夜总会，还用邪法请鬼上了凡人的身，差点儿闹出人命，这些事情，我们早就知道了，只是不想戳破你，就是希望你小子能够自觉一点，有所收敛，而你呢，将事情闹的越来越大，最后弄得一发不可收拾，想那尸鬼婆婆可是纵横江湖几十年的老手，你这次能从她手底下活着出来，当真是不幸中的万幸，你爷爷知道了你对付的是尸鬼婆婆之后，吓的都站不住脚了……”

　　我是愈发的愧疚，可是他们却不知道我的难处，要不是罗响欺人太甚，我也不会做出这种事情来，他派杀手来杀我，我若不给他点儿颜色看看，怎么都说不过去。

　　可是，我这会儿是不敢跟老爷子顶嘴了，他们说什么便是什么，我也只能乖乖的听着。

　　大家沉默了一会儿之后，老爷子便跟我说道：“这段日子，你小子就好好在这修养吧，哪都不许去，至于你身上的伤势，爷爷再想想办法，看看有没有什么高人，能够将你毁掉的丹田气海稳固一下，你别以为这事情就这么完了，你现在已经一只脚踏入了这个江湖，想收回去就难了。”


第179章 重铸丹田气海

　　“爷爷……我咋就踏入江湖了？不就是杀了一个尸鬼婆婆吗？”我疑惑道。

　　爷爷眼睛一瞪，看样子又要发火，我旋即低下了头去，爷爷气呼呼地说道：“你以为那尸鬼婆婆就一个人嘛？他不是还有一个徒弟叫袁朝晨吗？他早晚都会来找你麻烦，就你这个样子，他要杀你，你又当如何？”

　　“还有，这尸鬼婆婆在江湖上的名头不小，她如今一死，江湖上的许多人便会知道此人是你吴九阴杀的，更是有许多邪教妖人对你虎视眈眈，欲除之而后快，这江湖上，谁没有三两个好友，这尸鬼婆婆也不例外，等人找上门来，便是你小子丧命之时，爷爷有许多要事缠身，不可能天天都在你身边守着，所以，你小子必须将失去的再拿回来，本事自己在自己身上才最牢靠，靠谁都不如靠自己，你明白吗？”

　　我点了点头，小声地说道：“可是……我丹田气海都毁了，根本无法存气，还有希望能恢复成以前的样子吗？”

　　“这不是你考虑的问题，爷爷来想办法，你爹妈那边我会跟他们说的，你不用担心，也会暗中安排人手保护他们，这个江湖还是有规矩的，祸不及家人，那些人应该不会对你爸妈动手，除了尸鬼婆婆那个徒弟袁朝晨需要严加防范之外，其余人倒没有什么好担忧的……不过那小子最近一段时间是不可能冒头了，特别案件调查组全国各地都铺下了大网，一定要将那小子捉拿归案！”

　　爷爷说着，就站起了身，说道：“你小子安心在这呆着吧，这段时间，那十全大补汤还是要每天喝，一日三餐，争取让自己恢复的快一些，等爷爷想到了办法就过来找你。”

　　一听到那十全大补汤，我就有些反胃，不过这么没办法，这汤必须要喝，我只是默然的点了点头。

　　老爷子旋即带着罗伟平就要走，我却想起了另外一件事情来，连忙说道：“爷爷……您等一下，我跟您打听个事儿……”

　　爷爷和罗伟平转过头来，一脸疑惑的看向了我。

　　我嘿嘿一笑，问道：“爷爷……您知道五台山的慧觉大师吗？”

　　爷爷点了点头，说道：“这当然知道了，慧觉大师乃是五台山当今住持，佛法高深，修为通天，乃佛门第一高手，即便是当今整个江湖，也是屈指可数的顶尖高手，你小子问他做什么，难不成想要出家做和尚？”

　　我连忙摇了摇头，说道：“不不不……我才不想做和尚，我就是想知道慧觉大师有没有一个叫做释心的徒弟，那天晚上，要不是那和尚出面帮我，我估计就被尸鬼婆婆给杀了，可是释心和尚今天一早起来就走了，我现在也不确定他到底是不是慧觉大师的弟子……”

　　爷爷一脸的疑惑，转头看向了罗伟平，罗伟平沉吟了一下，摇了摇头，说道：“慧觉大师的弟子确实有几个，但是在江湖上都是排的上名号的高僧，不曾听闻有一个叫释心的，应该是假的吧……”

　　听闻罗大哥这么一说，我顿时有一种骂娘的冲动，那贼秃果真在骗我，哪里是什么慧觉大师的弟子，整天拿着慧觉大师的名头招摇撞骗，我差一点儿就信了，这个臭不要脸的家伙，到底是什么来路？

　　“还有事儿吗？”罗伟平大哥又问道。

　　我摇了摇头，说道：“没了……我就随后那么一问。”

　　罗伟平大哥旋即点了点头，就跟着老爷子朝着外面走去。

　　屋子里很快又只剩下我一个人，寂寞无聊，凄凄惨惨，也是该好好想想以后的路怎么走了。

　　不过，听老爷子说那尸鬼婆婆这么牛叉，被我给杀了，我吴九阴初入江湖，便有如此霸道扬名的一战，也算是给我们老吴家扬名立腕了，只是这代价过于惨重了一些。

　　老爷子说想办法给我重铸丹田气海，也不知道这事儿靠不靠谱，反正我感觉希望不大，不过转念一想，老爷子可是华北地区的扛把子，这么大的势力，应该认识不少高人，或许真有希望呢？

　　管他呢，反正我只需等着就是了，这真不是我考虑的问题。

　　接下来的几天，日子就有些无聊了，我住的这间屋子，我都不知道在什么地方，大部分时间都是我一个人呆在这里，无聊的时候，就拿起遥控器看看电视，其余的时间就是一日三餐的十全大补汤，都有专门穿着中山装的人伺候着。

　　这人对我也十分客气，但是不怎么爱说话，喂完我十全大补汤之后就走，就连上个茅厕，也要他背着我去，感觉挺过意不去的。

　　不知不觉中，好像一个月就过去了，转眼间就到了冬天，大雪纷飞的日子。

　　可是这一个月以来，老爷子都没有再来过一趟，连个电话都没有，我感觉自己重铸丹田气海这事儿估计是没谱了。

　　毕竟这对于一个修行者来说，是一种致命的打击，我自己也知道，能够恢复的希望微乎其微。

　　不过这一个月以来，每天十全大补汤喝着，我的身体倒是恢复的挺快，已经能够下地走路了。

　　偶尔的时候，我也会想起李可欣，好久都没有联系了，也不知道她现在过的好不好，有没有想起我。

　　我想，我们之间应该是结束了，这样的结果挺好，相处的时间不是太长，彼此用情都不太深，还没有到那种生离死别的地步。

　　可是，我却在骗自己，感情的好坏，并不是时间长短来衡量的，有时候，一个人住进自己心里，想要她离开，真的很难。

　　还有时间，我也在想那疯和尚释心，这小子这么不靠谱一个人，那天伤的那么重，一早起来便不告而别，他能去哪呢？

　　其实，我心里早就将他当成了好兄弟，我们有过命的交情，如果他能过来再看看我，我想再请他吃几碗混沌，可是这小子也石沉大海，不知道何时才能相见。


第180章 跟我走

　　时间很快又过去了半个月，我的身体彻底恢复好了，也能够下地走动，四处逛逛，跟普通人没有什么两样，我还以为靠着我们老吴家遗传的超强的自我恢复能力，丹田气海不治而愈了呢。

　　可是当我坐下来掐诀行气的时候，才发现丹田之中空空如也，什么都没有，别说炁场了，就连气流都感觉不到，看来我真的废掉了。

　　有时候强行行气的时候，丹田之中还会传来剧痛，疼的我死去活来，满头大汗，试了一两次之后，我就不敢再试了，我怕这会要了我的命。

　　无聊的时候，我就四处逛逛，发现我住的地方是挺高的一栋楼，应该就在天南市，但是我想要出去走走的时候，就会被一些穿着中山装的人客气的拦住，说是上面吩咐下来的，不让我到处走动，我想这应该是老爷子吩咐下来的，也不知为何，只能从命，继续呆在那间大房子里。

　　如此百无聊赖的又过了几天，我发现我自己都胖了好几斤的时候，在一天早晨，爷爷突然间就出现在了我的房间里，他依旧是一副风尘仆仆的模样，表情十分肃然，我发现他的白头发都多了不少，好像一下苍老了许多，看到老爷子这个样子，我不免有些心疼，我想这些日子以来，他肯定为我的事情不少劳心费力。

　　毕竟，我是他的亲孙子，他一定会竭尽全力为我这个能惹事的孙子操劳的。

　　爷爷看到我之后，只是淡淡的说了一句：“跟我走。”

　　我不知道爷爷到底什么意思，不过看爷爷的样子，也不敢多问，径直跟在他的身后，就朝着外面走去。

　　坐了电梯，直通一楼，我们出现在了一个大院之中，爷爷闷不做声的在前面走着，大院之中没有一个人，只有在门口的时候，有一个老头儿在看门，手里拿着一个旱烟锅子，吧嗒吧嗒的抽着，朝着我们爷孙俩人笑眯眯的瞧着。

　　我们走到了门口的时候，不等那老头儿说话，我爷爷便客气的跟他道：“老爷子，闲着呢？”

　　那老头儿抽了一口旱烟，点了点头，用旱烟锅子指着我说道：“小吴啊，这小子是你亲孙子？”

　　“嗯，是我们老吴家的种。”老爷子点头说道。

　　“不赖嘛，有股子闯劲儿，跟你年轻的时候挺像，肯定不省心吧？”那老头依旧笑眯眯地说道。

　　爷爷看了我一眼，说道：“喊爷……”

　　我看了那老头一眼，发现他眼睛晶晶亮，就像是三四岁小孩的眼睛一般透彻，绝对是个修行高手，当下便客客气气的喊了一声爷。

　　那老头儿哈哈大笑，朝着我屁股上拍了一巴掌，说道：“这娃儿看着爽利，俺老头儿喜欢，乖，跟着你爷爷走吧，兴许回来之后就换了一个人儿……”

　　这老头下手挺狠的，拍的我屁股火辣辣的疼，我这么一二十出头的小伙子，被人拍屁股，感觉挺怪异的，不过这老头儿别看着邋里邋遢的，身上自由一股威严在，当下也不敢说什么。

　　老爷子跟那老头儿点了点头，就带着我走出了这个院子。

　　我本以为罗伟平大哥会开车在外面等着，可是出来之后并没有看到我爷爷的那辆奥迪车，估计是罗伟平大哥没有跟来。

　　我也不敢问老爷子带我去哪，只是跟着他走，很想问问那看门老头是谁，也不敢问，现在的我就像是一个做错了事情的小孩子，只能乖乖听话，很怕再惹老爷子发火，我打小就怕他。

　　出了门之后，老爷子打了一辆车，让我坐了进去，跟那司机说了一个我也不知道什么地方的地址，那司机自然也不知道，但是老爷子说让他先开，不知道的地方他来指路，价钱给双份儿，那司机自然乐的屁颠屁颠的。

　　车子很快出了天南城，往北一直走，好像还经过了高岗村，然后继续往北，一直到下午的时候，老爷子才让我下了车，给司机付了车钱。

　　等我出了车子之后，发现这竟然是一片荒山野岭，是我从来都没有到过的地方。

　　老爷子还是一句话不说，带着就在荒山野岭之中穿行，爬山越岭，走了一两个小时都没有歇一歇，此时，我才真正感觉到气海丹田被毁的苦楚，走了一段路，我便虚汗直冒，累的气喘吁吁，整个人像是散架了一般。

　　反而是老爷子气定神闲，一路走来连大气都不喘一下。

　　我终于扛不住了，坐在一块大石头上瘫软了下来，像是要死掉了一般，这时候老爷子转身看向了我，沉声道：“别装死，继续跟我走。”

　　“爷爷……你想累死我么，我真走不动了，让我喘口气行不行？”我上气不接下气地说道。

　　“当初惹事的时候挺带劲儿的，怎么这会儿怂了？”老爷子揶揄道。

　　我一脸的无奈，合着在这儿等着我呢？

　　当下我一咬牙，累死就累死吧，继续往前走就是了，我就不信他能累死亲孙子，我站起来，继续深一脚浅一脚的往前走，一连又走了半个多小时，我终于按耐不住了，问道：“爷爷……咱们这是去哪啊？”

　　“走到你就知道了，现在什么都不要问。”老爷子回了我一句。

　　得，就当我没说，我从地上捡了一根树枝，当做拐棍，几乎是在往前艰难的挪动。

　　又走了差不多半个小时的光景，老爷子将我带入了一片丛山峻岭的腹地，在一块平地处，老爷子终于才停了下来，转头跟我说道：“你先坐在那里等一会儿。”

　　听到这句话，我终于松了一口气，身子软软的就倒在了地上，这时候，老爷子突然掐起了手诀，在原地踏起了罡步，左走三步，右行五步……如此折腾了四五分钟的光景，怪异的事情就发生了，我发现此处竟然平地起雾，浩浩荡荡，从四面八方而来，将我和老爷子包裹其中，周遭的一切什么都看不到了。

　　“小九，跪下！”老爷子突然中气十足地说道。


第181章 高祖爷爷

　　看到这诡异的一幕，我就已经目瞪口呆了，惶恐不安的朝着四周瞧去，听到爷爷让我跪下，我下意识的腿一软，就跪在了地上，紧接着，我也看到老爷子跪在了我的前面，像是在等待着什么。

　　如此过了一会儿，一个空灵的声音从四面八方传来，只闻其声，不见其人，那个声音听着像是一个老人的声音，声音十分浑厚，而且有磁性，便是这声音听了，也是让人心生敬畏。

　　“正阳……你小子有好几年没有来了，这次来找爷爷所为何事？”

　　我的天呐，这个声音自称是我爷爷的爷爷，也就是我高祖爷，那得有多大岁数了？我爷爷都快七十岁了，高祖爷至少也得一百几十岁，这么大年纪还活着，岂不是个老人瑞了？

　　心中这般想着，但是我只是跪在地上不敢说话，老爷子却诚惶诚恐地说道：“正阳这些年一直在外面闯荡，没有什么特别重要的事情，不敢打扰爷爷修行，这次实在是没有办法了，走投无路之下，才来相求爷爷，请爷爷给指一条明路……”

　　“哦？”那个声音疑惑了一下，紧接着我感到一股强大的气息锁定在了我的身上，过了许久之后，那个声音才道：“那个后生可是咱们老吴家的子孙？你这次来是为了他吧？”

　　爷爷正色道：“瞒不过爷爷法眼，这次正阳正是为了这不肖子孙而来，这小子是咱们老吴家的种，年初的时候，正阳正式让他修行，传授了他咱们老吴家的吴氏传家秘术，可是这小子年轻气盛，招惹了一些江湖是非，导致现在丹田气海被毁，成了一个废人，这些时日以来，正阳通过各种门路，寻求破解之法，无奈一月有余，丝毫没有进展，迫不得已之下，才过来寻求爷爷相助，还望爷爷看在这小子是咱们老吴家的子孙份儿上，给他指出一条门路来吧，这小子如此年轻，可不能就这样成了一个废人……”

　　说着，老爷子将脑袋放在了双手之间，无比郑重的朝着虚空处磕头。

　　整个空间突然安静了下来，过了许久之后，才传来了一声长长的叹息，那个声音又道：“尔等先祖有训，不让吴氏子孙再涉足江湖之事，按说，到了你下面这一代人，应该就没有再修行了，为何还要传授给他吴氏传家秘术呢？有些东西，你给他未必是好的，自古以来，江湖风起云涌，从来都没有太平过，一旦踏入江湖，便是身不由己，做一个普通人未尝不是一件好事……”

　　“正阳一直谨遵先祖教诲，也一直都是这么做的，之所以传授给这小子吴氏传家秘术，也是事出有因，一年前，这小子去了狼头沟，招惹了那里的一个鬼妖，又被它的残魂钻入体内，不得已之下，正阳才传授给了他吴氏传家秘术，让其自行度过难过，况且这小子天生便是一块修行的好材料，资质胜过正阳十倍，如果不让他修行，着实有些可惜了……”爷爷依旧诚惶诚恐地说道。

　　那边又是一阵儿沉默，许久之后，我感觉那个目光再次锁定在了我的身上，淡淡地说道：“小子，站起来，让高祖爷瞧瞧……”

　　这是在跟我说话吗？

　　我一时间没有回过神来，爷爷转头瞪了我一眼，我才从地上爬起来，那感觉别提有多别扭，跟刚进门的小媳妇似的，连手都不知道往哪里放，我站起来之后，还朝着四周瞧着，企图寻找高祖爷的踪迹，可是四周全都是白茫茫的大雾，什么都看不到。

　　“小子，你叫什么名字？”那个空灵的声音问道。

　　“我……我叫吴九阴，爷爷给起的名字……”我嗫嚅着回答道。

　　“这名字确实有点儿意思，正合乎你的命格……”

　　随后，又是一阵儿沉默，我感觉到有一双目光从虚空之中笼罩而来，朝着我全身各处打量。

　　片刻之后，那个声音才淡淡地说道：“嗯，不错，的确是个可造之材，咱们老吴家世世代代，老夫都是见过的，就你小子看起来还像是那么一回事儿，只是如今丹田气海被毁，手无缚鸡之力，着实可惜了……”

　　“爷爷……您给拿个主意吧，这一个半月来，正阳想尽了各种办法，找了无数人，对他这种情况都是束手无策，爷爷您老人家修为惊天，懂得许多失传秘术，先祖爷的手段您老人家也尽数掌握，除了您，我实在是想不出还有什么人能够救小九这孩子……”爷爷在此可怜兮兮地说道。

　　“孩子，你有所不知，咱们老吴家的手段虽然厉害，但是都是一些修行的法门，对于治病救人就无可奈何了，这小子丹田气海被毁的十分严重，几乎就没有恢复的可能，老夫也是束手无策，不如就这样吧，让他做一个普通人，这未尝不是一件好事……这件事情，老夫也帮不上什么忙……”

　　听到这话，我心里就是一沉，就连高祖爷爷这么本事通天的人物，对我这种情况都束手无策，看来我真是没有恢复的希望了，心里不免还有些失落，感觉身上最重要的一些东西丢了，空落落的……

　　爷爷看起来也十分难过，眼眶都红了，却还是不死心地问道：“爷爷……您就再想想办法吧，这孩子不能就这样了，他是咱们老吴家的命根子，好不容易才让他走上这条路，您看看有什么认识的朋友没有，不管什么办法，正阳都会想办法尽力做到……”

　　“要说朋友，爷爷倒是有不少，可是爷爷都活了这一大把年纪了，那些朋友大多也早就仙去了，这几十年又闭关不出，早就不知道外面的世界是什么样子了，不过经你这么一提醒，老夫倒是想起两个人来，想必他们应该还活着，你稍等片刻，老夫去拿个东西过来，一会儿你们拿着这信物去找他们，看看他们有没有法子救这孩子……”

　　说话声中，那个声音就飘然远去，也不知道去了哪里。


第182章 去找两个老头儿

　　听到高祖爷爷这般说，老爷子又激动了起来，朝着虚空处连连叩首。

　　我心中也是有些惶恐不安，对着虚空处磕头，这高祖爷爷也真是的，既然我们都来了，也不现身见上一面，弄的这么玄乎，让我感觉十分紧张，同时觉得这老爷子绝对是牛到无敌了，爷爷这般手段都如此厉害，高祖爷爷那得厉害到什么程度？刚才我还听爷爷说话的那意思，先祖爷的手段，这位高祖爷都会，想必那流传下来的绝招，他也尽数掌握了，若是能传授给我几招，岂不是牛大发了？

　　心里百转千回，都是在想这些不靠谱的事情，目前最让人头痛的还是解决我丹田气海被毁的事情，这个事情结局不了，再厉害的术法摆在我面前都没有任何用处。

　　如此惴惴不安的等了大约有四五分钟的光景，突然间，一声破空之声就虚无之中传了过来，径直落在了老爷子的面前，那个声音旋即又道：“你拿着这个信物去红叶谷找两个老头儿，他们是兄弟俩，一个叫薛悬壶，一个叫薛济世，咱们老吴家对他们有再造之恩，他们看到这信物，就什么都懂了，这俩老头乃是一顶一的神医，这孩子的情况，如果这两个神医都束手无策的话，那这江湖之上，就没有人能够救得了他了，想必他们应该还活着，毕竟是神医，长生之法应该比老夫懂，也是几十年没见了，如果见到这两位，替老夫跟这两位老哥问声好，就说我这老家伙还活着就行了……”

　　爷爷恭敬的叩头，我也在一旁跟着磕头，自然是对这位高祖爷千恩万谢。

　　随后，那个声音又道：“行了……你们走吧，这孩子的情况越早治就越好的快，切莫耽误了时机……”

　　就在高祖爷说完这句话之后，四周白色雾气就渐渐的消褪了下去，过了四五分钟，这个地方又变成了一片荒山野岭。

　　老爷子将地上那个信物捡了起来，双手托着，仔细打量，我也凑过去看，发现老爷子手中拿着的东西颇像是一个令牌，不过是木制的，上面又有篆体写了一行小字，我文化不高，却也是高中毕业，有些字还是能够认得的，上面好像有茅山的字样，下面还有四个字，清风道长，字体轻灵飘逸，十分洒脱。

　　一时好奇，我便问道：“爷爷……高祖爷爷给的这是什么东西？”

　　“这是咱们先祖爷师父的令牌，是为了证明身份的，那个时代的茅山弟子，每个人身上都会有一张这样的令牌，行走江湖，茅山的威名远播，一看到茅山弟子，谁不敬畏三分？”老爷子解释道。

　　旋即，我又想起了一件事情，刚才高祖爷说让我们去红叶谷找薛悬壶，薛济世两个老人家，这红叶谷我知道是在什么地方，就在天南城的南部山区附近，那个地方好像是一个旅游景点，一到了秋天，漫山遍野的红叶，红似火，似朝霞满天，花红柳绿，十分漂亮，每天去那的人络绎不绝，如果这两位老人真是神医的话，怎么可能会住在那种地方？

　　不过既然高祖爷爷说在那里，肯定就错不了，我也不敢多嘴去问。

　　爷爷将那块令牌收了起来，转头朝着身后的虚空处又看了一眼，带着我就朝着外面走去。

　　等我们爷孙俩人走到大路上的时候，天都黑了下来，这是一条环山路，路上的车辆稀少，很久都看不到一辆车，我的丹田气海被毁了之后，平时看着跟正常人没有什么两样，但是路一走多了，就浑身冒虚汗，双腿发软，而且丹田一股一股的传来刺痛，让人生不如死。

　　我真的成了一个废人，比正常人的情况还差了许多，我真没料想到会是这个样子，看这种情况，以后真的连力气活都干不了了。

　　我只有将希望重新寄托在那两位神医的身上，即便不将我的丹田气海重铸，起码让我变成普通人的样子也行，这样日子真没法过了。

　　走到了大路上的时候，我就已经瘫软了下来，爷爷甚至都没有回头看我一眼，我知道老爷子心中有气，他这是在惩罚我，让我体会一下自食恶果的感觉。

　　其实，我心中一直都有个疑问，高祖爷爷为什么会呆在这个地方，而且始终不现身跟我们见上一面，这个问题我憋了一路，这会儿趁着歇脚等车的空闲，就问了老爷子这个问题。

　　然而，老爷子却是对我一番爱答不理的模样，模棱两可地说道：“这还不是你能知道的问题，有些事情等你到时候该知道了，自然便会知晓。”

　　我没有再问，答案反正都是一样的，那就是问了也是白问。

　　等了约莫有半小时的光景，我们终于坐上了一辆过路车，老爷子给了他二百块钱，直接杀回了天南城。

　　随后，又打了一辆车，从天南城回了高岗村。

　　这一个多月，爸妈都没有见我的面，看到我之后，自然是一番欣喜，却没有料到老爷子是跟我一起来的。

　　爸妈隐约知道一点儿老爷子的情况，神神秘秘的，有些事情他们也不过问，只忙活着做饭。

　　我的饭自然还是十全大补汤，现在我一看到那碗里漂浮的毒虫子，就恶心的想吐，不过还是硬着头皮吃了下去。

　　吃过了晚饭之后，老爷子就出了家门，说是还有些事情要做，吩咐我好好休息，明天就带我去红叶谷。

　　这么晚了，也不知道老爷子去干什么，我也只好乖乖的回到了屋子里，躺在那里辗转难眠。

　　我不知道这次的结果会怎样，能不能找到高祖爷爷说的那两个神医，即便是找到了，也不一定将我治好，对于前途，我一片迷茫，不知道该何去何从。

　　最近遇到了乱七八糟的事情太多了，一年的功夫，我经历了翻天覆地的变化，几次死里逃生，正如爷爷说的那般，一入江湖深似海，完全身不由己。


第183章 中医世家

　　呆在自己久违的房间里，还有一种恍如隔世的感觉。

　　就在一个半月之前，我还安安稳稳的呆在房间里修行，可爱的萌萌在屋子里飘来飘去，转眼间物是人非，我成了一个废人，萌萌不知所踪，也不知道被那恶毒的小子袁朝晨带到了什么地方，会不会被那小子直接打的魂飞魄散？

　　现在，最让我牵挂的，便是萌萌了，它如我的女儿一般，我真舍不得它离开我，没有它的日子，连个跟我说话的都没有。

　　不过，我隐约能够感觉到，萌萌现在应该还存在于这个世界上，毕竟之前它一直住在我的丹田之中，与我的魂魄有些微妙的联系，但是很弱，不过我依旧能够感觉到，它一定还存在于这世间。

　　只要有一丝希望，我就要将萌萌救回来，所以，无论如何，我一定要重铸丹田气海，去找袁朝晨那小子，萌萌在他身上，我是一万个不放心。

　　正在我想着萌萌的事情的时候，电话突然间响了起来，我一看，竟然是高顽强这小子打来的，自从上次跟他要了罗响的住址之后，我就一直没有跟他联系过，在那个地方住着，电话也一直都是关机状态，也不知道他现在如何了，当下接通了电话，高顽强那边便跟我说道：“小九哥，你现在还好吧？前段时间给你打电话一直打不通，我还以为你出事了呢。”

　　“没有，我现在好的很，你现在还在汪传豹那里干着呢？”我问道。

　　高顽强点了点头，突然正色起来，小声地说道：“小九哥，你真的去找罗响了？”

　　我应了一声，问他为什么会这么问。

　　高顽强说道：“这一个多月，罗响都没有任何音讯，也不知道去了哪里，就连汪传豹也不知道，小九哥，你不会把他给杀了吧？”

　　我心想，这小子我还杀他？他差一点就将我给杀了，不过我隐约记得，当时用几枚铜钱朝着那小子的身上打了过去，那时候，我的反噬之力已经很厉害了，所以出手并不是很重，不可能要了罗响的命，不过他应该也伤的不轻。

　　当即，我便说道：“没有……我有几个胆子敢杀人，只是小小教训了他一番，这小子应该被我打的住院了，你见不到他也是正常情况。”

　　高顽强沉默了一会儿，十分正色的又道：“小九哥……那你可小心了，别管怎么着，他也是罗三爷的亲儿子，那老东西就这么一个儿子，是出了名的护犊子，你若是真将他打的没个人样了，罗三爷肯定不会放过你，你自己小心，要是有用到我的地方，你直接说一声，钱虽然帮不上多少，命倒是有一条。”

　　我深吸了一口气，心中颇为感动，一生之中，能有像高顽强这样的几个兄弟，我也就知足了。

　　又叮嘱了我几句，高顽强随后就挂了电话。

　　我将手机放在了一边，旋即脑子里就在想这罗三爷，此人在天南城绝对是个狠角色，产业无数，腰缠万贯。

　　相传此人以前也不是做什么正经营生的，还蹲过几年牢，出来之后，靠着以前的人脉，一步一步做起，直到今天，打下了天南城的半壁江山。

　　这个人我从来没有见过，但是看他那儿子罗响，便知道此人很不好对付，关系网应该也十分复杂。

　　他若是不找我麻烦还好，若是真想要对付我，以我现在这个状态，恐怕很难应对。

　　不过，我老爷子也不是吃干饭的，肯定找人敲打过他，知道我们老吴家也不简单，他要是想动我，肯定也得掂量掂量自己的斤两，他再牛逼，还能跟特别案件调查组的人对抗？

　　胳膊永远拗不过大腿，我相信那罗三爷不会豁出去家业，过来找我的麻烦。

　　只是罗响那个小子，真的很让人头疼，我之所以落得今天这个下场，全是拜他所赐，我想我们的事情没完，这笔账我还是要找他算算。

　　不过现在肯定不行，等我伤好了再说吧。

　　脑子里胡思乱想，禁不住现在的虚弱，跑了一天，太疲惫了，很快我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，老爷子就敲响了我的屋门，让我跟他走。

　　我起来简单洗刷了一下，来到了院门口，就看到门口停着一辆车，那车上还坐着一个熟人，便是天南市特别案件调查组的负责人李战峰，一看到我就跟我热络的打着招呼，让我上车。

　　我和爷爷上了车，李战峰就发动了车子，直接往红叶谷的方向开去。

　　现在是大冬天，眼看着快过年了，红叶谷的游客并不是很多，李战峰将车子停在了红叶谷售票处附近，随后我们三个人就下了车。

　　李战峰旋即跟老爷子说道：“吴局长，您让我打听的事情我都查过了，薛悬壶和薛济世两人确实没有任何资料入档，不过我们却查出了另外一件事情，不知道对你们有没有帮助。”

　　“直接说便好。”老爷子抬头看向了李战峰。

　　“这红叶谷附近的一个村子里，有一个中医世家，也姓薛，父子两人，在这红叶谷附近是出了名的神医，专治各种疑难杂症，许多全国各地的人都慕名而来，那个小的叫做薛小七，年龄不到三十岁，却有一手好医术，现在主要是他操持一切闲杂事务，他爹叫薛亚松，年纪在六十岁上下，赋闲在家，轻易不出来给人瞧病了，您觉得这两个人是不是您找的人后代？”李战峰试探着问道。

　　老爷子点了点头，说道：“有枣没枣先打一竿子再说，你直接带我们过去看看吧。”

　　李战峰应了一声，随后便带着我们顺着红叶谷附近的一条小路，朝着前面走去，这是真正的小路，车子是不能走的，一连走了半个小时，还没有走到李战峰说的那个地方，我早已经累的大汗淋漓，气喘吁吁，老爷子自然是不管我的，不过李战峰真是个好人，看我累成这样，就在一旁搀扶着我走。


第184章 独眼花蛇

　　我们一行三人，沿着一条羊肠小道，弯弯绕绕的走了许久，才在山坳处看到了一个小村子，这个村子并不大，看着也就几十户人家，李战峰之前已经查明了那个姓薛的中医世家住在何处，所以一直都是他搀扶着我走在前面带路。

　　进了村子之后，我们在一处挺大的院落前停了下来，这个院落看起来十分古老，还是清朝时候的建筑，青砖青瓦，门口还有两个石狮子，就连两扇门也是黑漆木门，颜色掉了不少，看起来十分古老，颇有些时代的厚重感。

　　大门口还悬挂了一个牌匾，上书四个大字：“薛氏药铺”。

　　这字体工工整整，看起来也有些年头了，字的含义也十分简单明了，就是姓薛的开的一家药铺。

　　我们在门口停留了片刻，李战峰便道：“吴局长，就是这家，咱们进去瞧瞧吧？”

　　老爷子应了一声，当先便朝着院子里走去，我和李战峰旋即也跟了进去，进去之后，发现这庭院看起来也挺大的，种植了许多花花草草，有些花草我甚至都叫不上名字来。

　　但是这么大的庭院，却没有种上一棵树，只有在中间的走廊上扑了一层青石板，在青石板的两侧，除了一些青菜萝卜之类的蔬菜，就是一些类似于草药的植物。

　　这家的主人倒是挺会节省空间，我还是头一次看到有人在自己家里种草药的，不愧是中医世家。

　　走过了一条长长的走廊，尽头便是一间挺大的客厅，在中堂之上悬挂着一个牌匾，上书又是四个大字：“悬壶济世”，这字体看上去却是笔走龙蛇，苍劲有力，一看便出自于名家之手。

　　老爷子仔细端详了这几个字一眼，不由得倒吸了一口冷气，说道：“当真好大的来头！”

　　我不明所以，便问了一旁的李战峰，这牌匾到底有什么来头，李战峰也倒吸着冷气小声的跟我说道：“这牌匾上的字是李鸿章写的……”

　　一听到李鸿章这三个字，我也跟着直吸冷气，李鸿章是谁，估计没有人不知道，清末的一个大官，慈禧老佛爷身边的红人，做官做到了差不多是宰相的位置，竟然给这荒野山村里的一家小药铺题字，这得是多大的来头？看来我们找的两个老头儿，应该就住在这里，这家薛氏药铺，乃是名副其实的中医世家，只看这牌匾便能瞧出一二。

　　旋即，我们三人鱼贯而入，走入这厅堂之中，所看到的便是满满一屋子的药柜子，将好大一间房子绕了整个一圈，一股清新的药香味儿扑鼻而来，一闻到这股味道，我都觉得我都不是那么疲惫了，也不知道是不是心理作用。

　　在正堂中间有一个很大的木质柜台，柜台前面正坐着一个年轻人，长的清清爽爽，眉清目秀，年纪看上去有个二十七八岁，穿着一身汉服，带纽扣的那种衣服，浅灰色，整个人看起来很精神。

　　这个小哥面前此时正站在四个人，一个中年男子，一个看着很富态的中年女子，在他们的身后还站着两个穿着西装，打着领带，像是保镖的样子。

　　那中年男子背对着我们，苦哈哈地说道：“薛医生，您可救救我吧……几个月之前，我脸上不知道咋的，长了一个瘤子，起初也没在意，后来越长越大，就去了好几家大医院去瞧，他们也说不出是个什么怪病，总之就是没有治好，前段时间去了首都最好的医院，也没有瞧出什么道道来，动了个手术，切除了之后，过两天又长了出来，比以前的瘤子还大，他们说这是疑难杂症，根本都没有见过我这种病。这瘤子越来越大，还流出了脓血，恶臭难闻，我自己都吃不下饭了，听朋友介绍，说这里有一个神医，专治各种疑难杂症，所以就慕名而来，只要薛医生能给我治好，花多少钱都行，这瘤子长在脸上，实在是太难受了……”

　　那年轻人微微点头，正色道：“别着急，让我仔细瞧瞧。”

　　说着，那年轻人伸手就扶住了那中年男子的脑袋，左右观看了起来，当那中年男子的脑袋转到我们这边的时候，我下意识的看了一眼，当真将我吓了一跳，那中年男子的左眼下面，长了好大一个瘤子，跟一大茄子似的，耸拉到了下巴上，那是真像个茄子，上面细，下面粗，乌黑发紫，油光发亮，看着就让人恶心反胃，眼皮一动，整个大瘤子都跟着颤动，虽然离着距离不愿近，却也有一股恶臭飘散过来，像是死老鼠的味道。

　　看了一会儿之后，那年轻人点了点头，说道：“这不算是什么大病，乃是邪气入体积郁所致，不过肯定要对症下药的，你前几个月有没有吃一些古怪的东西，尽量不要跟我隐瞒，要不然神仙也救不了你。”

　　那中年男子想了一会儿，才道：“我前几个月也没有吃什么古怪的东西啊，大鱼大肉倒是吃了不少，也吃了一些野味，山鸡兔子什么的，没觉得哪里有古怪……”

　　这时候，那富态的中年女人插嘴道：“我记得三个月之前，咱们不是去泰国旅游嘛，当地的一个小饭馆，捉到了一条独眼花蛇，被你买来做了吃了，那一条蛇老大了，都是你一个人吃的，一个劲儿的说好吃，都不让我们尝一口，回来之后没多久，你眼睛下面就长了一个瘤子，这是不是跟那条蛇有关系呢？”

　　那年轻人看向了那富态的中年女人，正色道：“那蛇长的什么样子，能跟我说一下吗？”

　　中年女人仔细想了一下，才道：“给我印象最深的，就是那条花蛇就只有一只眼睛，就在脑门顶上长了一只，很奇怪的样子，那蛇大约有一米多长，身上的花色有三种，黑色，黄色和红色，这几种颜色在那花蛇身上组成了一个个的图案，看起来都跟一个个小眼睛似的……”


第185章 恶臭毒瘤

　　听到那中年女人这般说，年轻人点了点头，又道：“看来没错了，我家传下来的医书上说，在南疆以南的地方，有一种独眼花蛇，身有三色，复眼其身，肉质鲜美，但是胆囊有邪毒，不可食之，食其胆者，必有毒瘤生于眼下，半月初生，三月流脓，腐臭难闻，六月吞其身，一年丧其命，化为脓血，死状凄惨，你是不是将那独眼花蛇的胆囊也给吃了？”

　　听这年轻人这般说，那中年男子吓的一屁股就坐在了地上，哭的稀里哗啦地说道：“都说是蛇胆壮阳……当初看那花蛇的蛇胆好大一个，想到没想就生吞了下去，谁知道惹了这么大一个祸端……先生真是神医啊……求求你救我一命吧……只要我能活命，让我干啥都行，要多少钱你开个价儿……”

　　“西医只能治标不治本，要想根除此疾，还需要好好调养一番，最近三月之内，不得吃荤腥，不得食辛辣之物，不可轻易动怒，这世间万事万物都有其生存的权利，尤其是生活在野外的生灵，更是具有灵性，以后你不可再胡乱吃那些野物，以免遭受因果报应，你之所以这般，也是受了那独眼花蛇的报复，你不吃它的肉，它又怎会要你的命，你好自为之吧。”那少年淡淡地说道。

　　“薛先生……我以后保证再也不吃什么野味了，以后天天吃素，吃斋念佛，还求求你救我一命吧……”那中年男子跪在了地上，就差磕头了。

　　年轻人摆了摆手，说道：“我们薛家既然开了这家药铺，就是悬壶济世，治病救人的，以后你怎样做，在下自然无权干涉，只是奉劝你几句而已，你可听也可不听，既然你找到了我，这病我肯定会给你医治的，你先坐好，我这就去准备一些东西。”

　　说着，那年轻人就转身走到了身后的药柜子前，快速的拿出了一些瓶瓶罐罐的出来，还从柜子底下拿出了一个布口袋，转身从柜台后面绕了出来。

　　那中年男子滋润呢是一番千恩万谢，端端正正的坐在了一张椅子上面，等待着那年轻人给他治疗。

　　看到这个年轻人年纪不大，医术绝对算的上一流，我们三个人不由得肃然起敬，老爷子也在一旁不说话，只是静静的看着，偶尔点头，对于此人显然也是由衷的佩服。

　　如果没有预料错的话，这个年轻人肯定是薛家的后人，将门出虎子，神医的后代自然也是凡夫俗子。

　　虽然我们现在有急事找那两位神医，不过看这年轻人在治病救人，我们也不敢贸然打扰，只是在一旁静静等候。

　　旋即，那年轻人就拿着一个包裹走到了那中年人的身边，跟那人说道：“你且忍一忍，可能一会儿稍微有点疼，不过很快就好了。”

　　那中年人连连点头，又是一番感谢的话。

　　随后，那年轻人从柜台上，拿出了一个药瓶子，撒了一些白色的粉末在那中年人眼睛下面的瘤子上，然后又倒了一些药水，用一把小刀在那瘤子上涂抹了一番。

　　过了五分钟之后，但见那年轻人展开了那个布包裹，我们三人同时瞧了一眼，不由得再次惊得目瞪口呆，那包裹里面全都是大大小小的各种工具，足有几百种，大刀小刀，形式各异，五花八门，百分之九十九点九我都没有见过，真是让人大开眼界。

　　那年轻人很是干脆利落的从那包裹之中抽出了一把三寸来长的小刀，点燃了蜡烛，将那小刀在蜡烛上烤了一下，消消毒，然后不等众人反应过来，那年轻人手起刀落，那像是茄子一般的毒瘤就掉进了那少年早就准备好的一个盘子里，众人眼一花，那中年人的眼睛下面又多了一快膏药，铜钱般大小，出手干脆利落，让人眼花缭乱。

　　小小年纪，便有这么高超的医术，的确让人啧啧称奇。

　　而那坐在板凳上的中年人，自始至终都没有叫上一声，好像什么都没有发生过一般。

　　过了许久之后，那中年人才紧闭着眼睛，小声地问道：“薛先生，开始了吗？”

　　“啥叫开始了么，已经结束了。”那富态的中年女人高兴地说道。

　　此时，那中年男人才小心翼翼的睁开了眼睛，朝着那年轻人手里的托盘看了一眼，讶异道：“我怎么一点儿都没有觉得疼呢？”

　　这会儿的功夫，那年轻人已经将那托盘中的东西找了一个袋子装了起来，重新又回到了柜台后面，又忙着准备起了其它的东西，两三分钟之后，几个包裹好的草药包就放在了柜台之上。

　　“这些草药每日煎服一次，七日之后，便可恢复如初，记住我跟你们说的那些话便好，如果好不了的话，你就过来砸我的招牌便是。”

　　那年轻人胸有成足地说道。

　　那中年人和那中年女人又是一番道谢，此时，那中年人才想起来付钱的事情，一招手，身后就上来了一个穿着西装的年轻人，将一个箱子放在了柜台上，打开之后，里面是慢慢的一箱子钞票，少说也有十来万。

　　这一出手，就知道是个有钱人。

　　“薛先生，您真是神医啊，救命之恩，没齿难忘，这点钱您就收下吧，不要嫌少。”那中年人客气地说道。

　　看着这满满一箱子的钱，那年轻人不动声色，伸手从那箱子里取出了三张一百的钞票，淡淡地说道：“这些钱就足够了，毕竟不是什么大病，举手之劳而已，我收你的这三百块钱是草药的钱，也包括我的辛苦费，诸位先请一步吧，我这里还有其它病人等着呢。”

　　“哎呀……这怎么好意思……先生救了我一命，就收三百块钱，这怎么可以呢？您要是嫌少，我就再给您加十万，就当是交个朋友，以后说不定还有用得着先生的地方。”那中年人感激地说道。

　　“薛氏药铺的大门一直都开着，若是有什么用得着地方，随时欢迎过来，但是还是希望你最好不来，诸位请吧，祖上有规矩，不许多收钱，还请见谅。”


第186章 砸人家场子

　　说着，那年轻人一挥手，做出了一个送客的架势，那中年人见其如此，也就不好再多说什么，跟那中年女人又是一番千恩万谢之后，才带着钱离开了这里，一边走一边夸赞那年轻人是个神医，高风亮节，医德高尚之类的。

　　等那帮人走了之后，那年轻人这才看向了我们，客气地说道：“诸位是谁来瞧病？请坐吧。”

　　这时候，李战峰往前走了一步，客气地问道：“阁下可是薛氏药铺的掌柜薛小七？”

　　听李战峰这般一问，那年轻人似乎有了戒备之心，重新打量了我们几个人一眼，我倒是没有什么好说的，普通人一看，但是老爷子和李战峰常年在公门做事，身上自有一股威严在，一看便不是凡人。

　　尤其是老爷子，身居要职，更是显得气度不凡。

　　当下，那年轻人的语气就冷淡了几分，说道：“不错，再下正是薛小七，诸位不是来瞧病的吧？如果要找人的话，那就还需等一等，我还没有到下班时间，没有时间会客，还请见谅。”

　　“来到这薛氏药铺，自然是来瞧病的，只是我们这病情有些奇怪，就怕砸了你们薛氏药铺的招牌，给瞧不好又当如何？”老爷子往前走了一步，笑眯眯的看向了薛小七。

　　那薛小七眉头当即便是一皱，脸色更加冷了，老爷子这明显不是来看病的，好像是来砸人家场子的。

　　“瞧好瞧不好，只能看了再说，我们薛家不敢说什么病都能治，但是只要别人能治好的病，我们薛家就敢保证一定能治好。”薛小七还是那般胸有成足的样子，面对老爷子的问话，凌然不惧。

　　这时候，老爷子拍了拍我的肩膀，说道：“小九，那你就过去让这位小先生给瞧瞧吧……”

　　我不知道爷爷葫芦里卖的什么药，既然是有求于人，自然是客客气气的，老爷子倒好，上来便给人一个下马威。

　　不过，我还是很听话朝着薛小七走了过去，坐在了他对面的那张椅子上。

　　薛小七先是盯了我一眼，便道：“这位小兄弟，你面色蜡黄，脚步轻浮，看起来有些气血不足啊。”

　　我点头说道：“何止气血不足，最近一段时间以来，劳心乏力，四肢酸软，走上一段路便大汗淋漓，稍一用力，就腹痛难耐，死去活来……”

　　“将手伸出来，我给你把把脉。”薛小七又道。

　　我旋即将手伸了出去，薛小七伸出了两根手指头，搭在了我的脉搏之上，眉头旋即就拧了起来，三秒钟之后，薛小七就将手收了回去，有些愠怒地说道：“你根本没有生病，请回吧，恕不远送。”

　　我刚要张口说些什么，老爷子笑眯眯的就朝着薛小七走了过来，说道：“没有生病又怎会面色蜡黄，脚步轻浮？这都是薛先生刚才自己说的，怎么又不承认了呢？”

　　“你……”薛小七转头看了一眼老爷子，愠怒道：“他这根本就不是病，咱们明人不说暗话，我也瞧的出你们是干什么的，一个个都是修行者，就连这个小兄弟也是，他什么样子，你们心里最清楚不过，丹田气海被毁，别说我们薛家治不好，若是有人能够治得好他这种情况，你就过来将我们薛氏药铺的摘下来，砸的稀巴烂，我薛小七都不吭一声，并且从此都不再给人瞧病怎样？”

　　老爷子哈哈大笑，说道：“年轻人，不要把话说的这么绝，你治不好并被代表别人治不好，你家长辈呢，可否出来一见？说不定你父亲就能瞧的好呢？”

　　薛小七再次打量了一眼老爷子，颇觉得有些好奇，当下又冷冷地回道：“我家父亲最近身体不好，不出来见客，更不给人瞧病，诸位请回吧，你们这种情况，我们薛家无能为力。”

　　“薛老弟，既然我们来了，你就让我们见上一面的，真的有很重要的事情找他老人家……”李战峰在一旁劝说道。

　　“刚才跟你们说了，你们怎么如此固执呢，走吧，你们的情况我们真治不了，别说是我爸，就是我爷爷肯定也没有法子，赶紧回去吧，一会儿还有其它的病人要过来，大家谁也别耽误谁的时间。”话说到这里，薛小七已经有些不客气了。

　　不过老爷子这会儿却是好脾气，从身上摸出了一样东西，也就是高祖爷爷给我们的那个茅山令牌，递给了薛小七，笑眯眯地说道：“你拿着这个东西，去给你爹瞧瞧，就说老吴家有故人来找，你爹若是不认识这个物件，你就去给你爷爷瞧，总会有一个人认识的，我们就在这里等着。”

　　薛小七看了一眼那茅山令牌，眼神有些狐疑，迟疑着不肯接。

　　老爷子脸色一沉，旋即又道：“小子，赶紧拿着去给你爹瞧，他若是赶我们走，我们绝对不会多留半分钟，你看怎样？”

　　薛小七被老爷子身上的气势给震住了，迟疑着从老爷子手里接过了那茅山令牌，对老爷子很不客气地说道：“这可是你说的，如果我爹赶你们走，你们就尽快离开这里，不要惹麻烦的好。”

　　“对，是老夫说的，你尽管去便是。”老爷子点头说道。

　　“那你们等着，我去去就来。”说着，那薛小七就拿着那块茅山令牌一闪身进了后院。

　　老爷子直接找了一张凳子坐了下来，气定神闲的模样，我心想，老爷子咋就这么胸有成足呢？高祖爷爷都是一百好几十岁的人了，他说的那两个老爷子比高祖爷爷的年龄还要大，估计可能早就不在了，下面不知道又有多少代人，谁还记得以前那些老黄历，一百几十年过去了，再大的恩情估计也都淡忘了。

　　百无聊赖中，我也只能坐在凳子上傻傻的等着，谁知道接下来又会发生什么呢？

　　约莫过了十来分钟的光景，就听到后院之中传来了一阵儿急促的脚步声，一个老头带着薛小七小跑着进了这间大厅，手里还拿着那块茅山令牌。


第187章 薛家有祖训

　　要说老头儿，也算不上是老头儿，年纪看起来就比我爸大上十来岁的样子，精神很是矍铄，双眼炯炯有神，一头黑发，就是身体看起来有些瘦小，所以显得年纪稍微大一些，此刻他看起来神情有些激动，更让人有些无法理解的是，这大叔一只脚上穿着一只鞋，另一只脚却是光着的，一进门，便用很大的嗓门问道：“这里哪位是吴家的后人？”

　　老爷子哈哈一笑，上前一步，行了一个江湖礼，客气地说道：“再下吴正阳，见过薛神医。”

　　此人便是那薛小七的父亲薛亚松，他仔细打量了一眼老爷子，才惊问道：“敢问你家祖上可是有一个叫做吴风的先祖？”

　　老爷子点了点头，说道：“不错，吴老爷子正是再下的高祖爷，我们吴家世世代代就住在红叶谷百里之外的高岗村。”

　　听闻此言，薛亚松浑身一抖，让人大为意外的是，这老叔双腿一软，直接就跪在了我爷爷面前，恭恭敬敬地说道：“晚辈薛亚松见过吴世叔，有失远迎，还望见谅，家里的孩子不懂事，没见过世面，顶撞了您老人家，还望吴世叔海涵……”

　　老爷子伸出双手，刚要将那薛亚松搀扶起来，那薛亚松便转头瞪了一眼身后的薛小七，气呼呼地说道：“你这孩子还傻站在这里干啥，还不快跪下来给你吴爷爷磕头赔罪……”

　　薛小七一愣，也没有明白发生了什么状况，不过倒是听他家老爹的话，双腿一软就跪了下来，朝着我家老爷子磕头。

　　爷爷连忙上前，双手将两个人搀扶了起来，客气地说道：“咱们老吴家和老薛家一直都是世交，没那么多麻烦事儿，你们赶紧都起来吧，这样显得太见外了……”

　　这般一说，薛亚松和薛小七父子两人才站了起来，薛亚松连忙客气的安排我们几个人分宾主落座。

　　这时候，薛小七从柜台后面又拿出来了一双鞋子，放在了薛亚松的面前，薛亚松才有些不好意思地说道：“让几位客人见笑了，一看到那茅山令牌，便知有贵客光临，不敢怠慢，所以鞋子都忘了穿了。”

　　看到薛老叔这般模样，着实有些好笑，我们老吴家究竟对它们老薛家有什么大恩惠，值得这老叔如此激动？古人有倒靴相迎，这老爷子直接没穿鞋就出来见我们，着实让我有些受宠若惊之感。

　　随后，爷爷回头看了我一眼，说道：“这位薛先生是你世叔，还不快上前行礼？”

　　我站起身来，有些茫然无措，不知道该如何跟面前这老叔行礼，到底是磕头呢，还是鞠躬，这江湖上的礼数我也不太懂。

　　要不就磕头吧，刚才见他们给老爷子磕头来着，这般想着，我就要跪在地上，口中说道：“吴九阴见过薛世叔……”

　　薛亚松连忙从椅子上站了起来，一把拖住了我的身子，客气道：“这可使不得……使不得，咱们两家都是亲人，没这么多礼数，喊声叔就行了……”

　　“这小子是我孙子，叫吴九阴，是我们老吴家最小的一辈，实不相瞒，要不是因为这小子在外面闯了祸，惹下了大麻烦，老夫也不会过来麻烦薛家，实在是没有办法了……”老爷子叹息了一声说道。

　　“咱们都是一家人，互相帮忙也是应该的，再者我们薛家有祖训，但凡是吴家后人来找，无论遇到了什么麻烦，必当倾力相助，在所不辞，要是没有你们吴家祖上帮忙，就没有我们薛家的今天，滴水之恩，必当涌泉相报，何况你们老吴家对我薛家等同再造之恩呢……”薛亚松毕恭毕敬地说道。

　　他们说的话让我有些云山雾罩，也不知道我们老吴家究竟是如何救了薛家的人，让他们如此对我们感恩戴德，我有今时今日，绝对是沾了先祖的光，蒙受祖宗恩惠，他们两位老人叙旧，我也只能在一旁听着，也插不上嘴。

　　两人寒暄了一阵儿之后，那薛亚松才扯上了正题，问老爷子道：“吴世叔，九阴这娃究竟是什么状况？是被人下了毒还是受了重伤，只要是我们薛家能够做到的，一定尽力去做。”

　　老爷子叹息了一声，说道：“我家小九既没有中毒，也没有受伤，只是他自己作孽，与人拼斗的时候，用精血强行催动丹田气海，压榨光了一身灵力，导致丹田气海被毁，成了一个废人，老夫想尽了各种办法，找了无数高人去问，都没有让他重铸丹田气海的法子，所以就想到了你们薛家，薛家乃是中医世家，百多年前便名闻江湖，他现在这种情况，想必也只有你们能够有些法子医治了……”

　　听闻此言，薛亚松也蹙起了眉头，沉吟了片刻，说道：“这的确是个棘手的问题，丹田气海乃是修行者最为重要的东西，这个若是被毁了，基本上是没有什么希望了，在下行医几十年，也没有见过这种情况能够被医好的，这也不属于疑难杂症的范畴之内……”

　　这话一说，我的心里顿时就拔凉拔凉的，完了，就连这薛家都无计可施，看来我是真没得救了。

　　不过老爷子却不死心地问道：“不知薛悬壶和薛济世两位老爷子还在不在人世？不瞒世侄，我之所以找到薛家来，也是受我家高祖爷指点，这两位老神医，医术通天，行医百余年……或许对我这家这小子的情况有些办法……”

　　薛亚松脸色数变，似乎有些为难，沉吟了片刻，说道：“一家人不说两家话，你们都不是外人，侄儿也不相瞒，我那两位高祖爷都健在，高龄一百二十几岁了，只是在四五十年前，便不再见世人了，两位老人家在红叶谷找了一个去处，闭门不出，颐养天年，一般没有什么特别重要的事情，我们这些后辈也不敢打扰他们……”

　　顿了一下，那薛亚松又道：“不过既然是吴家的后人来找，我相信两位老人家不会不见的……”


第188章 长的是真像

　　话都说到这个地步了，那就没啥好说的了，薛亚松旋即便起身，说要立即带我们去红叶谷中去找两位隐居的老寿星。

　　当下，便让李战峰和薛小七在此等候，我和爷爷跟随着薛老叔就出了院门，径直朝着一处荒山野岭而去。

　　毕竟，刚才薛老叔也说了，那两位老神医闭门不出，就是不想见到外面的人，自然是人去的越少越好，李战峰是跟着老爷子来帮忙的，肯定去不得，薛小七不能离开药铺，说不定就会有什么人找上门，他必须留在看着药铺。

　　所以，只能辛苦薛老叔给我们带路。

　　薛老叔这会儿还有些激动，一边在山间小路上快步走着，一边跟我们说道：“我那两位高祖爷，闭门不出已经快五十年了，之前那些年月不太平，整天打仗，民不聊生，两位老爷子一生治病救人无数，眼看着这天下太平了，就想躲起来，过些清静日子，便让我们这些年轻人在外面继续撑着场子，祖上留下来的医术完全够用，一般的疑难杂症，也算不得什么，我和小七两人完全能够应付得来，今天要不是你们来，估计我也见不了两位高祖爷，也是老些日子没有见了，怪想他们的……”

　　说话间，我们就来到了一处山谷间，这山谷间有一个小道，只能容得下一个人通行而入，我们三个人先后就走了进去。

　　进入者个山谷小道之后，又是一片开阔的所在，薛亚松旋即变的正色起来，跟我们说道：“两位贵客，这里有一个小小的法阵，听高祖爷说，这法阵还是你们老吴家的人帮忙给布置下的，阵法虽小，不过却有大用，一般人若是不懂得其中奥妙，是绝对走不进来的，你们且跟着我走，咱们马上就能进去。”

　　说着，薛亚松就掐了几个手诀，朝着前面迈开了步子，左行三步，右行五步，上进七行，后退其八……我和老爷子也按照他的步法往前走，两三分钟之后，就看到了一片淡淡的白雾，我们三人进入这白雾之中以后，又往前走了五六分钟，眼前的视野就变的开阔起来。

　　这是一片稍微凸起的山岗，四周被白雪覆盖，在几百米开外的地方，看着有一处院落，院子不大，有袅袅炊烟升腾而起，必然是有人住的地方。

　　薛亚松往前一指，便道：“不远处的那处院落便是我家两位先祖爷住的地方了，我带二位过去。”

　　随后，我们三人便快步朝着那个地方走去，行不多时，眼看着就快要到的时候，半路上碰到了一个老头儿，这老头穿着一身老旧的衣服，洗的发白，头上戴着一个竹帽，身上背着一个大箩筐，手里还拿着一把铲子，从侧面朝着我们这边就走了过来。

　　这老头儿看着跟一农村里普通的老头儿没有什么两样，薛亚松一看到他，便迎了上去，喊了一声爹。

　　此时，我们才明白过来，感情薛亚松的父亲也住在这里。

　　那老头儿朝着我和老爷子警惕的看了一眼，似乎有些很不高兴地说道：“松儿啊，不是说不要带外人来这片山谷吗？这些年，除了咱们薛家的人，哪有外人来过这个地方！”

　　薛亚松却笑道：“爹，您有说不知，他们不是外人，是吴家的后人找上门来了！”

　　一听到这话，那老头儿旋即将手中的铲子丢到了一旁，就朝着我们这边快步走了过来，禁不住上下打量。

　　老爷子一拱手，客气地说道：“吴家后人吴正阳，见过薛老哥。”

　　“吴九阴，见过薛爷爷……”我也紧跟着说道。

　　“哎呀……真是贵客临门，原来是吴家的恩人来了，快请快请，先到屋里喝茶……”

　　这老头儿直接来了一个一百八十度的大转弯，连忙搀扶着老爷子的手，就带着我们朝着那个小院走了过去。

　　走到小院门口的时候，那老爷子便兴奋的朝着院子里喊道：“两位爷爷……你们看谁来了……”

　　一闪身，我们走进了院子里面，但见在小院当中的一个茅草搭建的小亭子里，此刻正坐着两位白发苍苍的老头儿，好像正凑在一起下棋。

　　这两个老头儿个子不高，胡子、头发、眉毛全都是白的，而且特别瘦，说句不好听的话，活脱脱就跟两个老猴子似的蹲在那茅草亭子里面。

　　一听到这老者说话，那两个老头儿才慢慢悠悠的转过了脑袋，一开始，两位老人还有些不耐烦的样子，但是看到我和老爷子之后，顿时脸上就浮现出了一抹不可思议的神色。

　　旋即，两个老人家在同一时间就站起了身子，各自从身旁拿起了一根拐杖，就朝着我和老爷子这边走了过来。

　　薛亚松和他爹连忙走了过去，将两位老态龙钟的老人搀扶住了。

　　很快，两位老人家就走到了我们身边，他们只打量了爷爷一眼，随后目光就落在了我的身上，两个老人家围着我转了好几圈，两双眼睛在我身上不停的打量着。

　　过了好一会儿之后，只听一个老人颤抖着声音说道：“哎呀……长的是真像啊，跟一个模子里刻出来的一般……”

　　另外一个老人也道：“是啊，第一眼看到他，老夫还以为是吴叔来了呢……差一点儿就认错了……”

　　这两个老头儿各自唏嘘，最后停在了我的面前，眼睛还是一直盯着我，看的我浑身不自在。

　　此时，我才发现，两位老人家都有些激动，身子在微微发抖，而且眼中都含有泪光。

　　我也不知道为啥，这两个老人家看到我之后，怎么会激动成这个样子，说的话云山雾罩，我也听不明白。

　　“吴家后人吴正阳，拜见两位老前辈……”老爷子立刻跪在了地上，重重的给两位老人磕头。

　　我也下意识的跪了下去，给这两位老神仙一般人磕头。

　　“都起来吧……只是看你们这长相就错不了，肯定是老吴家的种儿……”其中一个老人中气十足地说道。


第189章 三张画像

　　随后，我和爷爷就站起了身子，其中一个老头走到我身边，伸手摸着我的脑袋，感叹道：“哎呀，时光荏苒，如白驹过隙，一晃眼，这一百几十年都过去了，我们都已经成了老家伙，吴家的玄孙都长成这样一个大小伙子了，老喽……老喽……”

　　“谁说不是呢……当初咱们第一次见吴叔的时候，吴叔也跟这小子一般大，那时候的吴叔已经十分了得了，将咱们从歹人的手中救出，随后又遇到了师父……咱们两个老家伙才活到了今天……”另外一个老头儿也唏嘘着说道。

　　他们说的事情我一点儿也听不懂，我也不知道一百几十年前，我家先祖爷吴风究竟是如何救的这两位老爷子，让他们到现在一直都念念不忘，感恩戴德。

　　我们在院子里站了一会儿，两位老人家便拉着我的手，朝着屋子里走了进去，倒是将我爷爷给怠慢在了一旁，让我颇有些受宠若惊的感觉。

　　等我们一帮人进了屋子之后，首先映入眼帘的便是正堂之中摆放着的几张画像，最中间的那张画像是一个穿着白袍的怪人，手里拿着一根法杖，那法杖上面有一颗硕大的红宝石，看那衣着穿戴，并不像是汉人，总感觉像是南边的少数民族，那上面还有一行小字，我大略看了一眼，有蒙赤尤老的字样，也不知道这是名字还是姓氏。

　　在这个蒙赤尤老画像的左边则是一个汉人，一个老头模样打扮的人，身上背着一个大药箱子，穿着粗布长衫，脚上是一双草鞋，慈眉善目，不过模样看着挺普通，一副乡下郎中的打扮。

　　在蒙赤尤老画像右边的那个人，我看了一眼就愣住了，那个人年纪看上去也就二十几岁，穿着一身青灰色的道袍，手中提着一把宝剑，那宝剑之上镌刻着各种符文，隐约中组成了一条龙的形状，就在这少年的肩膀上，还蹲着一只奇怪的猴子，个头不大，龇牙咧嘴，看上去十分滑稽，之所以说那猴子长的奇怪，是因为那猴子的眼睛上面有两撇白色的眉毛，猛的一看，就跟长了四只眼睛似的。

　　画像上的这个少年，我有一种似曾相识的感觉，看上去如此眼熟，仔细一想，才如梦惊醒，这少年的眉目感觉跟我十分相像，我看着这画像颇有一种照镜子的感觉。

　　一时间，我愣住了，呆呆的看着这幅画像拔不动腿。

　　这时候，一只大手拍在了我的肩膀上，吓了我一个激灵，我回头一看，但见是那两个白发老头其中的一个，笑眯眯的看着我道：“小子……看那画像上的人眼熟不？”

　　我不由自主的点了点头。

　　那老头儿哈哈一笑，说道：“眼熟那就对了，这就是你们的先祖爷吴风，老夫当时专门找了一个高超的画师，将你们先祖爷的面容画了下来，这幅画像挂在我们吴家已经有一百年了……”

　　听闻此言，我和爷爷都是一惊，当下爷爷拉了我一把，我们爷孙俩便跪在了先祖爷吴风的画像前，恭恭敬敬的磕了几个响头，这才站起了身。

　　这两个奇怪的老头儿肯定便是高祖爷爷说的薛悬壶和薛济世两位老神医了，只是这会儿我也分不清谁是谁。

　　磕完了头，两位让人便请我们各自分宾主坐下了。

　　不大会儿的功夫，薛亚松便端上了茶水，放在了我们的面前。

　　这茶水一打开盖子，便有一股清香味扑鼻而来，我没忍住，喝了一口，顿时沁入肺腑，无比舒畅，我以前喝过爷爷办公室的茶水，上面还有特供的字样，但是跟这会儿喝的茶水相比，简直连刷锅水都不如，一时间也顾不得形象，多喝了几杯，顿时就有种飘飘欲仙之感，这辈子都没有喝过如此好喝的茶水。

　　其中一个老头看我喝了几杯茶水，呵呵笑道：“寒舍简陋，着实没有什么好招待的，就只有老夫亲自种的一些茶叶，凑合着喝吧。”

　　老神仙一般的人种的茶，自然也不是凡品，况且高祖爷爷说他们是神医，这茶水说不定也有延年益寿的功效，要不然他们也可能活到一百二十多岁，我自然是要多喝几杯的。

　　闲聊了一会儿，我们才扯到了正题，其中一个略微高点儿的老头问道：“你们爷俩是怎么找到这里来的？”

　　爷爷起身，一拱手，说道：“正阳是按照爷爷的指点找到此处的，多有打扰，还请两位老爷子见谅……”

　　两个老头都点了点头，略矮的那老头儿微微笑道：“那老家伙现在还好吧，好多年都没有见到他了……”

　　“拖二位老爷子的福，我家老爷子挺好的，一直在闭关修行，好些年没有出山了，正阳也轻易间也不敢打扰，要不是这次遇到了难事，也不会打扰他老人家，询问二位爷爷的住处……”爷爷一板一眼地回道。

　　这时候，我实在是忍不住想问一个憋在心里许久的问题，这也是见了我那高祖爷爷之后，心中一直都存在的疑惑，于是便插嘴道：“二位老爷爷……九阴有一个疑问不知道该不该问……”

　　两个老头儿笑眯眯的看向了我，那个略高一点儿老头便道：“这就是自己家里一般，没有什么该问不该问的，有啥话直接说就好。”

　　我看了一眼身边的爷爷，他似乎有些不高兴，觉得我有些多嘴吧，不过我还是问道：“两位老爷爷……我们家先祖爷究竟是如何帮助你们的？这么多年过去了，二位爷爷对我那先祖爷一直念念不忘……”

　　此话一出口，两位老人家的脸上的笑容都消失了，爷爷一看如此，便呵斥我道：“小九，不该问的不要乱问，这里还没有你说话的份儿……”

　　不料，那稍高一点儿的老头却摆了摆手，说道：“正阳啊，不要对小九这孩子发火，这些事情也没有什么不该问的，既然小九想知道，那老夫就跟他说说也无妨……”


第190章 动用大手段

　　听闻此言，我的心不由得提了起来，坐正的身子，看向了两位老爷子。

　　这俩老头儿都这把年纪了，还互相客套了起来，那个略高一点儿的老头跟那矮个的老头说道：“济世……这事儿是你说呢，还是我说？”

　　“咱们谁说都一样，你是做哥哥的，这事儿还是哥哥来说吧。”略矮一点的老头说道。

　　这一下，我总算是分清楚了，原来那个高一点儿的老头叫薛悬壶，矮一点儿是弟弟，叫薛济世。

　　当下，那薛悬壶叹息了一声说道：“这都是一百几十年前的事情了，至今想起来还历历在目，不堪回首啊，当时，我和弟弟还都是一两岁的孩童的时候，就被一帮歹人掳走，用了一种十分恶毒的江湖手段，在我们身上涂了一种毒药水，然后从两只活猴子身上拔下来了两张猴皮，贴在了我们弟兄两人的身上，并且还割掉了我们的舌头。那毒药水和猴皮贴在身上之后，会遏制我们的生长，一直保持着一两岁孩童的模样，割掉我们的舌头，就是为了不让我们张口说话。”

　　“这般歹人将我们兄弟两人活活的弄成了两只猴子，每日逼迫我们去街头卖艺，稍有不顺，便是一通打骂，我们被那些歹人做成猴子，辗转了大半个华夏大地，一直受罪了好些年，有一年，我们被那些歹人带到了一个叫做开化城的地方，正巧就遇到了你先祖爷吴风，他老人家心地良善，识破了那些歹人的伎俩，认出了我们是两个活人做成的剥皮人猴，便替我们出头，大打出手，将那一群歹人打翻在地，并且带到了衙门里治罪，我们弟兄两人才逃脱生天。”

　　“吴叔不光是将我们兄弟两人从那些歹人的手中解救出来，还找来了一位当时闻名江湖的神医，也就是我们的师父，姓薛名贵，江湖人称薛鬼医，这个外号的意思便是即便是死了的人，也能够从鬼门关里拉出来，当时便是师父出手，将我们身上的猴皮剥了下来，还找来了两只羊的舌头，给我们将断舌给接上了，自此之后，我们才能人语，经过师父的悉心调养，我们才逐渐恢复成了正常人的模样。”

　　说到这里，薛悬壶才指着最左边的一个画像说道：“此人，便是我家恩师薛鬼医，当时他救了我们兄弟两人之后，我们便一直跟随在他老人家左右，学得他老人家一身的医术……”

　　我旋即朝着那画像看了过去，那画像上的老人长的普普通通，没想到医术竟然如此出神入化，还能给人将断掉许多年的舌头用羊的舌头续上，这是要多大的神通？

　　看着这画像上的人，不由得让我肃然起敬。

　　同时，对于这两位老人家的悲惨遭遇，也深深的为之震撼，一两岁就被做成了剥皮人猴，那得是遭受了多大的罪，不过幸好遇到了我先祖爷吴风，要不然他们还真是不知道要落得一个什么境地，看来我那先祖爷真是一个大善人，祖上积德，果真荫福到了子孙，我吴九阴今天能遇到这两个老神仙，也真是该好好感谢那先祖爷了。

　　至此，我也终于明白了他们薛家为何对我们吴家如此敬重，先祖爷对它们薛家确实等同于再造之恩。

　　随后，我又看向了中间的那个画像，问道：“这个穿着白袍子的前辈又是谁呢？”

　　那个叫做薛济世的老人说道：“此人是我们的师爷，也就是我们师父的恩师，虽为汉人，但是在苗疆是个了不得的大巫师，叫做蒙赤尤老。”

　　我郑重的点了点头，唏嘘不已，一百几十年前的江湖，还真是大拿之辈层出不穷，竟然有这么多渊源。

　　沉默了一会儿之后，那两个老人旋即又看向了我爷爷，薛悬壶老人道：“你们此次过来，肯定是为了小九这孩子吧？”

　　老爷子立马站起了身，毕恭毕敬地说道：“两位爷爷果真是神医，一眼就看出了端倪，不错，正阳正是为了这小子来的，一个多月之前，这小子在外面闯了祸，与一个叫做尸鬼婆婆的高手动手，拼斗不过，便用两地精血催动丹田气海，压榨干净了一身的潜能，导致丹田气海被毁，坏了修行的根基，正阳无奈，只好寻求两位爷爷帮助，这普天之下，若是二位爷爷也无能为力的话，就没有人能够救的了他了……”

　　老爷子说的诚恳，神情大为触动。

　　不过那薛悬壶老爷子却摆了摆手，说道：“正阳……你坐下说话，不要动不动的就行礼，显得在咱们两家如此生分，小九的事情，你既然找到了我们两个老家伙，我们必当尽力施为，你放心便是了。”

　　“那正阳就谢过二位爷爷了……”说着，爷爷就再次坐回了椅子上。

　　片刻之后，薛悬壶老爷子又看向了我，朝着我摆了摆手，说道：“小九……过来，让老朽瞧瞧，你现在伤到了什么程度……”

　　我旋即站起了身，就朝着他们二位老人走了过去。

　　薛悬壶一把就抓住了我的手腕子，两根枯瘦的手指微微一捏，旋即就松开了，眉头有些微微的蹙了起来，转头对身边的薛济世老爷子道：“这孩子确实伤的不轻，丹田气海都被压榨干净了，若是不治的话，连个普通人都不如，等同废人一般，绝对活不过四十岁。”

　　薛济世也蹙起了眉头，说道：“大哥……看来这是用动用大手段了，必须咱们兄弟俩联手才能有望让其恢复如初……”

　　“不错……恩师有一套医术绝学传授给了咱们两人，唤作鬼门七十二针法，你我兄弟两个各学了一半，这手段少说也有五六十年没有动用过了，而今宝刀不老，咱们兄弟俩再联手试一试？”薛悬壶又道。

　　“那肯定要联手了，不过这鬼门七十二针，咱们老些年没用了，不免有些生分，还是有些凶险的，万一扎错了一针，这小子都活不成。”薛济世也道。


第191章 鬼门七十二针

　　听两位老爷子这般说，我倒是能够豁的出去，当下便道：“二位老爷爷尽力便是，我已经成这样了，像个废人一般或者没有什么意思，即便是死了，也绝无半句怨言。”

　　“你小子还真是老吴家的种，想当年吴叔也是你这般脾气，只是跟你小子相比，吴叔还是比你小子少了一股机灵劲儿……也罢，改日不如撞日，今天我们两个老家伙便动手给你重铸丹田气海！”薛悬壶大笑着说道。

　　事情商议已罢，一切都十分顺利。

　　说动手就动手，那两个老头儿旋即就吩咐开了，让薛亚松和他父亲去忙着准备一些东西，紧接着两位老人就闪身到了后屋，也不知道去忙活什么了，倒是将我和爷爷晾在了此处。

　　约莫过了有一个小时左右的光景，薛亚松便走了过来，说准备的差不多了，让我现在就过去。

　　我和老爷子到了后院的一间房子里，此时就看到一个老大的木桶，正在呼呼的往外冒着热气，一股淡淡的药香味从那木桶里弥漫开来。

　　薛亚松要我脱光了衣服，先去那大木桶里泡上一个小时，疏通一下经脉，一会儿好容易下针。

　　这里都是一水儿的老爷们，我也没有什么好害羞的，当下脱了一个赤条条，就翻身爬进了那木桶之中。

　　身子一进去，顿时觉得这木桶里的水滚烫，好像是刚烧开的一般，我差一点又从那木桶里蹦出来，这完全是将我煮了的节奏。

　　可是不等我起身，一只手就摁在了我的脑袋上，薛亚松则沉声道：“疏通经脉，这是必须的一个关节，再烫也要忍着，而且必须泡够一个小时，这里面的草药得来不易，是两个老爷子积攒下来的宝贝，你小子可别浪费了……”

　　听到薛叔这般说，我忍着将要被烫熟了的身体，重新又蹲进了那滚烫的木桶之中，一开始肯定是不适应，可是过了大约有五分钟之后，就感觉不是那么烫了，又过了半个小时左右，我又感觉到之前因为动用精血催动丹田气海堵住的经脉又缓缓的舒展了开来，还能够感觉有一种莫名的气息透过皮肤渗透到了我的身体里，十分畅意，莫名的竟有一种昏昏欲睡的感觉。

　　可是就当我快要睡着的时候，薛叔却不让我睡，让我集中精力，心无杂念，继续让药力扩散到经脉之中。

　　一个小时总算是过去了，当我从药桶里爬出来的时候，浑身上下一片赤红，这并不是关键，关键是我突然觉得身上又有了一些力气，那种疲惫之感顿时一扫而空。

　　本来以为自己的丹田气海经过这药桶一泡会有所恢复，可是当我行气的时候，顿时一股刺痛传来，差点儿昏死在地上，不过我并没有表现出来，怕被老爷子责备，只好咬牙挺着，过了许久才从那种状态中恢复过来。

　　这大冬天的，外面白雪皑皑，站在屋子里，我一点儿也不觉得冷。

　　随后，拿了一块白布挡在了前面，就有被薛叔带到了另外一个房间，这个房间里四周全都木柜，那木柜之上摆放着大大小小，各式各样的瓶瓶罐罐，至少有几千个，让人眼花缭乱，就在柜子旁边，站着薛悬壶和薛济世两位老爷子，他们面前此刻正有一个用布缝制的人偶，那人偶如真人般大小，眼睛鼻子眉毛都有，看上去栩栩如生，就在你人偶的身上，插着无数根银针，像是刺猬一般，看了一眼我都觉得肉疼，不会一会儿我也要像那个木偶一般，全身都扎满了银针吧？

　　我这般悲催的想着，就被薛叔带到了两个老人家的面前。

　　这两位白发苍苍的老人看了我一眼，那薛悬壶老爷子就道：“小子，刚才你是不是强行行气了？”

　　我擦……这都被看出来了？真不愧是神医。

　　真人面前我也不能说假话，当即便点了点头，说道：“刚才在那药桶里泡了一会儿，感觉经脉被疏通了不少，还以为我好了呢……所以就自己试了一下……”

　　“臭小子，你怎么能做这样的傻事儿，还嫌伤的不够重吗？”爷爷怒道。

　　我当即低下了头去，不敢再说话，而那薛济世老爷子却道：“不打紧的，也没什么关系，只是被鬼门七十二针扎过之后，就万万不可再行气了，如果成功的话，估计要三七二十一天才能完全恢复，那时候方可行气。”

　　随后，薛悬壶老爷子又道：“小九，过来吧，躺在这里，老夫要给你走针了……”

　　我看到不远处有一张大床，旋即走了过去，横躺在了床边。

　　那两个老爷子提着一个袋子就朝着我这边走了过来。

　　他们先是拿出了一个小盆，那盆里装着一些透明而粘稠的液体。

　　薛悬壶老爷子也没跟我打一声招呼，直接用手将那些液体就在我身上涂抹了起来，滑腻异常，也不知道是什么东西，感觉挺别扭的。

　　当我身上布满了那些滑腻的液体之后，薛济世老爷子就打开了那个包，那个包里面密密麻麻的全都是各种针，看的我直眼晕，头皮都跟着发麻，随后，老爷子抽出了一根十厘米长的银针，一下就扎在了我的小腹上，我抬头一看，我的天呐，这么长一根针，几乎全部都刺了进去，当时就一股刺痛传来，蔓延到了全身，随后就麻酥酥的，身体好像失去了直觉。

　　当下第二根针的时候，我就已经完全没了感觉，就跟那针不是扎在我身上的一般。

　　随着时间一分一秒的流逝，我身上的银针越来越多，有长有短，这两个老人家互相配合，一个人负责在我上半身扎针，另外一个负责在我下半身扎针，一个刚刚将针扎进去，另外一个就又举起了针。

　　一连在我身上扎下了二三十针的时候，他们的速度就慢了下来，自始至终，都没有再说上一句话。

　　我爷爷和薛亚松以及薛老叔的父亲也都在旁边站着，目不转睛的看着两位老人家在我身上不停的走针。


第192章 剪刀石头布

　　我发现，这两位老爷子虽然是神医，似乎也是两个修行者，他们在行针的时候，会将灵力灌注到银针之上，然后才将针扎在我的身体上，每一针都一丝不苟。

　　尤其是下针到三十几针的时候，他们的速度会越来越慢，有时候手里拿着针，足足停留半个小时，才将针扎在我身上。

　　不知不觉中，天色就已经黑了下来，此刻我的身上已经扎了好些根银针，而那两个老爷子也似乎累的够呛，脑门上全都热汗，薛亚松和他家老爹一直不停的给两位老爷子擦汗，两位老人，一个个都蹙着眉头，有时候两人会停下来，商量许久，才接着在我身上走针。

　　痛觉在第一根针下去之后，我就完全感觉不到了，时间变的无比漫长，每一分钟都是煎熬，不知不觉中困意袭来，我一倒头就睡了过去，这一觉睡了不知道多久，外面已经天光大亮，我抬头一看，发现身上竟然还插着银针，那一拨人原地未动，还围在我的身边。

　　我的天呐，整整一夜，这鬼门七十二针还没有扎完？

　　这时候，我睡眼惺忪的打量了周围的几个人一眼，发现都是一脸疲惫之色。

　　尤其是薛悬壶和薛济世两位老人家，身子看上去都有些摇摇欲坠，看来动用这鬼门七十二针的看家绝技，真不是一个轻松的活计。

　　这时候，两位老人家就站在我的身边，薛悬壶老爷子手里拿着一根足有十五厘米长的银针，对身旁的薛济世老爷子说道：“这是最后一针了，能不能让这孩子的丹田气海恢复以前的活力，就差这画龙点睛的一下子，你这一针咱们应该走在他的什么穴位之上？”

　　薛济世老爷子捋着老长的白胡子，拧着眉头说道：“要不然咱们走天门穴吧，天门穴乃是精气之命门，固守丹田之根基，这一针扎在上面，他丹田气海能够恢复如初的希望还是挺大的……”

　　薛悬壶老爷子却摇了摇头，说道：“老夫还是觉得这一针应该扎在关元穴上比较好，关元穴乃是奇经八脉必走之重穴，打通之后，对他以后的修行大有好处，要不就关元穴吧……”

　　“我还是觉得天门穴比较好，天门穴吧……”薛济世老爷子也摇了摇头说道。

　　我的个神啊，这俩老爷子倒是扎啊，前面的七十一针都扎完了，就差这最后一针了，早死早超生，墨迹半天了，我自己都觉得难受。

　　但是这些医术方面的东西我也不懂，只能乖乖的听着，一旁我爷爷和薛亚松等人更是插不上嘴，一个个的神情都十分激动，等待着两位老人家的最后决断。

　　就为了这最后一针倒是扎在天门穴还是关元穴的问题上，两位老人家足足争论了半个小时都没有个结果，急的我出了一脑门汗。

　　不过这出的只是热汗，接下来的事情却让我出了一身的冷汗。

　　两位老人家争执了半天，还是没有结果，最后两人放出了一个大招，说是要看天意。

　　我以为他们所说的“天意”是什么玄妙的法门，结果两个老人家竟然各自后退了一步，竟然玩起了小孩的游戏，石头剪刀布！

　　我的个神啊！

　　不管咋说，我也是一条鲜活的生命，你们就用石头剪刀布来决定我的命运？

　　我们老吴家可是对你们薛家有大恩的，你们就用石头剪刀布跟我开玩笑么？

　　就这一下子我就可能挂掉了，能不能正经一点儿，起码抛个骰子，猜个大小什么的，也比石头剪刀布靠谱一点儿吧？

　　最终的结果，是薛悬壶老爷子伸出了一个剪刀，薛济世老爷子伸出了一个布，好吧，薛悬壶老爷子完胜。

　　胜利的薛悬壶老爷子哈哈大笑，高兴的就像是一个小孩子，而输了的薛济世老爷子说薛悬壶耍赖，比他晚出了半秒钟，嚷嚷着要重新来过，玩个三局两胜才算赢。

　　但是薛悬壶老爷子哪里肯，直接拿着那根十五厘米长的银针就朝着我走了过来。

　　我求救似的看向了我爷爷吴正阳，他的脸色也不太好看，青一阵儿红一阵儿的，估计也是被这俩老顽童给憋出了内伤，这么重要的一件事情，竟然要玩石头剪刀布来决定，未免有些儿戏。

　　老爷子见薛悬壶要动手，连忙笑着走了过来，客气地说道：“爷爷……这事儿是不是还要慎重考虑一下？正阳知道这鬼门七十二针并非等闲的医术，一旦出现了一丝的差错，人不光救不活，还有可能当即暴毙而亡，小九是我们老吴家的命根子，要是死了，正阳没法跟列为祖宗交代啊……”

　　薛悬壶老爷子一瞪眼，说道：“怎么，你小子不相信老夫的决断？”

　　我爷爷尴尬的一笑，解释道：“这天下间能够超越两位爷爷医术的人肯定是没有的，正阳没有别的意思，就是想让二位爷爷再慎重的考虑一下，要不然，二位爷爷再商量一会儿？”

　　“没得商量，没看我们兄弟俩刚才商量了大半天嘛，老是没个结果，这一切就看天意吧，老夫赢了，就听我的意思，准没错！”说着，薛悬壶手中的银针就举了起来，一下子就落在了我的关元穴上。

　　我眼睁睁的看着那根十五厘米长的银针扎进了我的身体之中，我以为这一针跟前面那些针一样，不会觉得疼痛，可是这一针扎下去之后，顿时疼的我浑身抽搐，钻心刺骨的疼，当即就发出了一声惨嚎，脑袋嗡嗡作响，眼前一黑，就晕死了过去。

　　在晕死之前，我听到了爷爷的惊呼声：“小九……小九啊……”

　　后面我就再也听不到了。

　　我想我真是的被这两位老爷子给玩坏了，第一眼见他们的时候，感觉印象很不错的，完全是一副世外高人的模样，没想到他们这么不靠谱，还玩剪刀石头布。

　　在昏死过去的最后一刻，我脑子里还在想，我到底是不是真的要死了，早知道如此，我不如不来这里……


第193章 关元穴可活命

　　我以为当时自己真的要死了，可是当第一缕阳光穿透了窗户，暖洋洋的照在我的身上的时候，我还是睁开了眼睛，此时，我正躺在一张床上，身上的银针都不见了，而且还换上了我来的时候穿上的那身衣服，我的意识是清醒的，但是身体却没有任何知觉，我试着活动一下身体，可是真的是动不了。

　　当时的第一个想法就是，完蛋了，那两个老爷子不光没有被我重铸丹田气海，还让我成了一植物人，心里那个憋屈就甭提了。

　　“小九……你小子终于醒了……”一个熟悉的声音在我耳边响起。

　　我转头一看，就看到了一脸沧桑的爷爷，正目不转睛的看着我，看到他，我都有一种想哭的冲动，可是老爷子立刻起身，朝着屋子外面跑了出去，我的话到嘴边，又给生生的咽了回去。

　　过不多时，老爷子再次进屋，带来了薛悬壶和薛济世两个老爷子，两个老头儿脸上笑眯眯的就朝着我走了过来。

　　薛悬壶走到了我的身边，一下就抓起了我的手，摸了一下脉搏，旋即又放了下去，嘿嘿笑道：“我就说是关元穴，怎么样，这下没错吧？”

　　“说不定扎在天门穴比现在还好呢。”薛济世一脸不服气地说道。

　　爷爷这时候忍不住，小心翼翼地问道：“两位爷爷，小九这孩子到底是怎么样了？”

　　“还行吧，勉强是恢复了，恩师流传下来的那鬼门七十二针也不是白给的，总算是让这小子度过了这次难过，不要担心，他现在虽然不能动，但是七日之后，便会慢慢的有知觉了，等到三七二十一日之后，便可恢复如初，行气自如，甚至比以往还要好一些。主要还是因为这小子的体格好，遗传了吴叔的体质，想当年，吴叔可是生吞过千年蚰蜒肉的人，百毒不侵，自行修复的能力也十分强大，虽然到了他这一代，不如吴叔的体质那般好了，不过勉强还说的过去……”薛悬壶老爷子笑眯眯的看着我道。

　　一听此言，爷爷顿时喜笑颜开，激动不已，当下就跪了下去，给两位老人家磕头，无比诚恳地说道：“多谢二位爷爷救了小九这一次，要不然正阳真不知道该如何做了，正阳无以为报，若是以后有用到正阳的地方，必当全力以赴，在所不辞！”

　　“哎呀，你这孩子，整天啰里啰嗦的，不是磕头就是把谢字挂在嘴边，弄的咱们两家如此生分，薛家和吴家一直以来都是世交，没有吴叔哪有我们的今天，别说救这孩子了，就是要我们这两条老命，那也是应该的。”薛济世老爷子正色道。

　　这话说的爷爷一阵儿脸红，当下站起了身，犹豫了一会儿才道：“正阳还有一件事情要两位爷爷操心，二位爷爷有所不知，正阳现在身在公门，每天公务缠身，要不是为了小九这孩子，我现在已经在西北之地了，眼下见小九已经恢复了伤势，我也就该去忙公务了，以后小九还要多靠两位爷爷照料才是……”

　　听说爷爷要走，我的心里就咯噔一下，难道老爷子是要将我一个人留在这里么，这里我人生地不熟的，不免还有些不习惯。

　　“爷爷……要不我跟你一起走吧。”我嗫嚅着说道。

　　“不行！你现在身体还没有恢复，根本不能动，给我老实的在这里躺着，等你好利索了再走。”爷爷严词拒绝道。

　　“你小子尽管放心，忙你的事情去吧，虽说这世道看起来太平，不过还有些邪教余孽暗中作祟，企图死灰复燃，想当年，吴叔为了对付那些邪教妖人，可没少受罪，不过最终还是在他老人家的带领之下，将那大邪教彻底剿灭了，名震江湖，当时哪个门派不知道吴叔的名字？那可是出尽了风头的……”薛悬壶老爷子感慨道。

　　“是啊，吴叔这样的绝世奇人，世间恐怕再也不会有了，上一次见他老人家还是七十多年前，自从那一次之后，就再也没有见过，也不知道他老人家到底还在不在人世，如果在的话，估计也要一百五六十岁了……”薛济世老爷子也跟着一阵儿感慨。

　　我发现，这两位老爷子一提起我那先祖爷吴风，两只眼睛里就放光，有一种钦佩到五体投地的感觉，也不知道我那位先祖爷究竟做了什么惊天动地的大事，让他们如此念念不忘。

　　一百几十年前的江湖又是什么样子呢？那个跟我长的极为相似的先祖爷，又该是怎样的一个绝世奇人，我真的很想知道。

　　最后，薛悬壶老爷子拍了拍爷爷的肩膀，语重心长地说道：“正阳啊，当年你太爷爷吴风登高一呼，为整个江湖立下了汗毛功劳，当年他跟周叔并称为茅山双杰，驰骋江湖，快意恩仇！而今，你又走上了你太爷爷的老路，这条路不好走啊，不过，你现在的情况要比你太爷爷好了许多，因为你并不是一个人，是为整个朝廷和整个天下做事，这乃是造福苍生的好事情，当年的大清朝昏庸无道，现今的朝廷老夫看着还不错，起码没有刀兵四起，百姓也都安居乐业，不瞒你说，老夫的孙子现如今也在朝廷做事，给当今的朝廷大员乃至皇上瞧病，乃是太医的职位，他的名字叫薛乾坤，如果以后遇到了他，你提起老夫，他不敢对你不敬，你们弟兄俩也要互相照应才是……”

　　说着，这两位老人家就将我爷爷送出了屋子，这屋子里面就剩下了我一个人。

　　听这两位老爷子说话也是真有意思，一口一个朝廷，一口一个皇上太医的，这都是什么年代了，还有这称呼？

　　不过这也说的过去，这两位老爷子都一百二十几岁的人了，他们活着的那个年代，慈禧老佛爷估计还没有翘辫子，他们的想法还一直停留在他们的那个年代，让我没有想到的是，薛悬壶老爷子的孙子竟然也身在公门。


第194章 加了许多猛药

　　爷爷走了之后，我一个人孤零零的呆在这里，心里颇不是滋味。

　　不过第二天，薛小七就来照顾我了。

　　说实在的，跟薛家两位老人家呆在一起，我还真不习惯，毕竟他们一大把年纪，我也不知道跟他们说些什么，说个话都十分拘谨。

　　可能是两位老人家考虑到了这个问题，所以就将薛叔走了，换来了他儿子薛小七来照顾我的饮食起居。

　　薛小七的年纪比我大个四五岁，都属于同一个时代的人，总算是能有个说话的人了。

　　这位小哥一开始见到他的时候，还以为他是一个不苟言笑的人，可是相处了几天，才发现他挺和善的，尤其是知道了我们两家有些很深的渊源之后，对我更是照顾有加。

　　其实，我对于他们的行医这一行也挺感兴趣的，经常听到他对于药物的一些见解，一说到行医治病，这小哥就两眼放光，滔滔不绝，他跟我说，他三岁就开始跟着家里的大人学习医术，什么《本草纲目》《药经》，在他四五岁的时候就已经倒背如流了，但凡是什么草药，即便是装在铁皮箱子里，他用鼻子一闻，就知道是什么药。

　　薛悬壶和薛济世两位老人家只是偶尔过来看看我，遇到薛小七的时候，我能够从他们的眼神之中看出一丝欣慰之色，看来，两位老爷子对于薛小七也是寄予了厚望，薛小七应该也是一位学医的绝世奇才。

　　百年沧桑，物是人非，到了我们这一代人，很多事情都变了样，但是唯一不变的，就是老祖宗流传下来的这些东西，还要靠我们这些家族世世代代的流传下去。

　　我一开始是昏迷了三天，后面的那四天我是躺在那里一动不能动的，顶多也就只能眨眨眼睛，动动嘴巴，也仅此而已。

　　每天，薛小七都过来给我喂饭，让我没有想到的是，在这里，我也难以逃脱十全大补汤这个魔咒一般的东西。

　　不过，他们做的十全大补汤要比爷爷给我做的还要精细，里面又增添了好多奇怪的毒虫子，由于我咀嚼有些困难，每次薛小七都是将药汤里的东西用刀子给我割成很小很小的一块，才会送到我的嘴里。

　　这一家人对我的照顾可以说是无微不至，让我心中满满的全都是感动。

　　七天之后，我的身体恢复了知觉，能够从床上坐起来，下地走上两步了。

　　从第八天开始，我又多了一个新的活动，那就是每天都要泡在一个盛满了各种草药的木桶里泡澡，说是为了让我尽快的恢复修行，洗髓伐经，这木桶里的每一味儿草药，都是两位老爷子亲自采摘挑选的，有些还是留了几十年的宝贝，一股脑的全都用在了我的身上，薛小七每次看到我泡药澡，眼神之中都会闪烁出一种肉疼的感觉，从他的眼神之中，我就知道这些草药是有多么弥足珍贵了。

　　我心里暗暗想着，薛家对我吴九阴有大恩，若是以后我吴九阴发达了，学出了一身本事，就一定要像先祖爷吴风一样守护这个家族，不会让他们受到任何伤害。

　　不得不说，这药澡真的很管用，每一天，我都感觉我的身子在迅速的恢复，身上的力气越来越多，我就像是春天里的一块枯木，发芽，生长，逐渐成为了参天大树。

　　不过，这一次我是长了教训，不到三十二十一天之后，我是不敢再强行行气了，连试都不敢试，万一这一次丹田气海再被我毁了，估计一辈子都不可能再恢复。

　　转眼间，半个多月就过去了，在这里呆足了整整二十一天，在第二十二天的时候，两个老爷子就来到了我房间，还是一副笑眯眯的样子，满眼爱惜的眼神，十分慈祥。

　　薛悬壶老爷子看着我道：“小九啊，二十一天已经过去了，今天是第二十二天，你试一试，能不能够行气？”

　　听了老爷子的话，我旋即盘腿坐在了床上，掐指，行气，脑袋放空，身上的毛孔微微张开，刚刚感受到了炁场，便有一股冰凉的气息透过全身的毛孔流淌进了我的身体里，又过了片刻，那冰凉的气息越来越大，直接汹涌而来，将我空空的丹田气海补充的十分饱胀，这种畅快淋漓的感觉，是我从来都没有体会过的，不由得睁开了眼睛，一脸欣喜的看向了两位老人，激动地说道：“我可以了……而且比以前还要厉害，我觉得我的修行突然间就猛增了许多……”

　　薛济世老爷子微微笑道：“这就对了，我们兄弟俩这些天来，一直忙活着给你修补身体，加了许多猛药，有些东西还是我们师父留下来的珍贵药物，现在你的体质跟你先祖爷吴风相比也差不到哪里去了，以后行走江湖又多了一重保障。”

　　“不错，若是你跟别人动手的时候，灵力供应不足的话，便可不断催动丹田气海，吸收天地灵气为几用，让自己一直保持在精力充沛的状态下，这样无形之中便提升了你的修为。”薛悬壶老爷子也跟着说道。

　　我心中狂喜，这不光是给我重铸丹田气海，直接就是给我换了一新的，这就相当于给我一破奥拓的小汽车换上了一个价值百万的发动机一般，怎能不让我欣喜若狂。

　　不过，薛悬壶老爷子很快又打击我道：“只是你小子现在的修行实在是有些不济，想当年，你先祖爷吴风像你这般大的时候，修为要比你强上百倍都不止，你小子啊，以后还是要好好修行，可不能给你们老吴家丢了脸面。”

　　我还以为我的修为现在很不错呢，原来跟先祖爷的差距竟然这么大。

　　紧接着，我就听薛济世老爷子说道：“哎呀……也不知道吴叔是怎么想的，为何不将他那一身最为厉害的本事传下来呢？无论是玄天剑诀还是阴阳八合无量洗髓经，但凡这小子学上一样，在现今的江湖上也是个了不得的人物！”


第195章 凶悍的角色

　　玄天剑诀，阴阳八合无量洗髓经，听起来好厉害的样子，这引起了我极大的兴趣，可是当我要细问这两样功法的时候，这两位老人家便岔开了话题，似乎不怎么想回答我这个问题。

　　看来，我们老吴家还有很多我不知晓的秘密，等待着我一一揭开。

　　既然伤都已经好利索了，而且比以往的时候还要好上许多，我再赖在这里就有些说不过去了。

　　况且，呆在这种世外桃源般的地方，我也真是不习惯，且不说没有亲人朋友，连个手机信号都收不到，每天呆在这里，连个玩的地方都没有，其实在前几天，我的心就飞到了外面的世界。

　　当即，我就跟两位老爷子辞行，撒谎说我在外面还有很多事情要去做，今天就要离开这个地方，两位老人家不疑有假，也不挽留我，只是说他们这个地方，年轻人肯定呆不住，还嘱托我以后在外面闯荡，还是要小心行事，不要给我家爱老爷子惹麻烦，既然知道了地方，以后就多走动，老薛家的大门永远都是为我们吴家敞开的，以后若是遇到了什么麻烦，也不用怕抹不开面子，直接过来就好。

　　看的出来，两位老爷子十分喜欢我这个后辈，可能是我跟我家先祖爷吴风长的有些相像的缘故。

　　再者，我们两家是世交，这是铁板上订钉的事情。

　　两位老人家为了给我重铸丹田气海，可没少花了心思，连存了好些年的珍贵草药都用在了我的身上，让我对他们也是感激不尽。

　　这让我找到了一种归属感，更为我以后在江湖上闯荡，立下了一个坚实的后盾，以后再受伤，那还怕啥，有两位神仙般的老爷子，但凡还有一口气在，那肯定是死不了的。

　　辞别了两位老爷子之后，我就由薛小七的爷爷薛满堂送出了这个小小的迷魂阵，直接朝着村子里走去，老爷子就送到我阵眼处，便没有再送，也叮嘱了我两句，说是在朝堂之上，他还有一个兄弟叫薛乾坤，医术高超，专门给朝廷大员瞧病，若是有什么难处，完全可以找他帮忙，还给我留下了一个电话号码，若是实在找不到，就来红叶谷找他们也是一样的。

　　我千恩万谢了一番，离开了此处，就朝着薛小七的那家薛氏药铺快步而去。

　　丹田气海恢复了之后，我一身轻松，走路毫不费劲儿，想想二十多天之前，我走两步路就累的气喘吁吁的样子，还真是有些不堪回首，短短这些天，我就像是换了一个人，重新又一次的脱胎换骨，这种一身轻的感觉，别提有多么美妙，一般人是感受不到的。

　　我是连蹦带跳，觉得浑身上下充满了力气，走路都轻飘飘的，半个小时不到，我就走到了村子里，来到了薛氏药铺。

　　既然要走，总还是要跟薛小七道个别的，这些天都是他来照顾我，我们兄弟俩之间的感情挺亲密的，这一走还真有些舍不得他，索性，我们两家离得并不远，我能够时常来找他玩。

　　一进了远门，我就看到了薛小七在院子里拿着一个花洒在浇院子里种植的草药，他一抬手就看到了我，嘿嘿笑道：“小九，身体都好利索了？我就知道你在我高祖爷那边呆不住，今天肯定要出来。”

　　我不好意思的挠了挠脑袋，说道：“还是小七哥了解我，我这次来就是跟你辞行的。”

　　薛小七将花洒放在了地上，拍了拍手，还是微笑着说道：“感觉身体如何？”

　　我重重的点了点头，说道：“当然是好的不能再好了，丹田气海能够容纳的灵力，我觉得我的修为瞬间就提升了不少。”

　　“能不好吗？就为了给你小子重铸丹田气海，我们老薛家的家底都快被你掏空了，你知道为了你小子，用了我们家多少珍藏的灵丹妙药，有些还是师祖留下来的东西。”薛小七揶揄我道。

　　我走过去，揽住了他的肩膀，嘿嘿笑道：“怎么着？给我用那些草药心疼了？”

　　“不光心疼，我还肉疼呢，不行，我得打你小子一顿出出气。”薛小七转头看向了我。

　　一听他这般说，我顿时来了兴趣，往后跳开了一步，上下打量着他，其实，薛小七长的挺帅的，一米八的大高个，温文尔雅的书生模样，只是看起来有些瘦弱，着实不像是能跟人动手打架的主儿，就这副样子，还想跟我动手？

　　他是中医世家，我们老吴家才是修行世家，一个学医的跟练家子动手，那不是明摆着找打吗？

　　“小七哥，你行么？一会儿被我打趴下了，可不好看。”我嘿嘿笑道。

　　“行不行的，咱们试试不就知道了……”薛小七微笑着，旋即就拉开了一个架势，浑身劲气一抖，一身的粗布长衫瞬间鼓荡了起来，气势陡然而生。

　　这一亮相便是不俗，原来这薛小七也是一个修行者，我还真没有看出来。

　　不过一百多年前，行走江湖的郎中，应该都会有一些手段吧，那个混乱的年月，报名护身的本事还是应该有的，薛鬼医想必也是一个修行者，流传下来一些术法给他的徒弟们……这般一想，薛小七懂点儿修行门道也就不足为奇了。

　　看他非要跟我较量一番，我也只好应了下来，现在丹田气海刚刚恢复，正好拿薛小七练练手。

　　我旋即也摆开了架势，刚一站定，薛小七就扑了过来，带来一股劲风，这一出招，我才知道这小子果真不是一般凶悍的角色，那股文弱书生的模样都是装出来的，就那拳头带出来的拳风，吹到我脸上都有些刺痛，若是打在身上，肯定好受不了。

　　我是真有些轻敌了，在没有防备的情况下被他逼的连连后退了几步，不过我发现一些端倪，这小子的手段好像跟我们老吴家流传下来的那本吴氏传家秘术上的手段有些相像，这是我最为熟悉不过的。

　　连着后退了几步之后，我旋即就反应了过来，与薛小七打做了一团。


第196章 这小子耍诈

　　我们一连打了十几个回个都没有分出胜负，薛小七是越战越勇，看来是非要分出一个高低胜负来不可，就他这手段，如果在我没有重铸丹田气海之前，或许已经被他打败了，因为他的修行根基很稳，看来是从小就开始修行的，不过现在不一样了，我的丹田气海不停的运转，能够快速的回气，处在一种不缺油的状态，勉强还能抵挡的住。

　　越打他的套路我越觉得熟悉，还真有些我们老吴家功法的影子，当我完全了解了之后，旋即心中得意的笑了起来，拿我们老吴家的本事来对付我，岂不是鲁班门前耍大斧，关公面前耍大刀？

　　但是我想我们老吴家看家的绝学是肯定不会给他们的，那就是阴柔掌。

　　当即我就变幻了套路，该拳为掌，步步紧逼，逼着他跟我拼掌法，这小子渐渐就上了套，猛的一掌跟我对拼了起来，我这阴柔掌，看似绵软无力，其实后劲儿勃发，内里汹涌，这一掌对拼上去，一股霸道的力量从丹田之处涌现出来，灌注到双掌之上，我看到薛小七旋即瞪大了眼睛，身子直接往后跌飞了出去，一屁股就坐在了药地里，那叫一个狼狈不堪。

　　不过，跟薛小七闹着玩儿，我可不敢使出全力，顶多也就用了四五成的力道，本来想用两三成来着，又怕打不倒他，所以就加了几分力道，终于将这小子打翻在地。

　　薛小七并没有受伤，只是拍了拍屁股又站了起来，气呼呼地说道：“哎呀，你这一个修行才一年不到的家伙，我竟然还收拾不了你，咱们再来！”

　　旋即，薛小七就又朝着我冲了过来。

　　我连连后退着摆手说道：“别别别……我知道小七哥厉害，咱们随便过两招就得了，万一把你打伤了，这可就得罪你了。”

　　这话我是笑着说道，颇有些揶揄的意味。

　　不过薛小七依旧不服气，根本不跟我多说，直接又扑了上来，这一次，他用的是一个奇怪的套路，打起来刚劲生猛，不过我应付起来也能绰绰有余，我们一连又过了几个回合，猛然间，我看到薛小七的脸上荡起了一丝坏笑，他的衣袖一抖，一股子白色的粉末就抖落开来，漫天挥洒，将我包裹其中，我一时间没有反应过来，吸了一口进去。

　　这一下那还了得，顿时觉得身体酸软，四肢无力，再也提不上气来，身子跟面条似的就软软的瘫倒在了地上。

　　不好，中计了，这小子耍诈。

　　“说好的过招，你小子竟然放毒，不地道啊……”我有些不服气地说道。

　　薛小七顿时停手，背负着双手朝着我走了过来，恢复了那笑眯眯的模样，得意地说道：“没有听说过一句话么，叫做兵不厌诈，行走江湖，什么样的人都可能遇到，你以后或许还会遇到比我使毒更加厉害的角色，我这是给你留了一手，只是让你四肢酸软，无法行气而已，若是有那狠角色，放出来的毒是要你命的，你现在岂不是已经死了？”

　　他说的话一点儿不错，江湖上的人形形色色，什么人都有，使毒的也不在少数，薛小七这是给我提了一个醒，保不齐以后我就会遇到用毒的敌人，那时候我又当如何？

　　不过，我旋即又想起来一件事情来，不是我那先祖爷吃过一只千年蚰蜒么，百毒不侵来着，我身上应该也遗传了先祖爷的这个体质才对，为何他的毒就将我放倒了呢？

　　似乎看出了我的疑惑，薛小七旋即便道：“我知道你小子百毒不侵，但并不是所有的毒都放不倒你，还有第一百零一种毒能够将你拿下，你七哥不才，正好精通此道。”

　　看他那得意的样子，欠欠儿的，不过当真也是无奈，只好苦苦哀求道：“七哥……我的亲哥哥哎，赶紧的给我解毒，这地上挺凉的，你不能总让我一直这么坐着吧？”

　　“嘿嘿，得罪了你七哥可没有好果子吃，你就在地上坐会儿，咱们俩聊聊你再走。”薛小七还是那副很欠揍的样子。

　　得，这次是真栽到了这小子的手中，我只知道他们行医治病，哪知道他们还会放毒，不过仔细一想，也说的过去，既然是神医世家，必然对各种药材都有所了解，什么有毒什么没毒，他们门清儿，这次我输的心服口服。

　　就在这时，一个脚步声就朝着我们这边走了过来，我一看此人，顿时心花怒放，这不是薛小七的爹薛亚松么？

　　“臭小子，赶紧给小九解毒，怎能如此怠慢了咱们家的贵客，我看你小子又想要讨打了。”薛老爷子气呼呼地说道。

　　薛小七被训的耸拉着脑袋，走到了我面前，拿出了一个小瓶子放在了我鼻子下面，让我闻一闻。

　　我冲着薛小七嘿嘿笑道：“七哥，你不是让我坐一会儿么，要不然我坐这儿再陪你聊会儿？”

　　“怎么那么多事儿呢你，赶紧闻一下，起来滚蛋。”薛小七没好气地说道。

　　我只好凑过去闻了一下，类似的东西我之前也闻过，我记得罗伟平大哥那里就有一个这样的小瓶子，一打开一股恶臭扑鼻，提神醒脑，不过薛小七手里拿的这个就不一样了，闻着有一股淡淡的清香味，沁人肺腑，只是闻了一下，顿时觉得脑子一清，身上的力气很快就恢复如初。

　　恢复了力气之后，我旋即站了起来，跟薛叔道谢。

　　薛叔点了点头，旋即看向了薛小七，沉声说道：“你说你小子跟谁动手不好，偏偏要跟小九动手，咱们薛家的这点儿本事，还都是跟小九他先祖学来的，你能打的过他？真是瞎胡闹。”

　　薛小七很怕他老爹，只是傻笑，随后便说要送我回家，逃也似的就带着我跑了出来。

　　薛小七一直将我送到红叶谷山下的售票处，跟我说在这里有直通天南城的车，还给我了几百块钱，让我打车回去，这一走，我还真有些舍得不他。


第197章 麻沸化灵散

　　天下无不散之筵席，再不舍也是要离开的，将近一个月都没有回家了，也很想家里的亲人，眼看着又要过年了。

　　在我上车之前，突然间又想起了一件事情，一脸讨好的跟薛小七说道：“小七哥，刚才你将我弄的浑身没有力气的药是什么药，你那里还有没有了？”

　　听我问起此事，薛小七旋即提高了警惕，问我道：“你小子想干啥？”

　　“我就是想给你要一点儿，以后行走江湖或许能够用得着。”我嘿嘿笑道。

　　薛小七旋即一脸坏笑地说道：“你小子不会用我这药去迷昏大姑娘小媳妇的吧？那我可真不能给你，我们薛家的这种药都是自保用的，不能外传。”

　　“哎呀，小七哥，你看我是那样的人吗？咱们俩这关系，能算的上外人吗？”我央求道。

　　“看你一脸贱兮兮的样子，就不像是什么好人。”薛小七一本正经地说道。

　　我去，我哪里贱兮兮的了，还有比我再正经的人么？

　　旋即，我一脸无奈地说道：“不给就不给吧，唉，就当是我吴九阴看错人了。”

　　我故意装出了一副可怜兮兮的样子，转身就要走，薛小七旋即又喊住了我，让我等等。

　　我转过头，忍住要哈哈大笑的心情，绷着脸道：“七哥，还有啥要吩咐的？”

　　薛小七从身上的一个包里摸出了一个小瓶子，递给了我，郑重地说道：“这东西叫做麻沸化灵散，无论是对于修行者还是普通人都十分有用，只要他吸进去一点儿，立刻就会丧失一切反抗能力，任由你处置，刚才你也体会到了，不过我可提醒你，你小子可别用这东西做坏事，要不然我那两位高祖爷非打死我不可。”

　　我一把从他手中抢过了那麻沸化灵散，生怕他改变主意，兴高采烈地说道：“小七哥，您就放一百个心，不光你们薛家的家教严，我们老吴家也是一样的，况且我家老爷子还是在公门办事的，我哪里敢胡作非为。”

　　薛小七点了点头，朝着我挥了挥手，我将那麻沸化灵散装好，心里想着，这可是一个宝贝，以后再遇到什么高手我打不过的话，这东西一拿出来，他能奈我何？

　　这一次来薛家，我还真是赚大了。

　　跟薛小七告别之后，我直接打了一辆车，直奔高岗村，当车子启动的时候，我还在回头看着，发现薛小七一直站在那里，一直目送着我离开了这红叶谷，心里突然有一种空落落的感觉。

　　回到家，已经是下午两三点钟了，当时爸妈正忙活着在家里贴对联，看到我回来之后，自然十分欣喜，一阵儿嘘寒问暖。

　　不过这段时间，我在薛家养着，吃的好睡的香，每日各种大补，倒是长胖了不少。

　　爸妈问我去了哪里，我只好跟他们撒了一个谎，说是被爷爷带到了省城里，在他那里住了一段时间，看着快过年了，就回到了家里。

　　当时我走的时候，就是被老爷子带走的，他们也不疑有假，对联都没有贴完，就忙活着给我做饭。

　　这顿饭吃的是饺子，终于不用再吃那十全大补汤了，一看到香喷喷的饺子，激动的我眼泪差点儿流出来，一口一个，直接吃了好几碗，可把我给撑的，一走路都肚子疼。

　　在家又呆了几天，满大街全都是鞭炮声，又要过年了。

　　小旭和志强都放了寒假，柱子矿上也放假了，我们正好又凑在了一起，不过今年的大年夜，我们又多了一个人加入，便是高顽强这小子，他现在成了土财主，跟着汪传豹干，赚了不少钱，来我家的时候，竟然是开着车过来的。

　　俗话说的好，不是一家人，不进一家门，高顽强跟我脾气相投，自然也能跟我这几位发小打成一片，这个大年夜过的喜气洋洋，分外热闹。

　　记得去年的时候，也是像今天的这个大年夜一般，柱子喝醉了酒发酒疯，去了一趟狼头沟，引出来这么多变故，这一晃眼，又是一年过去了，这一年发生了很多事情，让我几次死里逃生，更让我从一个普通人成了一个修行者，从此我就踏入了一个光怪陆离的世界，接触了许多平常人永远无法接触到的事情。

　　不过这一年，我也有很多遗憾，也有太多的伤心事。

　　今年喝多了，等大家伙都醉倒在了酒桌上的时候，我独自一个人走了出来，蹲在了大门口，任由雪花飘落在了我的身上，一个倩丽的身影顿时浮现在了我的脑海里，她是我永远无法挥去的伤痛，在我心口上留了一个疤，不知道哪年哪月才会愈合。

　　我想每一个人心里或许都有这样一道疤，只有伤心人才能够体会，总之，那一个夜晚，我独自蹲在雪地里哭了，就像是一个孩子一般，默默的哭着，只有在这样的时候，我才会感受到一种深深的孤独。

　　哭过之后，第二天又是新的一天，我必须还要坚强的面对这一切。

　　我发现我始终是一个多愁善感的人，一旦动了情，就根深蒂固。

　　今年爷爷好像很忙，又没有回到家里过年，只是匆匆打了一个电话，问了一下我的身体状况，得知了一切恢复如初之后，老爷子就挂了电话，不知道又在忙什么事情。

　　以往，每年都是我爸一个人去祖坟上祭祖，今年我也跟着一起去了，我在每一个坟头前都恭恭敬敬的磕头，尤其是我那位先祖爷，尽管我知道那是一个衣冠冢。

　　就是这位先祖爷，留下了一套吴氏传家秘术，保佑了我们吴家世世代代，我对他老人家的敬仰如滔滔江水，绵延不绝。

　　时间总是过的很快，小旭和志强又开学了，柱子也去上了班，就我一个孤家寡人独自呆在家里，我想我是不是应该找点儿事情干，年前的时候，罗响那个小子害的我断了修行的根基，差点儿成了一个废人，我是不是该跟他讨要一个说法呢？


第198章 是罗三爷

　　虽然老爷子一再提醒我不要惹是生非，好好修行，可是我就是咽不下这口恶气，不是我故意惹事，是罗响这小子实在太可恨，我们的私人恩怨，本来就没有多大仇恨，只要他跟我说一句软话，我就会放过他，即便是不跟我道歉，我也不打算招惹他了，以后两不相干就是了。

　　可是这小子睚眦必报，歹毒无比，先是找杀手暗杀我，后来又找来了尸鬼婆婆和他那个恶毒的徒弟来要我的命，非要置我于死地，我那次死里逃生，纯属侥幸，要不是那释心和尚过来救我，或许我已经死了。

　　我既然活了下来，这些事情我可以既往不咎，但是有一件事情我不得不要找罗响问个清楚，那就是我家萌萌到哪里去了？

　　萌萌我待它如同亲生女儿一般，至今还在袁朝晨那小子的手中，我就是想问问罗响，袁朝晨在什么地方，只要他肯将萌萌还给我，一切的一切，我都可以不去计较，毕竟，当时我也用铜钱剑在他身上打出了几个窟窿眼，估计他也没少受罪。

　　这一过完年，我就一直在想着这件事情，罗响虽然找不到人，但是他老子我却知道在什么地方，跑的了和尚却跑不了庙，我就不信他这个当爹的不知道儿子藏在哪里。

　　这一次去找他，我打算好说好话，不再跟他们动手了，毕竟是一个修行者，总欺负他们这些普通人也是不好的。

　　就在过了正月十五元宵节的第二天，我准备去天南城找罗响他爹罗三爷的时候，一个我意想不到的人就找到了我家。

　　这个人不是旁人，便是高顽强的老板汪传豹，他来我家，让我感到非常意外，来的时候开着一辆崭新的奔驰，还带来了两个穿着黑西装的手下，从后备箱里拿出了各种珍贵的礼品，又是人参又是鹿茸的，好几大箱子，一脸微笑的就跑到了我家里来了。

　　我现在对汪传豹这个人算不上喜欢，更谈不上讨厌，俗话说伸手不打笑脸人，我也不可能将他赶出家门。

　　这老小子一上来就热情的喊我九爷，说是过年的时候忙，没有来得及过来给我拜年，这就算是跟我拜个晚年了。

　　我爸妈正好都在家，我就将汪传豹这小子带到了家里来，这老小子倒是挺会做事儿，一进家门就热情喊我爸妈叔叔婶子的，上来就跪地上磕头拜年，惊得我爸妈一愣一愣的，还问我怎么认识这么一有钱的土财主。

　　其实，汪传豹起码比我大十好几岁，他那胖儿子都十三了，弄的爸妈很别扭，不过也忙活着给他沏茶倒水。

　　我懒洋洋的坐在沙发上，问他：“汪老板，今天什么风将你吹到我家里来了？”

　　其实，我觉得汪传豹这老小子找到我家里肯定有事儿，绝对是无事不登三宝殿。

　　汪传豹却摆了摆手，嘿嘿笑着说道：“这是说的哪里话，没事儿我就不能到九爷家里看看了，你以前可没少照顾我，我也是真心拿九爷当朋友，所以就过来认认门，以后从九爷家过路也好讨口水喝。”

　　我翘起了二郎腿，看着汪传豹，直接开门见山地说道：“豹哥，有什么事情就直说，咱们别拐弯抹角的，我吴九阴是个痛快人，不喜欢弯弯绕的事情，您要是实在没有别的事情，我还有些事情要忙，就不能多陪你了，正所谓无功不受禄，你拿来的这些东西，就带回去吧，这份心意我心领了，也打算交你这个朋友，君子之交淡如水，来家里可以，别拿这么贵重的东西。”

　　汪传豹还是嘿嘿直笑，说道：“九爷，我就喜欢你这痛快劲儿，可是这东西带过来了，就没有拿回去的道理，再说了，这东西我又不是送给九爷您的，是送给叔叔阿姨的，也算是我的一份孝心，您看成吗？”

　　这小子不愧是个老江湖，绕了半天直接将我绕进去了，我还真是无言以对，当下，我站起了身，走到了汪传豹身边，正色道：“豹哥，你真没有其他的事情？”

　　汪传豹这时候搓着手，也笑眯眯的站了起来，神秘兮兮地说道：“您还别说，真有一件小事儿，就是在这里说不太方便，咱能不能借一步说话？”

　　我就知道他有事儿要跟我说，当下我就快步走了出去，来到了院子里面，汪传豹紧接着晃动着一身肥肉也走了过来，一脸的肥肉都笑出了褶子。

　　“啥事儿，说吧，痛快点儿。”我道。

　　汪传豹还是有些局促的搓着手，回头看了一眼身后的一个保镖，那个保镖提着一个黑皮箱子就走了过来，直接在我面前打开了，我打眼一看，满满一箱子的红票子，这钱可不少。

　　“豹哥，您这是什么意思？”我疑惑道。

　　“九爷……我也不跟你绕弯子了，这钱不是我豹子给你的，而是有人拖我转交给九爷的……”

　　听到他这话，我的眼睛就眯了起来，脑子里旋即就想到了一张可憎的面孔，声音紧跟着也阴冷了几分：“谁啊？”

　　“是罗三爷……”汪传豹犹豫着吐出了这几个字，紧接着深吸了一口气，低着头不敢看我。

　　我以为拖汪传豹给我钱的人是罗响呢，没想到是他爹罗三，这倒是大出了我的意料之外。

　　见我沉默不说话，汪传豹紧接着说道：“九爷，您跟罗公子的事情，我多多少少也知道一些，以前呢，是他做的不对，多有得罪，所以拖我这个过来跟您说和说和，这里是一百万，这钱您收下，你和罗家的事情就算是两清了，以后说不定还能成为朋友，您看怎样？”

　　“这话是罗响让你跟我说的？”我还是那副冰冷的口气。

　　汪传豹连连摆手说道：“不不不……罗大公子好些日子没有见了，这话是罗三爷让我转诉给您的，您也知道，罗三爷是生意人，他就是希望多一事不如少一事儿，和气生财嘛，罗三爷还说了，您也是嫌少，尽管开口……”


第199章 你是她什么人

　　“拿回去吧！”

　　不等汪传豹把话说完，我就声色俱厉的打断了他的话。

　　汪传豹旋即就是一愣，连忙说道：“九爷……别啊，有什么要求，您尽管开口，罗三爷说了，只要你张的开口，他就敢给，这可是天上掉下来的好事儿，您说您……”

　　“拿回去！还用我再说一遍吗？”我的声音又阴冷了几分，眼眸之中杀气顿生，心想，罗响啊罗响，你早特么干什么去了，找人杀我的时候怎么不是这个模样，找那尸鬼婆婆害我的时候，为何也不是这样？偏偏事情闹成了这个地步，我家萌萌都没了，我又差一点儿成了废人，这才过来给我赔礼道歉。

　　晚了！早特么晚了！

　　如果不是遇到薛家的人，我真的成了一个废人，别说给我一百万，给我一个亿又有什么用？

　　这个世界上，金钱并不是万能的，有些东西是买不回来的。

　　看到我满带杀气的眼神，汪传豹顿时吓了一个激灵，当下一句话也不敢说，连忙一挥手，让拿着钱箱子的那小子退了下去。

　　不过这会儿汪传豹并没有走，有些低声下气地说道：“九爷……您说您为何就这么执拗呢，冤冤相报何时了？罗三爷家这么大的势力，都过来跟您服软了，您不知道这罗三爷是谁，我汪传豹可是知道的，当年他混社会的时候，可是谁都没有怕过，也就是您，您是罗三爷第一个让他给您赔礼道歉的人，我汪传豹服了你了！”

　　“行了，拿着钱走吧，我认你这个朋友，你的东西我可以收，但是罗家的钱我是不会收的，你回去跟罗三爷带句话，就说我明天一早就去三罗集团找他，务必让我见到他的面，我要跟他好好谈谈！”

　　汪传豹一听我这话，顿时就瞪大了眼睛，有些惊恐地说道：“九爷……您要干啥？罗三爷您可真惹不起，您……您不是要打他吧？”

　　“我说了，只是想找他谈谈，没别的意思，你把话带到就行了。”我语气缓和了几分。

　　“那行！”汪传豹点了点头，又道：“那就这么着，我就先回去了，您的话我一定带到。”

　　“豹哥，不送！”我客气的说着，旋即转身进了里屋。

　　豹子带着他那俩保镖，灰溜溜的就离开了我家的院子。

　　等豹哥一走，我爸妈旋即就围了上来，问长问短，还问我是怎么认识这样一个有钱人的，能不能跟我找个工作啥的，别整天在小媳妇似的呆在家里，也该出去做点儿事情了。

　　老两口在我耳边说了一通，听的我脑袋都快炸了，我随便敷衍了两句，转身就回到了自己屋子里，关上了房门，耳根子总算是清静了一会儿。

　　看着这间熟悉的屋子，我的脑海里旋即就浮现出了小鬼妖萌萌，也不知道这丫头到底如何了，会不会被那袁朝晨直接碾灭神识，彻底的消失在这个世界上。

　　经过这么长时间的相处，我跟那丫头已经有了很深的感情，真的很舍不得它，但凡有万分之一的机会，只要萌萌的神识还在，我就一定要将它拯救出来，重新呆在我的身边。

　　这可怜的小丫头，即便是做了鬼也不得安生。

　　不吃不喝，修行了一个日夜，丹田暴涨，精神饱满，第二天一早，我就骑上了我家那破自行车，直接往天南市而去。

　　我要去找罗三爷。

　　我们之间还有些事情需要理清楚。

　　罗三爷这样彪悍的人物，能够主动跟我求和，并不是因为单单因为我个人的原因，我想有很大一部分原因是因为我家老爷子的缘故，老爷子虽然对我最近做的这些事情并不怎么认同，但是我毕竟是他的亲孙子，他不可能不管，罗三爷是什么人物，老爷子想必也知道，据我猜测，老爷子肯定动用了一些手段，敲打过罗三，让他不敢找我的麻烦，他罗三爷再牛，有几个胆子敢跟我爷爷这样级别的人物对着干？

　　其实，我去找罗三爷也没有别的目的，只是想问问罗响在什么地方，只要罗响肯告诉我袁朝晨的下落，我绝对不会再找他的麻烦。

　　骑着那除了铃铛不响哪都响的破自行车，一路晃悠到了城里，当我走过一家医院的时候，不由自主的就停了下来，这家医院是我曾经和李可欣认识的地方，她就在这里上班，我突然间就想走进去看看，李可欣好像还欠我一个交代，我们之间就这么完了，一句话都没有，我这心里总觉得别扭，所以，我想当面问清楚，最好是能够让我彻底的死心，了无牵挂。

　　犹豫再三，我将你破自行车停放在了医院门口，大摇大摆的就走了进去，径直走到了护士科，透过窗户仔细寻找李可欣的踪影，可是我找了许久，愣是没有看到她的人影。

　　最终，我实在是憋不住了，逮住了一个刚刚出门的小护士问道：“您好，我想问您个事儿，李可欣李护士是不是今天休班，我怎么没看到她呢？”

　　那小护士奇怪的看了我一眼，反问道：“你是她什么人？”

　　“我是她朋友啊。”我旋即答道。

　　“是她朋友都不知道她去了哪里，还有你这样的，她在几个月之前就从医院辞职了，听说他爸去了外地任职，一家人全都搬走了……”

　　这小护士后面的话我都没有听进耳朵里，脑袋里嗡嗡作响，就只看到她的嘴唇在动。

　　搬走了？还几个月之前？

　　这是什么情况，为了躲着我，也不至于如此吧？

　　我愣了好久，那护士都要走了，我才又一把拉住了她，着急地问道：“那您知道她家搬到什么地方了吗？能不能告诉我？”

　　那小护士摇了摇头，说道：“这个我也不知道，本来李护士在我们这上班的时间就不长，我们跟她都不熟。”

　　“那你们这里谁有她的电话没有？”我再次问道。

　　那小护士还是摇头，最后转身直接走了。

　　旋即，我快速的摸出了手机，找到了李可欣的号，打了过去，电话里却道：“对不起，您拨打的电话是空号……”


第200章 走到了尽头

　　手里握着手机，我呆呆的站在原地，说不清现在到底是个什么心情，脑子里茫然一片。

　　一直以来，我一直都在等她的电话，可是她却从来都没有打给我，或许她也在跟我一般，同样也在等着我们的电话，有些事情，就在这样僵持中错过了。

　　一旦错过，就可能永远无法挽回。

　　我不知道李可欣究竟遭遇了怎样的处境，她也不知道我现在是什么一种情况，这一刻，我突然有些后悔和自责，吴九阴啊吴九阴，你既然放不下她，为什么不主动打个电话问问呢？

　　毕竟你是个男子汉，总要大度一些，等一个女孩子的电话算是怎么回事儿，难道是要等李可欣给自己道歉吗？

　　现在好了，别说电话了，人都找不到了，谁也不知道李可欣一家人去了哪里，这茫茫人海，我该到哪里去寻找她？

　　我站在那里足足愣了有半个小时，一时间万千思绪，愁肠百转，心里难过的一晃一晃的。

　　又过了一会儿，我才反应过来，有些无法自控的冲进了护士室，直接找到了护士长，询问李可欣的情况，一连问了许多个人，都不知道她现在在什么地方，更没有她的联系方式，这一切好像就是针对我的，就是怕我找到她一般，这或许是李可欣的本意，亦或许是她爸爸故意这么做的，可是不管怎样，我都不可能再找到李可欣了，从此之后，那个人就彻底消失在了我的世界里。

　　奈何情深，向来缘浅。

　　看来我和她之间真的已经走到了尽头，何必再去强求呢？

　　在医院里又呆了一会儿，我才像是个行尸走肉一般的离开了这个曾经带给我欢笑和悲伤的地方，走到了大门外面。

　　此时，我这才想起来，自己还有一件非常重要的事情去做，那就是找天南城的大亨罗三爷，我是跟他约好了的。

　　深吸了一口气，平复了一下心情，我才将那自行车推了起来，朝着三罗集团的方向走去。

　　这一路我都不知道是怎么过去的，等站在三罗集团的楼下，我才醒悟过来，随即找了一个地方，将那破行车一放，根本没有锁，就我这破自行车，估计卖也没人肯收，修修自己骑，还得倒赔钱。

　　我晃晃悠悠的就朝着三罗集团的大门走了过去，刚走到楼门口，就被保安给拦下了，问我是干啥的，我直接就说是来找罗三的。

　　那几个吊儿郎当的保安旋即就哈哈大笑，说我还找罗三爷，怎么不说是来找美国总统呢？

　　我懒得跟这群人废话，直接就朝着里面冲，那两个保安想要拦住我，不过速度太慢了一些，我一闪身就从他们身边穿了过去，等他们反应过来，我离着他们已经有好几米远。

　　“你给我站住！小比崽子，也不看看这是什么地方就直接往里面闯，我看你是活腻歪了！”说着，那两个保安就抡起的橡胶棍朝着我这边冲了过来。

　　本来这俩小子只是追，不骂人的话，我也不打算理会他们，可是听到他们两个人嘴里不干不净，骂的超级难听，我就有些忍受不了了，当时火气就冲上了脑门，不过我还是强压住了火气，停住了脚步，转头冷冷的看向了那两个保安，问道：“刚才你们骂谁呢？”

　　“就骂你了，小比崽子，怎么着吧？”那个保安用橡皮棍指着我的脸，作势就要朝我头上抡过来。

　　不愧是罗三爷的人，就连两个小小的保安都如此耍横，我今天若是不给他们一点儿教训尝尝，他们还真不知道天高地厚。

　　当那保安的橡皮滚即将砸到我的脑门的时候，我的身子微微一侧，伸出了一只手，一把抓住了他打向我的那只手的手腕子，旋即微微一用力，那小子顿时一声惨哼，手中的橡皮滚就落在了地上，另外一个人也拿着橡皮滚朝着我这边砸来，我旋即踢出去了一脚，一下踢在了他的膝盖上，那小子原地就弹起老高，一下子重重的趴在了地上，本来就长的不好看的一张脸，还跟大地来了一个亲密接触，将鼻子碰的血糊糊的。

　　我手一用力，捏着那保安的手脖子，再次冷声问道：“再问你一遍，刚才骂谁呢？”

　　我就使了一点儿力道，那小子就受不了了，疼的龇牙咧嘴，苦苦哀求道：“这位大哥……别捏了……疼……太疼了，刚才我骂我自己呢……你大人有大量，饶了我这回吧……”

　　地上的那个保安膝盖被我踢伤了，一时半会儿也爬不起来，只是捂着鼻子不断的擦血。

　　这两个家伙还真是狗仗人势的东西，仗着罗三爷的名头，就敢跟人随便耍横，我只是小小的惩戒了他们一番，并不想跟他们纠缠太久，旋即松开了那个保安的手，直接就朝着大厅的方向走去。

　　那两个保安也没有追过来，爬起来之后，就到了保安室，好像在打电话通知什么人。

　　我也懒得管他们，直接在大厅里转悠了一圈，看到电梯附近有个指示牌，上面写着办公区的地址，好像是在二十三楼，旋即我坐着电梯就上去了。

　　在大厅里那一会儿，也没有发生什么事情，更没有人阻拦我，我想罗三已经知道我来了。

　　电梯在二十三楼停了下来，我随便走到了一个办公区，寻找罗三的办公场所。

　　这样的地方我还是头一次来，我以前在外面打工的时候，全干的都是力气活，哪做过这样的工作。

　　走到办公区，我放眼望去，全都是一间间的小格子，一个个全都穿着正装，忙忙碌碌，谁都没有抬起头来看我一眼。

　　我走到了一个在打电话的胖子旁边，等着那胖子放下了电话，才客气地问道：“您好，罗三在什么地方？”

　　那胖子一愣，抬起头来看了我一眼，便有些不耐烦地说道：“罗三是谁？我们这没有，你找错地方了吧？”

　　“罗三，你们三罗集团的老总，你不认识？”我再次问道。


第201章 敬酒不吃吃罚酒

　　那胖子旋即再次抬起头来仔细打量了我一眼，颇有些嘲讽地说道：“我们罗董事长也是你想找就能找的人？你是跑业务的还是送外卖的？没什么事儿赶紧走，哪凉快哪里带着去！”

　　我靠，怎么这里全都是这种狗眼看人低的家伙，旋即我的火气再次冒了出来，瞪着那胖子说道：“你特么能不能说人话，我就问你罗三在哪，你怎么这么多废话，知道就说，不知道就给我闭嘴！”

　　我这一生气，气势顿时就上来了，修行者身上都会带着一股威压，一旦火气上头，这股威压便会不由自主的显现出来。

　　那胖子被我脸上的凶气给惊到了，当即口气就软了下来，小声地说道：“我们董事长在26楼，要找他必须要预约才行，一般人他是不见的，你预约了吗？”

　　“小爷是二般的人，所以不用预约，早这么说话不就得了，以后对人客气点，说不定就能少挨两顿揍。”甩下了这句话，我一转身就朝着电梯走了过去，径直上了26楼。

　　电梯刚一打开，门口就站着一穿着西装的中年人，眼睛明亮，太阳穴高高鼓起，身板笔直，脸色阴冷，他面无表情的看了我一眼，淡淡地问道：“你就是吴九阴？”

　　这个人一看就是个练家子，傲气的很，看来在此等候我多时了，我点了点头，说道：“正是。”

　　“跟我来吧。”那中年人说着，转身就朝着前面走去，我们穿过了一条长长的走廊，来到了靠中间的一扇厚重的防盗门前，那中年人才敲了敲门，得到了回应之后，才一闪身带着我走了进去。

　　这一进门，我顿时就被这间巨大的办公室给惊呆了，真是好大的派头，起码要有二百个平方。

　　这办公室里铺着价格不菲的大理石地板，擦的像是镜子一般明亮，在一侧放着一个巨大的书柜，书柜里满满都是书，不远处还有一个超大号的鱼缸，鱼缸里面的鱼五颜六色，我根本就没有见过这些鱼，更不认识。

　　就在大厅的最深处，有一张巨大的办公桌，办公桌后面坐着一个人，背着我，手里拿着一根雪茄，朝着前面的落地窗看去，整个天南市的风景在此处一览无余，当真是一处不错的所在。

　　不过那办公桌后面并不是只有一个人，还有一个老头儿模样的人坐在那人的旁边，也在看着落地窗外面的风景。

　　那个中年人将我带到这里之后，恭敬的跟那办公桌后面的人道：“三爷，人我给您带来了。”

　　“嗯，知道了，你出去吧。”那个叼着雪茄的人转过了椅子，目光远远的就朝着我这边看了我来。

　　那个中年人一闪身从我身边擦肩而过，走了出去，好将屋门给带上了。

　　站在这间巨大的办公室里，我莫名的还有些紧张，也说不上为什么，总觉的空气中当中有一种很不和谐的气味在飘荡着。

　　呆立了片刻，我大步就朝着那个办公桌的方向走了过去，随便拉了一张椅子，就坐在了罗三爷的对面。

　　此时，我才仔细打量起了这个天南城首屈一指的人物罗三爷。

　　此人年纪有个五十多岁，头发微微泛白，根根直立，双眼炯炯有神，像是老鹰的眼睛那般锐利，虽然只是一个普通人，但是气场却是什么强大，毕竟能做到他这个地步的人，肯定是经历了不少风雨，显得一切都是那般风轻云淡，我能够从他的眼神当中看到他对我的轻视和不屑一顾。

　　我也用眼角的余光打量了另外一个坐在一旁的老头儿，这个老头看上去有个六十多岁，瘦巴巴的，穿着一身青灰色的长衫，气势十分沉稳，我来了之后，他就只是看了我一眼，眼睛旋即又看向了窗外的风景。

　　这个老头儿估计是罗三爷请来的外援，应该是个深不可测的人物，罗三爷肯定知道我的手段，请一个高手过来镇场子，那肯定是必然的，这也在我的预料之中。

　　我和罗三爷对视了一眼之后，罗三爷才将手中的雪茄碾灭在了烟灰缸里，微微笑着说道：“年轻人，听说你找我，不知道有何贵干啊？”

　　我这人就喜欢直来直往，也不打算绕弯子浪费时间，当即便道：“罗三爷，你何必多此一问，我为什么来找你，你应该很清楚，你儿子罗响呢？”

　　“就为了这事儿？”罗三爷依旧微笑着说道。

　　“仅此而已。”我淡淡地回道。

　　罗三爷伸出手指敲了敲桌子，沉吟了片刻，才道：“年轻人，做事要有个分寸，懂得取舍，前些时日，是我那儿子做了一些出格的事情，可是事情闹到了这个地步，总该是要有个了结的，是他找人要对你动手，可是你现在不是好端端的么？况且你也将他给打伤了，我们又打算赔钱了事，你总不能拿着这件事情不放吧？你满天南城打听打听，我罗三什么时候跟人低过头，你这年轻人是头一个，你要是嫌我出的价不合适，或者有什么条件，尽管可以提出来，咱们都好商量，你看这怎么样？”

　　我还是窝在沙发里，淡淡地说道：“钱我不需要，我自己有双手，可以自己赚，咱们废话少说，我只想知道你儿子的下落，你放心，你告诉我他在哪里，我找到他就问清楚一件事情，绝对不会为难他，就这么简单，你看怎样？”

　　我这话一出口，罗三的眼神顿时变的阴仄起来，脸上的笑容也消失了，就连口气也阴冷了几分，说道：“年轻人，不要敬酒不吃吃罚酒，当年我闯江湖的时候，你还没生出来呢，不要以为我罗三怕你，只是不想生事罢了，要想找我儿子，那是不可能的事情，你走吧！”

　　我站起了身来，朝着那张巨大的办公桌走了过去，看向了罗三爷，面无表情地说道：“我来这里就是找你儿子的，你别跟我摆资历，我吴九阴也不是吓大的，今天你不告诉我你儿子在哪，我是不会走的！”


第202章 练气宗宗主

　　罗三爷的眼神闪过了一抹杀气，躺在了那舒服的办公椅上，再次冷冷地说道：“这么说就是没得商量喽？”

　　“不错，我今天非要知道你儿子的下落不可！”我再次强调道。

　　“那如果我要是不说呢？”罗三爷此时的嘴角抽动，已经挂起了一抹冷笑。

　　“你不说我自然有办法让你开口，只是可能不太雅观罢了，我劝罗三爷还是尽早说的好，咱们都省的麻烦，您说呢？”我的眼神也变的阴冷起来。

　　“哈哈哈……”罗三爷突然放声大笑了起来，好像我在跟他开了一个莫大的玩笑一般，最后摇着头说道：“年轻人，你口气当真不小，已经有多少年没有人敢这么跟我说话了，因为敢这样跟我说话的人已经全都死了。”

　　罗三爷故意将那个“死”字说的沉重了几分，这会儿我已经确定他是想要我的命了。

　　我冷冷一笑，就慢慢的朝着罗三爷伸出了一只手，这时候，一直默不作声坐在一边的那个老头儿说话了，他转过了椅子，一双明亮的眼睛再次朝着我这边看来，淡淡地说道：“年轻人，火气不要那么大，这里还不是你撒野的地方。”

　　说着，那老头儿就站起了身子，身形一晃，也没见怎么动作，就跳到了我面前这张巨大的办公桌上，居高临下的俯视着我。

　　我伸出去的手，很快就收了回来，往后退了两步，说道：“这位老爷子是何方神圣，来淌这趟浑水，肯定捞了不少好处吧？”

　　我有些讥讽地说道。

　　不过，这个老爷子确实是个厉害的角色，只是稍微露出了一招，便可以看出他身手不凡，不光是个练家子这么简单的事情。

　　那老爷子也不生气，只是背着双手，淡淡的跟我说道：“得饶人处且饶人，罗老弟都已经这么让着你这后生了，你还是不识抬举，你若是自己走便罢了，若是还想惹是生非，老夫可真不跟你客气。”

　　“我吴九阴不想欺负老人家，我看你还是走吧，这是我和罗家的事情，跟你没什么关系，您这老胳膊老腿的，万一伤到了你，这可就不好了！”

　　“哼！”那老头儿冷哼了一声，说道：“不识好歹的东西，今天我就出手教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚！”

　　说罢，那老头儿根本不跟我废话，身子一晃，就从那巨大的办公桌上跳了下来，别看这老头瘦的皮包骨头，但是身轻如燕，眨眼间就到了我的面前，一脚就朝着我踢了过来，那脚带起的风声，吹在脸上都火辣辣的疼，我旋即伸出一脚，一个大摆腿就朝着他横扫了过去。

　　紧接着，我们两条腿就碰撞在了一起，当时我就后悔了，这老头儿的腿还真是皮包骨头，不对……应该是皮包着钢筋才对，这一下碰的我疼的龇牙咧嘴，身子一晃，连着往后趔趄了两步。

　　我捂着腿，不断的摩挲着，吸溜着冷气说道：“老头儿，你这腿真硬，莫不是腿上绑了钢板吗？”

　　那老头儿根本不跟我多言，当即身形再次一晃，连着几个奇怪的走位，不断的变幻着步伐，如同魅影一般朝着我打了我来。

　　我站起身来，连着后退了几步，快速的催动丹田之中的灵力，当下用起了打小学的功夫，就跟那老头儿打做了一团。

　　我大打小跟父亲学拳脚上的功夫，有着深厚的功底，其实前面那二十多年，学的功夫也只是徒有其表，没有太大的作用，自从我感悟到了炁场，真正懂得了修行之后，才知道我打小学的这些手脚上的功夫并不简单，尤其是将灵力充斥到全身的时候，这些招数发挥出的力量才会展现出更加强大的威力。

　　而据先祖爷流传下来的那本《吴氏传家秘术》上的记载，我打小学的这些功夫，乃是茅山的外门功法，叫做茅山混元八卦拳，所谓八卦，表示的是自身变化的阴阳体系，每一卦都代表一定的事物，八卦互相搭配又演变到六十四卦，用来象征各种自然现象和人事现象，这茅山混元八卦拳的招式并不是很多，但是互相搭配在一起，就能演变出很多的招式，千变万化，相辅相成，进能克敌，退能防守，即便是普通人修炼这茅山混元八卦拳，达到了一定火候，也非同小可，现在我将灵力充斥于全身上下，再次运用这招数更是得心应手。

　　一连跟这老头打了十几个回合，那老头儿是越打越惊，他或许没有想到，像我这样一个年轻的后辈，竟然手段会如此了得，每每到了险境，都会突然冒出来一个奇怪的招数来化解，整体十分圆润，防守的滴水不漏，让这老头儿捞不到任何好处。

　　又过了十几招之后，那老头儿一下后退了出去，当即便高看了我一眼，正色道：“小子，你的手段不赖嘛，到底什么来头？”

　　“在下无门无派，乡野村夫，世世代代在家种地耕田，学的都是祖上留下来的手段，老爷子您身手也厉害的很呐，不知道什么来路？”我也如此问道。

　　那老头儿浑身劲起一抖，又摆出了一番架势，沉声说道：“老夫练气宗宗主——徐先铭！”

　　话声一落，这老头儿再次朝着我扑来，突然间我就觉得这老头儿说的话有些耳熟，练气宗？好像在哪里听过，仔细一想，才想了起来，当初我找汪传豹那老小子的麻烦的时候，他曾经也找来了一个高手，那个高手现在我还记得他的名字，好像叫马敬和，跟我过了两招之后就走了，此刻这老头儿也是练气宗的，而且还是什么宗主，肯定跟那马敬和有着撇不清的干系。

　　不过这会儿不容得我多想，那老头儿又朝着我扑了过来，速度陡然间又加快了几分，一双老拳是虎虎生风，朝着我全身各处打来，一时间让我有些目不暇接，眼花缭乱，更加可怕的是，这老头儿身体越来越硬，像是铁块一般，砸在我身上生疼。


第203章 刚硬易折

　　所谓的练气宗我感觉应该也是一种修行的门派，正所谓内练一口气，外练筋骨皮，无论是什么功法，修炼到了极致，都会呈现出无可匹敌的力量，这老头儿无论是筋骨和气息，都打磨的十分厉害，身体坚如钢，硬如铁，气息绵长，劲力十足，彼此相辅相成，内外合一，当真是有些难缠，我将茅山混元八卦拳罩住了全身，封住了各处要害，也禁不住他这全力奔袭，我的身体是肉长的，这老头儿确是一身铜皮铁骨，好似那金钟罩铁布衫，一身横练的硬功夫，我的手脚跟他碰撞在一起，疼的我是龇牙咧嘴，估计这会儿全身各处的关节都已经青了起来。

　　而且这老头儿不光是有一身横练的硬功夫，肯定也是修行者，气灌全身，猛扎猛打，抬腿出拳的时候，带动的风都带着一股凌冽的杀意。

　　估计再这么打下去，我不被他打中要害，骨头也被他给打碎了。

　　当即，我紧咬牙关，猛提了一口气，催动了丹田气海中的灵力，集中于一点，快速的几个抢攻，将那老头儿逼退了几步。

　　随后借助这片刻的喘息，用了一部分时间，来催动阴柔掌，既然拼不过手脚上的功夫，我只能使出看家绝学阴柔掌来跟他比拼掌力了，这是我还能够拿出门的东西，也是我的一个十分厉害的杀手锏。

　　我那先祖爷，据说也是靠着这招阴柔掌，打败了不少高手，我这个做后辈的，也不能丢了这阴柔掌的名头。

　　当下，我快速的将灵力催动了起来，灌注在双掌之上，一双肉掌微微发热，双手连连环动，一股莫名而强大的气息便在我的双手之间环绕生成，这让我的信心瞬间提升了百倍。

　　小老头儿，如今就让你尝尝大爷的阴柔掌的厉害。

　　一瞬间，阴柔掌被我挥舞起来，化作了漫天掌影，动静相宜，看似出掌缓慢，其实内里汹涌澎湃，对敌人有着很大的迷惑作用。

　　那老头儿似乎看出了我这阴柔掌来历不凡，更加警惕了几分，不过在我阴柔掌的包裹之下，那老头儿不得不逼得也挥舞起了双掌跟我对拼，我们两个掌来掌往，速度都算不得上快，就跟公园里老头打太极一般，其实却在各自比拼着内力，一开始的时候，我们两个人的手掌都没有碰撞在一起，只是挥舞着手掌缠绕着对方的胳膊，两个人都像是长死在地上一般，谁也没有后退一步，因为一旦后退了，就代表着一方输了，只要稍微露出一点儿破绽，一方的手掌就会打在另一方的胸口上。

　　这老头儿内力深厚，气息绵长，这是多年修炼的结果，我虽然修行时间不长，但是好在薛家那两位老爷子给我重铸了丹田气海，身体就像是一个永动机一般，不停的吸收着天地灵力，不断维持着自身一直都处在一种巅峰的状态。

　　若是在之前，我碰到这老爷子，这会儿早已经被他给打趴下了，不过这会儿我也不好受，一直都是在勉力支撑。

　　我们两个一直站在原地缠绕了十几个回合，我的脑门上都已经渗出了冷汗，但是那老头儿却是一副气定神闲的模样，一边跟我缠手，一边还淡淡地说道：“你小子，还真是有些斤两，我说怎么会如此傲气，原来是有真本事的人，不过有真本事也要懂得收敛，年轻气盛，刚硬易折，这个道理你难道都不懂吗？”

　　大爷的，大道理谁不懂，我家老爷子天天跟我讲，还用你在我耳边唧唧歪歪的，回家跟你孙子去讲吧。

　　紧接着，我们两又过了几招，那老头儿看我不搭理他，又加重了几分力道，我顿时感觉到了山大的压力，脚下面的大理石板被我踩的发出了“咔擦”一声响动，竟然碎裂成了蜘蛛网一般的模样。

　　不行，我快撑不出了，我们两个人的差距实在是太大了一些。

　　我深吸了一口气，一咬牙，将自己丹田气海中的能量攀升到了一个极致，阴柔掌变了几个虚招，挣脱了他的手，朝着那老头儿的胸口就拍了过去。

　　那老头儿微微一笑，身子平地后仰，紧接着一挥手，与我两掌相对。

　　“啪”的一声轻响，一股倾天大力朝着我的双掌撞了过来，我听到了自己骨骼发出“咔咔”的声响，全身的血液倒流，脑子嗡的一声，身子就往后跌飞了出去。

　　旋即，我狠狠的撞在了后面的一堵墙上，发出“咣”的一声巨响，顿时觉得天昏地暗。

　　上当了，原来这老头儿掌力一点儿也不比我差。

　　一口老血都到了嗓子眼，又被我生生的压制了回去，我脚下一软，就半跪在了地上。

　　再看那老头儿，身子也飘飞了出去，脚步“蹭蹭蹭……”连着后退了三四步，眼看着也要撞在墙上的时候，突然就戛然而止。

　　我半跪在地上粗重的喘息，偷偷的掐着手诀快速的回气，而那老头儿蓦然间就瞪大了眼睛，直勾勾的看向了我，说道：“好小子！年纪轻轻便有这般掌力，看来老夫还真是小瞧你了，能够经受的住我这一掌的年轻人老夫还没有见过。”

　　跟我吹什么牛呢？

　　挨了你一掌，我不是也没有怎样么？

　　幸亏这丹田气海能够快速的回气，半分钟不到，我就重新站起了身子，这一次，我不打算再跟他硬碰硬了，我真的碰不过了，那就拼法器吧。

　　当下，我从身上的黄布口袋里一把将北斗铜钱剑拔了出来，深吸了一口气就再次朝着那老头儿扑了过去。

　　我的心中有个信念，那就是坚决不能打输了，一旦输了，我就找不到罗响，就失去了小鬼妖萌萌的下落，这是我无法接受的，所以我必须要打赢。

　　手中的铜钱剑挥舞成了一片剑花朝着那老头儿身上罩去，一开始那老头儿只是左右躲闪，还是一副不慌不忙的神色，一连躲了几下之后，才从后背上掏出一样东西来。


第204章 乖乖的放手

　　当我看清那老头儿拿的东西之后，当时就傻了眼，人家的法器要么是剑要么是刀，别管什么样式的，总归是个像样的武器，这老头儿手里拿着的确是一个痒痒挠儿，而且还是个铁的，用这个挠痒痒，不怕疼么？

　　可是甭管怎样，这老头手里拿着家伙，就是不一样，跟我这铜钱剑碰撞起来，丝毫不落下风，而且一招一式，颇有大家风范，一连过了十几招，我差点儿都想哭了，这比兵器，我好像也不是这老头儿的对手，这可咋办呢？

　　不过，我旋即就有了主意，我这铜钱剑不光是一个兵器，而且还是一个法器，林婆婆留给我的那个北斗铜钱剑阵也不是白给的，此时不用，更待何时？

　　当下，奋力的横扫出去了一剑，脚步一点地面，顿时往后飘飞出去了好几米远，旋即就将那北斗铜钱剑抛飞了起来，同时一连掐了好几个指诀，口中念起催动北斗铜钱剑阵的口诀，那北斗铜钱剑阵旋即发出了一声嗡鸣，直接朝着那老头儿就飞了过去。

　　那老头儿一看手中的铜钱剑竟然直接能够在法诀的牵引之下飘飞到半空之中，顿时就是一愣，就当那北斗铜钱剑即将打到他身上的时候，这老头突然一抬手，就拿着那痒痒挠儿，打在了铜钱剑上。

　　我要的就是这个时机，手诀再次牵引，那把铜钱剑顿时分散开来，化作了几十枚铜钱，朝着这老头儿四肢打了过去。

　　我跟这老头儿无冤无仇，肯定不敢要了他的性命，所以这些铜钱只是朝着他的四肢打去，而且也只用了三成的力道，目的是将他打伤，没有还手之力，这便足够了。

　　可是我还是低估了这老头的实力，当那些铜钱分散开来，朝着他的四肢打过去的时候，让我惊得目瞪口呆的一幕就发生了，那些铜钱打在他的身上，就像是撞在铜墙铁壁上一般，竟然哗啦啦的全都掉落在了地上。

　　不过我只是稍微惊讶了一下，身子快速的往前冲，同时再次掐动手诀，让那些掉落在地上的铜钱再次飞了起来，分作四面八方再次朝着他的四肢打了过去。

　　那老头儿的眼眸之中闪过一抹惊恐，估计没有见我这样跟人打架的，见那四面八方飞来的铜钱，这老头儿根本连躲都不躲，直接深吸了一口气，一身的衣衫就膨胀了起来，脸色一下子就憋的通红，他这是在运气，将自己的身体变的更加坚硬，不过有了上一次的教训，我这次就不用三成力道了，而是用了十层，我就不信伤不了他。

　　那些铜钱离着他这么近，而且又是从四面八方打来，他也没有办法躲，所以只能硬抗。

　　霎时间，那些铜钱就打在了他的身上，发出了一阵儿“乒乒乓乓”的声响，那感觉跟打在木头上一样，这十层的力道也不是白给的，尽管这老头有一身横练的硬功夫，铜钱还是打在了他的身体上，镶嵌进了半个身子。

　　我看到那老头瞪圆了眼睛，一脸的怒不可遏，显然是恼羞成怒。

　　一个这么大年纪的老头，估计是成名江湖多年的高手，被我一个年轻的后生打伤，这口气他怎么可能咽下。

　　当即，这老头憋足了劲儿，发出了一声大喝，那些镶嵌在他身上的铜钱顿时崩飞了出来，朝着我这边又打了过来。

　　这些铜钱飞来的时候，发出“嗖嗖”的破空声像，当真是好重的力道。

　　真不愧是个高手。

　　不过这铜钱剑是我的，怎么可能会伤到我呢？

　　我在奔向那老头儿半途之中，再次变换了手诀，那些朝着飞来的铜钱，受到莫名力量的牵引，再次组合成了一把铜钱剑，就悬在了我的面前，我一伸手，就将那铜钱剑抄在了手中。

　　可是令我没有想到的是，这老头儿的四肢都被我打的遍体鳞伤了，竟然还有老大的冲劲儿，趁着我手拿铜钱剑的功夫，一闪身就朝着我奔袭而来，握手成爪，直接就朝着我的心口窝抓了过来，我下意识的挥剑去砍他那只手，却被他如鹰爪一把的手一把抓住了，猛的一扯，那铜钱剑就被他甩飞了出去，旋即，另外一只手一下子就掐住了我的脖子，猛的往前冲了几步，直接将我整个人都顶到了墙壁之上，发出“咚”的一声巨响。

　　我的后脑勺磕在了墙上，顿时一阵儿头晕目眩，天昏地暗。

　　等我反应过来的时候，就看到那老头儿一双满含着杀气的眼睛直勾勾的盯着我，恶狠狠地骂道：“小杂碎，下手如此之狠毒，今天老夫若不废了你，以后你还了得？”

　　我看到这老头儿手臂之上血淋淋的，全都是被铜钱打伤，他死死的掐住了我的脖子，让我有些透不过气来，不过我还是冲着他冷笑道：“老匹夫……刚才小爷是给你手下留情……你……你别不知足，刚才要是铜钱打在你的脑袋上……你早就死了……”

　　“你找死！”那老头儿果真是恼羞成怒了，挥起一掌，就朝着我的脑门砸了下来。

　　就他这大手，一下砸在我的脑门上，肯定脑浆子就成了豆腐脑了。

　　不过这会儿我并不慌张，还是冲着这老头儿说道：“放手……乖乖的放手，听到了没……”

　　那老头儿突然瞪大了眼睛，一脸的不可思议，手上的力道就松了下来，就连朝着我脑袋打来的那只手也停在了半空之中，紧接着身子一软，就滑倒在了地上。

　　其实，那老头儿的手刚刚抓到我的脖子的时候，我的另外一只手已经伸到了口袋里，将薛小七给我的那瓶麻沸散灵山拿了出来，悄无声息的打开了盖子，轻轻一晃，那麻沸华灵散的气味就飘散了出来。

　　这气味儿无色无味儿，只有大把的撒出来的时候，才曾现出白色粉末状，不过我就只有这么小小的一瓶，自然要省着一点儿用，并不敢大把的挥洒。

　　饶是如此，这麻沸化灵散也发挥了强大的作用，卸去了这老头一身的力道。


第205章 十全化尸散

　　那老头儿瘫软在地，一如当初我被薛小七制服的时候一般，瞪着一双不可思议的大眼，问道：“你……你对我做了什么？”

　　我摸了摸被这老头儿掐的都有些发紫的脖子，冲着他微微一笑，晃了晃手中的小瓶子，得意地说道：“你说做什么，当然是用毒了？”

　　那老头儿再次震惊，恶狠狠地说道：“小子！懂不懂规矩，两人拼斗你怎么可以动用下三滥的手段？”

　　“兵不厌诈你听说过没？我要不用毒，岂不是就被你给杀了？两个人拼斗，不在乎过程，只在乎结果，但是结果是你输了，也不要抱怨，咱们一开始打的时候，我可没说不让你用毒是不是？”我学着薛小七那副气的人肝疼的口吻说道。

　　那老头儿被我说的话弄的哑口无言，再次恶狠狠地说道：“你用的什么毒？赶紧给我解开，要不然我练气宗的弟子是不会放过你的！”

　　突然间，我就有了一种想要捉弄人的恶趣味，当即板着脸道：“我这毒可是非同小可，我们家祖传的十全化尸散，你听说过没？”

　　那老头儿一听到这名字估计就吓到了，微微的摇了摇头，表示不知。

　　旋即，我就跟他胡说八道的扯道：“这所谓的十全化尸散乃是一种剧毒的毒药，闻到的人若是在两个小时之内得不到解药的话，毒素就会扩散到全身，先是五脏六腑腐烂，疼的那是死去活来，要活活疼个两三天，才会由内而外的继续腐烂，直至全身化作一摊脓血，甭管什么人都查不出人是怎么死的，这就是我们家祖传的十全化尸散，你说厉不厉害？”

　　听到我这般说，这老头儿脸色都绿了，狠狠的吞咽了一口唾沫，突然改变了一种口气，有些低三下四地说道：“小老弟，你说咱们无冤无仇，犯不着动手杀人是不是？俗话说的好，万事留一线，江湖好相见，都是常年在江湖上行走的，谁都不容易，老夫上有老下有小，这毒你就给我解了吧……”

　　“哎呦喂，刚才您老人家不是挺横的吗？是谁说要废了我来着？怎么这会儿就变了样呢？”我讥讽道。

　　那老头儿被我说的老脸一红，支支吾吾地说道：“这事儿是老夫做的不对，求求你了小兄弟，这毒就给我解了吧，我感觉浑身上下不得劲儿，是不是要发作了啊？”

　　“您说您这一大把年纪了，过来瞎参合什么？这是我吴九阴和罗家的事情，跟你有个毛关系，非要跑到这里充当大头鬼，这罗三本来就不是什么好东西，你过来帮他，那就是助纣为虐，狼狈为奸，活该落得这个下场！”我有些义愤填膺地说道。

　　那老头儿中的毒倒是不深，再者他的功力也强一些，比我当初是好多了，现在竟然还点着头说道：“小兄弟说的是，我就是吃饱了撑得，狼狈为奸……我徐先铭给你赔礼道歉了……”

　　我点了点头，也不想继续再难为这老人家了，当即便道：“看你承认错误的态度还不错，我就饶了你这一回，不过你先等一会儿，我跟这姓罗的事情处理完，再给你解毒。”

　　那老头儿哪里敢不答应，当即笑着冲着我连连点头，那一脸谄媚的样子，亏得我觉得刚才以为他是什么得道高人，原来在死亡的威胁之下，也是这副卑躬屈膝的模样。

　　我真是看错了他，他若是硬气一些，的确是一个值得敬重的高手。

　　旋即，我转过了头，再次看向了罗三爷，自始至终，我跟这位老头儿的一番拼斗，他都没有说一句话，现在这老头儿被我制服了，他还是安安稳稳的坐在那里，气定神闲。

　　跟这老头儿一比，罗三的的确是沉稳多了，不愧是见识过大场面的人。

　　现在的罗三，面沉似水，还是那副波澜不惊的模样，甚至还抽出了一根雪茄点燃了，冲着我微微冷笑。

　　“罗三爷，咱们的事情是不是该有个了结了？”我一边朝着他那边走去，一边淡淡地说道。

　　“年轻人，我当真是小看了你，你比我想象中的要厉害多了，怪不得我那不成器的儿子会怕你怕成了那副熊样。”罗三爷抽了一口雪茄，淡淡地说道。

　　“我来这里，只是想跟你和平解决问题的，既然你非要我动手，我也是迫不得已，实话跟你说吧，我找你儿子并没有恶意，也不想伤他，只要你告诉我他在哪儿，我保证不伤他一根毫毛，你看怎样？”

　　“你以为你这样说我就信了？小子！你太狂妄了！”说着，罗三一拍桌子，霎时间，从桌子底下突然站起来两个人来，手里各自拿着一把手枪，对准了我。

　　我擦，又是这个套路，跟汪传豹一个模样，这些混社会出身的就爱捣鼓枪，让我没有想到的是，这老小子竟然还想的这么周全，提前在桌子底下安排了枪手。

　　这俩哥们也真是能够沉得住气，蹲在这下面这么久，不累吗？

　　再大的本事，一枪也能放倒，我没了萌萌，当真是少了一个好帮手，即便是萌萌在，估计也不顶用，现在是大白天，萌萌根本不敢出来，时隔一年之后，我再次被人用枪指着，这种感觉真不好受。

　　不知道我那先祖爷吴风，有没有遇到过这种情况，当时他是怎么做的呢？

　　也不知道这会儿我怎么突然冒出了这么一个奇怪的想法，还总爱跟我们家先祖爷比较。

　　看到人家拿着枪，我只好举起了双手，晃了晃，说道：“三爷，让弟兄们悠着点儿，手别抖，擦枪走火可就不好了。”

　　“你小子知道就好，我手底下的人可没个轻重，手上都有好几条人命，杀人可都是不眨眼的，你要是还想动手，他们一定会开枪崩了你。今天，我也不想难为你，我儿子的下落，我肯定不会告诉你，你怎么来的就怎么回去吧，年轻人应该见好就收，明天我让汪传豹再把钱给你送去，在原先的数目上再加二百万！”


第206章 你放了他

　　我再次晃了晃手，微微笑道：“罗三爷，这完全不是钱的问题，我要这么多钱也没处花，你儿子的下落必须要告诉我，要不然我是不会离开这里的……”

　　不等我的话说完，身后的门突然被推开了，刚才带我进来的那个冷脸的中年人一闪身走了进来，他的手里也拿着一把枪，指着我，跟那罗三爷道：“三哥……跟这小子费什么话，直接打断了他的胳膊腿，只要不弄死，咱们怎么都好办，你要是不下手，就我来！”

　　说着，那小子拿着枪就朝着我走了过来。

　　罗三爷一挥手，示意那冷脸汉子停了下来，旋即说道：“一然，你先不要动手，我还有两句话要跟这年轻人说。”

　　那个叫一然的家伙果真停了下来，离着我三四米的地方用枪指着我，此人看来是有功夫的，并不好对付，从他那阴仄的眼神和说话的口气上来看，手上肯定沾染过人命。

　　罗三再次眯着眼睛瞧向了我，冷声说道：“吴九阴，事情到了这个地步，你还是如此的冥顽不灵，难道非要我动手宰了你吗？我知道你小子不简单，上面有关系，但是我姓罗的能够混到现在这种地步，也不是没有什么依仗，你最好是想清楚，现在滚出去还来得及！”

　　“我已经想的很清楚了，我这人一向是不达目的誓不罢休……”

　　这说完这句话之后，我身子快速的一晃，身子猛的一低，就是一滚，就朝着那个叫做一然的冷脸汉子扑了过去。

　　这小子果真是非同一般，在我身子一动的那一刹那，立刻扣动了扳机，一颗子弹擦着我的头皮就飞了过去，一阵儿灼热。

　　但是这会儿的功夫，我已经滚落到了那冷脸汉子的身边，身子一个虎扑就扑在了他的身上，旋即跟他扭打在一起。

　　有看官肯定是要问了，罗三爷和他身后的那两个拿着枪的保镖你吴九阴就忽略不计了吗？

　　nonono！

　　其实对付罗三爷和他那两个保镖，我早就做好了打算，当那两个保镖从桌子底下站起来，用枪指着我的时候，我旋即就举起了双手，当时我的一只手里拿着铜钱剑，另外一只手里拿着的则是薛小七送给我的麻沸华灵散，这东西不光对修行者管用，对付普通人更加厉害，我拿着麻沸化灵散晃动了好几下，那东西的气味就散发了出去，飘散在可空气当中，当时我只出气不呼吸，麻沸化灵散的气味儿就被他们吸进了鼻子里。

　　别说罗三爷身边的那两个保镖，就连罗三爷也中招了。

　　我这一动身扑向那冷脸汉子的时候，罗三爷身边的那两个保镖的身子旋即就瘫软了下来，身子软软的倒在了地上，手枪也丢在了一旁，罗三爷想要起身，刚刚站起来，便又坐回了椅子上面，瞪着一双不可思议的大眼，看着我跟那个叫做一然的人拼斗。

　　我跟那冷脸汉子扑在一起的手，是撞向了他的胸口的，一只手将他拿枪的那只手挡开了去，这小子一时惊慌，还胡乱打了两枪，自然是打不到我的，我将手中的铜钱剑丢在了一旁，一把抓住了他握枪的那只手，快速的催动灵力，将一股灵力注入了他的体内，这种感觉对于普通人来说，简直就是一种残酷到顶点的惩罚。

　　他不光是将枪丢在了一旁，还发出了一声闷哼，整张脸顿时就憋的通红。

　　不过，他真是一条好汉，被我灵力灌注全身，他竟然还没有惨叫出声来。

　　我旋即又加重了一些力道，十秒钟之后，他终于扛不住了，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　幸好这是在二十六楼，整个一层楼都是罗三的办公室，也没有人能够听到。

　　我拖着惨嚎不已的那个汉子径直来到了罗三的办公桌前，将那汉子的脑袋摁在了办公桌上，冷着脸对罗三道：“这下你总可以说了吧？”

　　这一屋子的虽然都被我给牵制住了，罗三的气势依旧不倒，咬牙切齿地说道：“你小子有种，你有本事就杀了我，大不了咱们抵命！”

　　那个被我控制住的冷脸汉子旋即也道：“三哥……千万不能说小响在什么地方，这小子太狠了，他要是知道的小响在什么地方，一定会杀了他的……”

　　“这里轮到你说话了吗？”我握着那小子的手再次加重了一些力道，一股灵力喷薄而出，这小子浑身一抖，再次惨叫，被折磨的身子一软就跪在了地上，一股尿骚味充斥于鼻尖，竟然尿失禁了……

　　罗三爷的硬气是我没有预料到的，都到了这般境地，还是闭口不言，估计对他动用什么手段他都是不肯说了，这样的老江湖，混到这种程度，什么风雨没有见过，怎么可能会怕我这样一个小辈？

　　当下，我实在是没有办法了，我只好实话实说道：“罗三爷，不瞒你说，我这次来找罗响，真的没有恶意，只是他找来对付我的那个尸鬼婆婆的徒弟，拿走了我一样十分重要的东西，我找罗响就是为了找到那个尸鬼婆婆的徒弟，将我那东西要过来，我吴九阴对天发誓，只要罗响肯说出那小子的下落，我觉得不会动他分毫。”

　　罗三爷眯着眼睛，还是一句话不说，我当即就火了，一下抓住了那冷脸汉子的手指头，转了一圈，那手指头就发出了一声“咔擦”的声响，被我拗断了，那冷脸汉子浑身打了一个哆嗦，再次惨叫了出来。

　　这一次，罗三不能淡定了，看着我道：“你放了他，我告诉你罗响在哪。”

　　“早说不就得了，我之前告诉过你，你偏是不听。”我将那冷脸汉子推到了一旁，他旋即滚落在了地上，被我灵力灌注的全身发麻，估计一个小时之内是不可能爬起来了，我也不担心他弄出什么幺蛾子出来。

　　罗三爷深吸了一口气，说道：“我知道你小子不好对付，所以提前送罗响出国了……”


第207章 尸体不见了

　　出国了？

　　这是在跟我开玩笑么？

　　合着我费劲巴力的打了这么久，竟然是徒劳无功，得到的竟然是这样一个结果。

　　我忍着愤然的心情，凝视着罗三，一字一顿地问道：“他去哪了？”

　　“泰国！”罗三淡定说道。

　　紧接着，他深吸了一口，继续说道：“自从罗响那小子找了尸鬼婆婆对付你之后，我拖了关系想掩盖住这件事情，可是还是没有成功，受到了很大的阻力，我一个朋友跟我说，这件事情被一个秘密组织给接手了，非要查个水落石出不可，我就知道我那儿子肯定是惹了大祸，当天晚上就连夜将他偷偷送到了泰国，怕他受到牵连，也就是通过这件事情，我知道你小子肯定也不简单，所以才做了这些防备。”

　　“罗响在泰国什么地方？”我再次问道。

　　“这个我就不能告诉你了，不过你也别着急，既然你无意为难罗响，只想知道尸鬼婆婆那个徒弟下落的话，我倒是可以问问那小子，你给我留个电话，等我知道了他的下落之后，立即就告诉你，你看这样如何？”

　　我深吸了一口气，万万没想到会是这样一个结果，我总不能追到泰国去找罗响吧？

　　依照这个情形来看，罗三提出的这个建议还是不错的，也省的我跑那么大老远去问。

　　当下，我便跟罗三道：“汪传豹那里有我的电话，你找他去问吧，我希望你不要骗我，要不然事情就不会像今天这么简单了。”

　　说着，我返身回去将我的铜钱剑收了起来，径直就朝着外面走去，刚走没两步，一个怯懦的声音就从身后传了过来：“小老弟……我身上中的十全化尸散你还没给我解呢……”

　　我回头看了一眼那老头儿，所谓的练气宗宗主，正可怜兮兮的看着我。

　　要不是他说起这事儿，我差点儿都忘记了，当下冲着他微微一笑，说道：“老人家，对不住了，刚才我是跟你开玩笑呢，那根本不是什么十全化尸散，只是一种麻药而已，您放心，两个小时之后，药效就会散去，您很快又可以活蹦乱跳了……”

　　我这话说完，那老头儿旋即就目瞪口呆了，当我转身往外走的时候，看到那老头儿的眼神突然变的阴狠起来，就像是碎了一地的玻璃渣子。

　　得，又惹上了一个仇人，这老头儿绝对是一个非常有实力的人，要不是薛小七给我的麻沸化灵散，估计今天我就栽在了他的手上，虱子多了不怕痒，债多了不愁，也就这么着吧，反正这人是我得罪到了姥姥家了。

　　我背着小包，一路晃悠着就出了三罗集团，走到大门口的时候，那两个保安吓的躲在屋子里都不敢出来，我推起了自行车，就朝着高岗村的方向而去。

　　今天可以说是无功而返，还惹上了一个仇人，其实，今天让我最为痛心的并不是罗三的这件事情，而是李可欣一家搬离了天南城的事情，以后这茫茫人海，我该去哪里去找她呢，估计这辈子都不会再见面了吧？

　　我的初恋就这么无疾而终。

　　回到家里之后，一个人着实无聊，只能独自呆在屋子里修炼，一边等着罗三的电话。

　　一直到了晚上八九点钟的时候，我都等的有些不耐烦了，还没有等到罗三的电话，也不知道他在墨迹什么，心里还想着这老小子是不是反悔了。

　　就在这时候，身上的电话响了，拿起来一看，当时就纳闷了起来，这个电话不是罗三打来的，因为电话上显示的是“林凯”两个字。

　　林凯是林婆婆唯一的儿子，我们是在林婆婆的葬礼上互相交换的电话号码，自从林婆婆下葬了之后，我们就再也没有联系过，所以林凯给我打电话，让我感觉十分意外，电话在响了三声之后，我旋即就接通了，上来便道：“林哥，怎么想起来给我打电话了，最近还好吧，水儿呢？”

　　我的话刚说完，林凯在那头就哭了起来，哭的十分伤心，这让我十分纳闷，好端端的哭什么？林婆婆都走了那么久了，这心情应该早就平复下来了才是。

　　旋即，我就问道：“林哥，你这是咋了？有什么难事儿您尽管说，我能帮的一定帮你。”

　　林凯抽泣着说道：“九阴兄弟，我不孝啊……今天村子里的人给我打电话，说……说我娘的坟被人抛开了，棺材板散落了一地，尸体不见了……”

　　一听到林凯这话，我当即就是一惊，一股无边愤怒腾腾而起，林婆婆对我有再造之恩，授艺之情，恩重如山，听到这个消息，对我来说不亚于五雷轰顶，我气的咬牙切齿，不过还是耐着性子说道：“林哥，你慢慢说，到底什么情况？”

　　林凯一边哭，一边说道：“小九兄弟……打小我就一直在外面上学，村子里也没有什么朋友，对你还是信得过的，村子里给我打电话的时候，我还不相信，我娘的尸体埋的挺深的，应该不是被什么野兽挖开的坟，想必是人为的，我现在在外地出差，一时半会儿赶不过去，所以就想请你过去看看，到底是出了什么事情，这件事情就拜托你了，我正在往老家赶呢……”

　　我应了一声，宽慰道：“林哥，你别着急，林婆婆的事情我一定放在心上，我现在就过去看看，有什么事情我先帮你料理着……”

　　林凯又哭着跟我说了一番感谢的话，我心里着急着林婆婆的事情，就没跟他多说，挂了电话之后，就冲出了屋子，一路狂奔着朝着南落陵村的方向狂奔而去。

　　南落陵村离着我们村并不算近，十几里路呢，而且全都是山路，我一口气狂奔了十几里，朝着林婆婆的坟头方向而去。

　　林婆婆当时是我跟柱子他们一起埋葬的，所以地方我是知道的，当我赶到那里的时候，发现林婆婆的坟旁正围着几个人，好像在说着什么，于是就走了过去。


第208章 搭骨尸

　　当林凯跟我打电话的时候，我还有些不太相信，有谁会这么缺德，将一个老太太的坟挖开，还将尸体偷走呢？

　　但是当我走到林婆婆原先的坟冢旁一看，才发现这世界上就是有这么缺德的人，林婆婆的坟不但被挖开了，连棺材板都四分五裂，散落在了一地，尸体却是不翼而飞。

　　一看到这般情景，心中那无边的怒火就腾腾而起，我是又气又怒，拳头握的咯咯作响，这绝对是我无法容忍的事情，是我不可触碰的逆鳞，林婆婆是我的救命恩人，将她老人家的尸体从坟头里挖出来，这不就是啪啪的打我吴九阴的脸吗？

　　看到那翻在一旁的泥土，还有散落在一地的棺材板，我气的差点儿哭出来，深吸了好几口气，才平复了一些心情。

　　特么的，这事儿到底是谁干的！如果让我知道了，我肯定打的他亲娘都认不出来他是谁！

　　迈着蹒跚的脚步，我一点一点儿朝着林婆婆的那个被弄的乱七八糟的坟头走了过去。

　　只听站在坟头上的几个人你一言我一语的说着什么。

　　一个五十多岁的老头儿气急败坏地说道：“你们说是哪个王八羔子这么缺德嘞，好端端的将个死人挖出来干啥子嘛……”

　　另一个老头儿也道：“说的是啊，老林家在咱们南落陵村一直孤零零的，也没有什么家族长辈，就有一个娃在城里工作，这林婆子一直是个寡妇，现在死了也不得安生，尸体被人挖出来，也不知道带到哪里去了，村长就给拿个主意吧，这事儿你看咋办？”

　　一个六十多岁的老头，拿着旱烟锅子，蹲在林婆婆的坟头上抽着烟，沉默了一会儿，才道：“林寡妇的事情，俺已经给他家娃打电话了，这两天应该就能到，这尸体没了还能咋办，只能给她立个衣冠冢了，总比空在这里强。”

　　那个五十多岁的老头儿叹息道：“村长，你说这事儿是什么人干的呢？”

　　那村长深吸了一口烟，说道：“俺觉得有可能是西里洼那几个畜生下的手，早就听说，姓黄的那兄弟两个不是干正经营生的，经常挖出尸体来，卖给别人配阴婚，干的是这缺德带冒烟儿的勾当，一个死人在他们手里至少也能卖个好几大千，贵的时候能卖个上万块，这事儿啊，很有可能是那兄弟俩干的……”

　　而那五十多岁的老头儿却摇了摇头，有些不确定地说道：“配阴婚这事儿俺也知道一点儿，可是一般挖坟挖的都是一些大姑娘小媳妇的尸体，林婆子都已经六十多岁了，有谁肯要她的尸体配阴婚呢？”

　　“这可不好说，卖不了好价钱，那至少也能卖个几百上千的吧？现在大多数人死了都火化掉了，能有个囫囵个儿的尸体，那也是很抢手的，那姓黄的兄弟两个可能最近手头缺钱花呢……干出这种缺德事情来也不意外……”村长又道。

　　听到这里，我就没有再朝着林婆婆的坟头靠过去，那副凄惨的模样我也不敢去看，怕自己接受不了。

　　不过从几位老人家的话中，我得到了一个非常有用的信息，那就是林婆婆的尸体可能是西里洼的姓黄的两个兄弟给偷走了，他们的目的就是为了给人配阴婚。

　　阴婚这种陋习从汉朝以前就有了，由于阴婚耗费社会上的人力，物力，毫无意义，曾一度被禁止，但是这种风气，始终没有得到彻底的杜绝，甚至有些直接表现在统治者的身上。例如曹操，他最喜欢的那个小儿子曹冲，在十三岁的时候就死了，曹操便下聘已死的甄小姐作为曹冲的妻子，把他们合葬在一起。

　　宋代的时候，阴婚最为盛行。据康誉之《昨梦录》记载，凡未婚男、女死亡，其父母必托“鬼媒人”说亲，然后进行占卦，卜中得到允婚之后，就各替鬼混做冥衣，举行合婚祭，将男女并骨合葬。

　　子弟死而无妻者，或求亡女合葬之。

　　清代，这种妇女殉葬冥合的习俗，随着贞操观的加强，仍很盛行。直至晚晴封建礼教受到西方精神文明的冲击才逐渐消失。

　　清末民初的北京仍有阴婚风俗的残余现象，还有个别家庭办死人与死人结婚的“喜事”，谓之“搭骨尸”，男女两家的亲家谓之“骨尸亲”。

　　早年，这种“婚礼”的迎娶仪式多在夜间举行，有时候，人们在安睡之际，忽然听到街巷里传来鼓乐之声，就是“搭骨尸”的，或用一顶纸轿子，由单鼓、单号、单唢呐吹奏前引，也有用八抬大轿的。

　　只是到了现在，这种“搭骨尸”的习俗被彻底的明令禁止，这种情况是越来越少，不过并没有完全被杜绝，像我们这种小山村里，偶尔也会出现这种情况。

　　不过仪式并没有那么繁琐，两家商量之后，便会将夭亡未婚的男女合葬，阴婚也就这么成了。

　　可是随着时代的发展，医学的进步，很早夭亡的人并不多见，大多是一些老光棍，在活着的时候没有娶上媳妇，老光棍的兄弟姐妹就会替他想办法，帮着他办一场阴婚，让他在九泉之下，也能有个人作伴。

　　这种情况之下，便催生了一种行当，那就是偷尸体的贼。

　　在我们这个地方，大多数的农村，没有进行婚娶的人死了之后，都是不能被火化的，尸体会装在棺材里下葬。

　　所以，那些偷尸体的贼一旦听闻有这种消息，就等着那尸体下葬之后，半夜时分，就偷偷的过来挖坟，将尸体偷走，然后高价卖给那些没有结过婚死去的老光棍的家属，少则数千，多则好几万，牟取暴利。

　　这种情况，我也时有听闻，但是从来都没有见过。

　　这一次听到南落陵村的老村长这般说，我心中的恶火就升腾了起来，欺负人都欺负到我恩人头上了。

　　如果真是姓黄的那两个小子偷走了林婆婆的尸体“搭骨尸”，我一定要将这两个小子给废了不可！


第209章 姓黄的俩兄弟

　　不过，我心中还是稍稍有些疑惑，一般偷尸体的人，都是专门挑那种年轻女人的尸体，要么是未婚夭亡的，要么就是结婚之后没有生育的，偷一个老太太的尸体配阴婚，我还是头一次听说。

　　林婆婆这一辈子，积德行善，造福一方百姓，十里八村的受人敬重，死了之后，尸体还受到这般糟践，实在是令人发指，我心中暗暗发誓，一定不会轻饶了做下这种缺德事的人。

　　从林婆婆的坟前离开之后，我趁着夜色就朝着西里洼的方向跑去。

　　西里洼离着南落陵村可不算近，少说五十多里路，而且还都是山路，不过这会儿我的身体好利索了，满满的都是力气，丹田之中的灵力十分充盈，五十里山路，对于现在的我来说，也就是跑个一个多钟头的功夫。

　　我脚步飞快，翻山越岭，抄着小道而去，一个半小时之后，我就来到了西里洼村。

　　这是一个挺大的村子，大约有两三百户人家，五六百口人，一走到这个村子里，我就有些犯难了，当时只听南落陵的那个老村长说，是西里洼行黄的那个小子干偷尸体的营生，但是我也没有来得及问问，这两个小子叫什么，住在村子里的什么地方。

　　也是太过心急的缘故，毛毛躁躁的就赶过来了。

　　这会儿已经是晚上十点多钟，大多数人都睡下了，找个人问问都不太可能了。

　　我先是来到了村子里，在几条大街上逛了几圈，突然看见一户人家亮着灯，于是就走了过去，发现这地方是一个小卖铺，一般村子里的小卖铺关门都比较晚，现在亮灯也不稀奇。

　　我装作是买东西的人，直接朝着小卖铺走了进去。

　　小卖铺的主人是个老汉，所卖的东西也不多，就是些烟酒糖茶之类的东西。

　　一看到这些东西，我就想到了林婆婆，林婆婆生前是爱喝酒抽烟的，以往我去她家的时候，总是要买些烟酒过去的，现在物是人非，林婆婆已经不在了，就连尸体也被人给偷走了。

　　这让我心里一阵儿难过。

　　我一走进小卖铺，那老汉就站起了身来，问我买啥。

　　我摸出了一百块钱，递给了那老汉，笑嘻嘻地说道：“大爷，给我来一条烟，老朱龙~”

　　那大爷收了钱，旋即给我拿了一条烟，放在了柜台上，我接过了烟，冲着老汉笑了笑，说道：“大爷，给您打听两个人，就是你们西里洼的，姓黄的两个兄弟，你认不认识？”

　　那老汉打量了我一眼，便道：“我们村子里姓黄的那可多了，兄弟俩的也不少，不知道你找哪两个啊？”

　　这般一说，倒是有些让我犯难了，我琢磨了一下，旋即又道：“大爷，不瞒您说，我有个亲戚家的远方表弟没了，听说西里洼有做那种生意的……所以就过来打听打听，想必大爷您肯定知道吧？”

　　听到我这么一说，那老汉旋即就冷哼了一声，说道：“你小子是找黄显力和黄焕斌两兄弟吧？那两个小子整天不务正业，竟捣鼓一些乱七八糟的事情，村子里最能折腾的就是那两个小子……”

　　一听，这就有门了，我旋即连连点头说道：“对对对……我就是找他们两个，不知道他们住在什么地方，还请老大爷跟我指条路呗……”

　　那老汉坐在了椅子上，顺手一指正东方，说道：“村子东头，最后面的一座院子就是他们家的，你直接过去就是了。”

　　我对那老汉千恩万谢了一番，那条子烟我也没拿，算是他的辛苦费了。

　　一出了这家杂货铺，我的脸色就变的阴沉起来，心里想着，姓黄的两个小子，撞到我吴九阴的身上，算是你们倒霉了，一旦要是查清楚了林婆婆的尸体是你们偷的，我非将你们的双腿全都打断不可！

　　我快步朝着村子东头跑了过去，最后一座院子是一个相当大的院落，高高的围墙，大门紧锁。

　　不过这道门是拦不住我的，我提了一口气，身子往上一窜，就趴在了院墙上面，朝着院子里一看，但见这院子真的不小，里面还停着一辆面包车，朝着房子一看，竟然还亮着灯。

　　只是没等我细细的瞧上几眼，就听到了一阵儿狂暴的犬吠声，三条大狼狗冲着我这边汪汪大叫。

　　一看到这些大狼狗，为了不引起那两个兄弟的警觉，我旋即又从院墙上跳了下来。

　　要想进去这个院子，必须先将那三条大狼狗解决了再说。

　　以往遇到这种事情，小鬼妖萌萌最是再行，它只要一出现，保准那些大狼狗吓的夹着尾巴不敢出声，可是现在萌萌没了，着实让我有些为难。

　　不过我很快又想到了其它的主意，我身上有薛小七给我的麻沸化灵散，薛小七跟我说这东西对修行者和普通人都管用，只是不知道对动物能不能起到作用。

　　当下也不管了，直接打开了瓶子，从地上找来了一块石头，将一些粉末倒在了石头上，我摸准了那狗窝在什么地方，旋即就将那块石头抛了过去。

　　那石头刚刚抛到狗窝附近之后，我再次翻身爬上了高高的院墙，朝着狗窝的方向看去，但见这石头落的地方正好就在狗窝旁边，那三只大狼狗还以为是什么好吃的东西，纷纷凑过去闻那块石头，片刻之后，三只大狼狗就打着转转了几圈，随后就趴在地上一动不动了。

　　哎呀，对狗也管用，真是没想到啊。

　　我心中一喜，直接翻过了墙头，身子轻飘飘的就落在了地上，走过那狗窝的时候，那几只大狼狗只是冲着我看，喉咙里发出了几声呜呜的声响，再也叫不声来了。

　　我猫着腰，一路走到了房子的一扇窗户门口，这房子里面是亮着灯的，能够清晰的看到两个人影在晃来晃去。

　　等我走到了窗户底下的时候，便闻到了一股酒香味飘散出来，这哥俩还在喝酒呢，一边喝还一边说着什么。


第210章 尸体在哪？

　　只听一个人说道：“大哥，这生意是越来越不好做了，前几天弄来的那个货成色一点儿也不好，都开始烂了，不光是货不好找，买家也很少有找上门来的，咱们这样下去，就得喝西北风了。”

　　另外一个人道：“行了兄弟，有买卖做就算不错了，等咱们再做几笔大的，攒点钱，就娶个媳妇，过安生日子得了。”

　　“就咱们做的这个挖坟掘墓的勾当，村子里的人差不多都知道，谁敢将闺女嫁给咱啊？我看弄不好咱们兄弟俩也得打光棍，死了之后再配个阴婚……”那个当弟弟的小子说道。

　　“你小子的嘴别胡咧咧，再胡说八道将你的嘴撕烂，只要咱们有了钱，什么样的女人不好找？大不了咱们去南方的穷山沟沟里买两个婆娘回来，那也不能打光棍不是？”那大哥地说道。

　　“大哥，真能买的着？”那个弟弟的顿时兴奋的问道。

　　“那可不……只要有了钱，就没有办不到的事情，要不哥跟你说咱们再做几笔大生意，明年说不定就能给你娶媳妇了……”

　　听到这里，我已经有了眉目，这两个小子话里话外，肯定是偷尸体的贼无疑了。

　　既然确定了目标，我就没有啥好说的，当即走到了正门前，一脚将屋门踹开，闪身就跑了进去。

　　那兄弟两人一听到动静，顿时骂道：“特么的谁啊！”

　　我快步冲到了屋子里，就看到那两个小子全都站起了身，从身边抄起了家伙，正准备往外冲。

　　一看到我，这两个人就愣住了，我也站住不动，仔细打量起了这两个人。

　　他们一个看上去三十多岁，一个也差不多有二十七八，那个三十多岁的人长的五大三粗，一脸的络腮胡子，满脸横肉。

　　年纪稍小的一个，手里拿着一把三棱刀，个子不高，但是很敦实，长了一双小三角眼，凶光毕露。

　　一看到这两人，我便冷声问道：“你们是黄显力和黄焕斌两兄弟吧？”

　　“我们就是，你特么的是谁啊，大半夜的怎么跑我们家里来了？”那五大三粗的汉子怒声说道。

　　“小爷找的就是你们！”说罢，我直接朝着前面的老大冲了过去，一拳就朝着他的脸打了过去，那小子旋即摸起了桌子上的一个盘子，朝着我砸了过来。

　　我的手打烂了盘子，然后才撞在他的脸上，那五大三粗的小子顿时就飞了起来，砸在了一旁的饭桌之上，整张桌子都砸的稀巴烂，随后，他身后的那个弟弟，也就是那小三角眼大喝了一声，提着一把三棱刀就朝着我心口窝捅了过来，出手就想杀人，还真是不要命的家伙。

　　我身子一闪，躲过去了那把三棱刀，一把抓住了他的手腕子，另外一只手就朝着他拿着三棱刀的手拍了过去。

　　这一招又是阴柔掌，三成的力道，就听到那小三角眼的胳膊上发出了一声清脆的断裂声响，骨断筋折。

　　手中的那把三棱刀也掉落在了地上。

　　一声惨嚎在屋子里回响起来，我旋即又是一巴掌打在了他的脸上，惨叫声戛然而止。

　　不到十秒钟，这兄弟俩全都被我打翻在了地上，哀嚎不止。

　　那个最先挨打的老大，被我一拳头砸在了脸上，后槽牙都飞出来好几个，一张嘴全都是血，哗啦啦的往外流。

　　我既然敢单身匹马的找上门来，那肯定是有两把刷子的，这兄弟俩显然也都知道。

　　那个老大吐出了几颗牙之后，便跪在地上央求道：“大哥……大哥……别打了，您到底是干嘛地啊？能不能让兄弟我死个明白……”

　　“你们偷的尸体呢？”我冷声问道。

　　那兄弟俩跪在地上，互相看了一眼，那老大旋即说道：“大哥……您说的话，小弟怎么听不明白……我们这里哪里有什么尸体……”

　　我冷笑了一声，旋即说道：“不承认那好办啊，我就将你们的手脚全都打断，看看你们以后还敢不敢再偷尸体了！”

　　说着，我一把就将那老大提溜了起来，一只手就抓住了他的手腕子，一股灵力旋即蔓延了过去，那小子连三秒钟都支撑不到，便惨嚎了起来，举手求饶道：“大哥……大哥……饶了我吧……我带你过去……”

　　我一把松开了那老大的手，让开了一条道，再次说道：“尸体在哪？快带我过去！”

　　那老大连连点头，将断了一条胳膊的小三角眼搀扶了起来，就朝着门口的方向走去，我在后面紧紧的跟着，没料想这兄弟俩刚一出了屋门，便朝着院门口的方向狂奔而去，一边跑一边还大声喊道：“快来人啊，我家里进贼了！”

　　这两个小子还真是死性不改，还想要叫人过来，我听那小卖铺的老板说，这个西里洼村姓黄的人还挺多，应该是个大家族，农村人一般又比较团结，一家有难，四方支援，若是将村民全都招引过来，我总不能挨个的打出去吧？

　　旋即，我从地面上捡起了两块砖头，分别朝着他们两人的腿肚子打了过去，两个人刚刚跑到门口，便相继扑倒在地。

　　我刚才下手挺重的，估计他们俩是跑不动了。

　　很快，我就追了上去，揪着他们两个人的衣领子就拖到了院子里，丢在了地上。

　　那两个人趴在那里一句话不说，我先是走到了那老大的身边，将他的手提了起来，恶声说道：“跟我耍花招是吧？不给你们点苦头尝尝，你们还以为我是大慈大悲的观音菩萨呢。”

　　说罢，我揪住了那老大的手指中使劲儿掰了两下，连着三声骨头碎裂的声响，那老大的一根手指头就断成了好几截，俗话说十指连心，这般苦痛，也不是一般人能够忍受的，那老大疼的惨叫不止，眼泪鼻涕都下来了。

　　旋即，我又握住了他的第二根手指头，再次问道：“尸体到底放哪了，我只问一次！”

　　那老大看我的满是杀气的眼神，绝对不是在说笑，连忙颤声道：“在……在我家地窖里……”


第211章 地窖藏尸

　　“快带我过去！”我再次拎起了老大黄显力的衣领子，将他整个人都提了起来，朝着前面一推，这小子连滚带爬的就朝着院子里的一个角落走了过去，旋即我转头又看向了他弟弟黄焕斌，这小子看到我刚才出手这么狠，顿时吓的一个激灵，爬起身来，一瘸一拐的追着他大哥黄显力过去了。

　　我转身跟着他们走了过去，刚一转身就听到身后的大门被敲的咣咣作响，刚才他们兄弟俩叫了那两嗓子，果真将人就喊了过来，听脚步声人数还不少。

　　“老黄兄弟，出了什么情况，快开门啊！”院子外面有人喊道。

　　外面的人越聚越多，嘈杂的声音连声了一片。

　　这些人若是涌进来，肯定会将我堵在院子里，难免又要大打出手。

　　不过这会儿我是去找林婆婆的尸身为首要任务，也没有心情去理会这些人。

　　为了不引起不必要的麻烦，我还是掏出了手机，跟一个老熟人打了一个电话，那个人就是派出所的所长向前。

　　每次打电话都是在深夜，向前迷迷糊糊的接通了电话，上来便道：“小九，你小子大半夜的又惹什么事儿了？现在你一打电话，我就害怕，保证是没好事儿啊。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“向哥，跟你找了一立功的机会，我在西里洼捉到了两个偷尸体配阴婚的偷尸贼，现在半个村子的人都将我堵在村子里的，你快过来处理一下，闲话少说，你快点带人过来就是了。”

　　“你小子啊，就没有消停的时候，行了，你等着，我马上带人过去……”

　　说罢，我就挂断了电话，朝着那姓黄的兄弟两个就追了过去。

　　在院子的角落里，有一口土锅，是用泥巴垒的灶台，就在灶台下面有一个机关，扒开了一层土，上面就是翻板，这两个小子将翻板打开，就露出了一个黑黝黝的洞口，我朝着里面一看，冷气森森，一股死气就弥漫了出来。

　　“你们两个熊玩意儿还挺会儿玩儿，都给我下去！”我怒声说道。

　　这兄弟俩也是被我逼的没办法了，先后顺着梯子就爬了下去，等他们下去了之后，我担心他们两个小子在下面黑我，于是将梯子踢到了一边，直接纵身一跳，就稳稳的落在了地上。

　　这个地窖大约有十几平方米，不大的一个空间之内，摆放着好几个大的冰柜，顶上还有一盏一百瓦左右的灯泡。

　　不用说，尸体肯定是放在冰柜里冷藏的。

　　我看这兄弟两人一眼，再次吩咐道：“还愣着干什么，快点儿将冰柜打开。”

　　这两个人吓的畏畏缩缩，连忙一瘸一拐的走了过去，将几个冰柜的盖子打开了。

　　我走到了冰柜的旁边，打眼这么一瞧，发现第一个冰箱里放着的是一个女尸，年纪看上去有个四十岁左右，冻的硬邦邦的，一脸冰霜，根本不是林婆婆。

　　随后，我又走到了第二个冰箱里面一瞧，这个冰箱里面放着的是一个七八岁的小女孩，穿着一身花格子的衣服，尸体保存的十分完整，也冻的硬邦邦的，不知道是谁家可怜的女儿，被这两个败类带到了这个地方。

　　旋即，我又走到了第三个冰箱，依稀能够分辨出是一个女人，但是看不出有多大年岁了，因为尸体已经腐烂的有些严重，整张脸都扭曲了，这具女尸被冻的时间并不是太长，身上还没结霜。

　　不过这具女尸肯定不是林婆婆，林婆婆走的时候，穿的什么寿衣，我是亲眼见过的，根本不是这具女尸身上所穿的。

　　这个地窖里一共就只有这三个冰柜，再无其它。

　　我就纳闷了，林婆婆哪里去了？

　　一看没有林婆婆的尸体，我的目光再次变的狠戾起来，转身看向了这兄弟两人，怒声喝道：“给小爷跪下！”

　　那兄弟俩吓的一哆嗦，齐齐的跪在了地上，屁都不敢放一个。

　　“我来问你们，这两天你们两个有没有去南落陵，挖了一个叫林婆婆的老太太的坟？她的尸体在哪呢？”我沉声问道。

　　这兄弟俩对视了一眼，纷纷摇头，老大黄显力说道：“大哥……我们这几天没去南落陵啊，最近一次动手是去的龙须沟，挖了一具烂乎乎的女尸，还是两天前的事情……”

　　“你说的可是实话？”我再次问道。

　　这兄弟两人连连点头，老儿黄焕斌道：“大哥，千真万确，我们真的没有去南落陵……”

　　我随后便是一阵儿沉默，林婆婆的尸体不是这两个小子挖的，那又是谁呢？难道这附近还有跟这哥俩干一个行当营生的人。

　　想到了这点儿，我便问道：“我来问你们，咱们这方圆一百里之内，除了你们偷尸体去卖，还有没有其它的人跟你们干一样的营生？”

　　我这么一问，兄弟俩就大眼瞪小眼的愣了一会儿。

　　“快说！”我再次喝道。

　　两人再次打了一个哆嗦，老大黄显力说道：“有倒是有……好像三十里开外的赖家湾有爷俩也是干这个营生的，不过我们都有场地划分，他们不能到我们这里偷尸，我们也不会去他们那里找活儿干，按说他们应该也不会去南落陵……”

　　就这么屁大大点儿的地窖，一目了然，确实没有找到林婆婆的尸体，这下我是确定了，林婆婆的尸体确实不是他们偷的，这下可麻烦大了，既然不是他们，赖家湾的那父子俩也不可能到这里来，我又要到哪里去找林婆婆的尸体呢，一点线索也没有了，无异于大海捞针一般。这还真是一件令人头疼的事情。

　　就在这时候，我听到黄家的大门发出“咣”的一声巨响，被人给砸开了，估计是那些人已经冲进了院子，我可不能被他们堵在地窖里，这地方可活动不开啊。

　　想到这里，我快跑了两步，连着踩了两下墙面，直接就跳到了洞口外面，从那灶台下面钻了出来。

　　我这一现身，顿时就看到黄家哥俩院子里站着好几十口子人，手里还都拿着家伙，一个个气势汹汹。


第212章 他是妖怪

　　这些西里洼的村民一看到我从灶台底下钻了出来，顿时就是一愣，其中一个四十多岁的汉子，手里拿着一把铁锨，另外一只手里还牵着一只大狼狗，看向了我道：“你是什么人？我家那两个兄弟呢？”

　　不等我回话，黄家那兄弟俩也相继从灶台底下先后钻了出来，他们这两个家伙一从灶台底下钻出来，就一瘸一拐的跑出去了老远，钻进了屋子里，然后那老大黄显力才狐假虎威地喊道：“打死他！这小子深更半夜跑到我家里偷东西，还打我们哥俩！”

　　好家伙，这两个小子刚刚还跪在地上哥长哥短的，他们的人一来，转眼就要打死我，这速度转变的还真不是一般的快。

　　“乡亲们，这小子一个人就敢欺负到咱们老黄家的门上，简直就是欺负咱们老黄家没人了，大家伙一起上，打死这小子也不犯法！”

　　说罢，那领头的家伙一挥手，后面的那几个人全都举起了家伙，一个个跃跃欲试。

　　我连忙一挥手，正色道：“你们好大的胆子，实话告诉你们，我是公安人员，便衣警察，过来查一宗倒卖尸体案件的，现在我在黄显力和黄焕斌家的地窖里发现了三具尸体，人赃俱获，你们要是敢打我，一个个全都关起来，蹲笆篱子！”

　　这哥俩究竟是干啥的，村子里的人肯定也差不多都知道，我这么一说，不少人都胆怯了，纷纷放下了手中的武器。

　　这时候，不知道是哪个人插了一嘴，说道：“你空口白牙的说自己是便衣警察，你的本本呢，证件呢？拿出来给我们看看……”

　　这话倒是难倒了我，没想到这些人还真是有觉悟，我根本就是冒充的，又哪里有什么证件。

　　若是跟这些人打起来，我自然不怕，毕竟是一群普通人，但是我有担心招惹不必要的麻烦，能不动手就不动手，欺负这些普通人也没有什么意思，万一我下手重一些，再打坏两三个人，那就不值当了。

　　面对这样一群人，我只能尽量的跟他们周旋，拖延时间，等待着向前带人过来，只要向前带着几个干警过来，这些村民自然就不敢闹出什么乱子了。

　　当下，我干咳了一声，说道：“昨天接到群众举报，说你们西里洼有人偷尸体，我连夜就赶了过来，一路追踪到了这里，事出突然，就忘记了带证件，不过还请乡亲们一定要相信我，顶多在等半个多小时，就会有公安人员赶到，将罪犯绳之于法，谁若是敢公然对抗公务人员，那就是跟国家和人民为敌，绝不姑息！”

　　我学着向前的口吻，声色俱厉的跟这些乡亲们说道。

　　然而，我的话声刚落，屋子里的黄显力那两个兄弟就叫嚣了起来，老大喊道：“大堂哥，这小子满嘴胡说八道，他就过来找事儿的，先将他打趴下再说！”

　　其余的乡亲们还好糊弄，就是那个带头的大堂哥不太相信我的话，其实，我觉得他就是相信，也不能放我出去，毕竟这小子是姓黄的两个兄弟堂哥，在里外带亲，怎么肯放过我。

　　我转头看了一眼躲在屋子里姓黄的两个兄弟，眼神凌厉，那两个小子吓的一缩脑袋，藏在了门后面。

　　我心里想着，刚才还是打他们打的轻了，他们还不够怕我，早知道就狠狠的揍他们一顿，打服气了为之。

　　对付这样的坏人，就应该以暴制暴，绝对不能手软，这两个家伙就是两条疯狗，稍微放松一点儿，就反过头来咬我一口。

　　带头的那个大堂哥已经失去了耐心，一招手，大喝道：“乡亲们，大家伙跟我一起上，偷东西的贼还敢冒充警察，打死也不犯法！”

　　说完这句话之后，那大堂哥旋即就将手中牵着的大狼狗放开了，那大狼狗站起来估计得有一人多高，刚才一直在我面前狂吠，模样十分凶狠，这一放出来，便如脱缰的野马，朝着我就扑了过来。

　　我早就有了防备，也不想伤害这样一条忠犬，狗是无罪的，当下便将那薛小七给我的麻沸化灵散拿了出来，悄悄的打开了盖子，朝着那扑过来的大狼狗一晃，那大狼狗“嗷呜”一嗓子，身子尚在半空之中就失去了后劲儿，紧接着掉落在了我的一旁，摔的那叫一个凄惨。

　　我蹲下身来，抚摸着那已经没有反抗能力的大狼狗，看着那些村民说道：“告诉你们了不要动，再不听话，你们一个个都跟这条狗一样了。”

　　那大堂哥看到我像是变戏法似的，轻轻那么一晃手，他家的那条凶恶的大狼狗就扑倒在了地上，一动也不能动了，顿时吓了一跳，他不明白这是怎么回事儿，夜色又黑，也看不到我手中握着的那个小瓶子。

　　“狗蛋……狗蛋……你怎么趴下来了？赶紧给我站起来！”

　　大堂哥低着头，朝着那大狼狗喊了几声，大狼狗喉咙里发出了一阵儿呜呜的声响，根本就没有搭理他。

　　这下大堂哥恼了，当即就带着三五个村民一起朝着我扑了过来，有拿着铁锨的，有拿着镐头的，还有的手里拿着一把菜刀，朝着我蜂拥而至。

　　我站起身来，手里还是握着麻沸化灵散，他们朝着我扑来，我就一边后退，一边挥舞着手中的麻沸化灵散，那些人一闻到麻沸化灵散的气味儿，跑着跑着一个个就相继栽倒在了地上，再也没能爬起来。

　　四五个人，三五秒的功夫，一个个都倒在地上不能动了。

　　其余的村民一看到这般情景，哪还有敢朝着我冲过来的，不知道哪个惊呼道：“大家快跑啊，这小子会妖法，他是妖怪啊……”

　　这么一嗓子喊出来，村民们顿时扔掉了手中的家伙，“呼啦”一声，全奔着门口的方向跑了出去，转眼间，院子里就空空荡荡的，一个站着的人都没有了。

　　满地的农用工具，铁锨、镐头、也不知道哪个跑的仓促，还将一只鞋子落在了院子里。


第213章 蝎子粑粑独一份

　　转眼间人去楼空，我在这些人眼里成了一个妖怪。

　　可不是嘛，我一晃手，四五个人连带着一只大狼狗全都趴在了地上没有了反抗之力，在闭塞的小山村里，经常会发生一些邪乎事儿，一有什么不对，基本上都往妖魔鬼怪上面想，我个样子，不将我当成妖怪那才奇怪了。

　　不得不说，薛家的医术就是厉害，薛小七这小子配置出来的麻沸化灵散当真是奥妙无穷，就这么一小点儿东西，就放倒了这么多人，幸亏我临行时，跟薛小七要了这么一瓶宝贝，真是帮了我不少大忙。

　　不光是那些跑掉的村民将我当成了妖怪，地上这几位被麻沸化灵散麻翻的几个人，也都一脸惊恐的看着我，那大堂哥的声音都颤抖了起来，问道：“你……你到底是什么人……”

　　我冲着大堂哥嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，旋即阴森森地说道：“刚才他们不是都说了么，我是妖怪，专门吃人肉的黄皮子精……嘿嘿……”

　　听到我这般一说，那大堂哥的眼睛就瞪的更大了，浑身一抖，当即就吓的晕死了过去。

　　不是吧，胆子这么小，随便开个玩笑就吓成了这个样子，还真是不经吓。

　　其余的几个倒在地上的乡民，似乎也被我给吓到了，纷纷趴在地上，连脑袋都不敢抬起来。

　　此时，我才想起了屋子里的黄显力和黄焕斌两兄弟来，转过头去，看向了躲在屋子里的两个人，眼睛一眯，旋即大声说道：“你们两个赶紧给我滚出来，要不然小爷就烧了你们的房子，将你们俩弄成北京烤鸭信不信？”

　　我的口气十分狠戾，不由得他们不信，两个人旋即推开了屋门，一瘸一拐的就跑了出来，纷纷跪在地上，苦苦哀求道：“大仙……求求您饶了我们这一条狗命吧……我们有眼不识泰山，冲撞了您老人家啊……”

　　我靠，我就随口那么一说，还真将我当成黄皮子精了？

　　刚才这两个小子的表现，实在是不怎么好，我肚子里窝了一把火，朝着他们走了过去。

　　“刚才不是说让他们打死我么？怎么现在不喊了？有胆子的再叫人过来啊？”我呵斥道。

　　“不敢……不敢了……求爷爷饶命啊……”那两个小子磕头如捣蒜，眼泪一把鼻涕一把的。

　　这俩家伙不光是不无正业，心思也不端正，在向前没有带人赶来之前，我还是要好好教训他们一下。

　　旋即，我看着他们两人，说道：“要想饶了你们也成，你们两个给我互相打脸，我听着动静好听，就饶了你们！”

　　这兄弟俩对视了一眼，那弟弟黄焕斌首先就动手了，朝着老大黄显力的脸上就打了一巴掌。

　　黄显力一愣，顿时怒道：“老二，你特么真敢打我，给我来真的！”

　　说着，黄显力就鼓足了力气，朝着黄焕斌的脸上抽了一巴掌，那叫一个清脆。

　　这兄弟俩就跪在地上互撕了起来，那巴掌声打的那叫一个清脆悦耳，啪啪作响。

　　在这两人响亮的耳光声中，我就想起了林婆婆的事情，她的尸体既然不是这两个小子偷的，那又是谁能干出这样缺德的事情来呢，我始终有些想不明白，可是这件事情，我必须要找到元凶，绝度不能让人再糟践林婆婆的尸体，想想就是一件十分痛心的事情。

　　这兄弟俩打了足足有二十几分钟，一个个腮帮子都打的肿起来老高，还是没有停下来，这时候，院门口传来了一阵儿警笛声，随后一群人的脚步声就传了过来。

　　片刻之后，向前一脸疲惫的朝着院子里走了过来，他身后还跟着几个公安人员。

　　看到地上躺着的几位，还有跪在地上互相打脸的那兄弟两个，向前就无奈了，怏怏的走到了我的身边，问道：“小九，你这又是整的哪一出，地上的这几个人怎么了？还对这打脸的哥俩是怎么回事儿？”

　　“这哥俩是偷尸体来卖的偷尸贼，这几个地上躺着的是这哥俩叫过来打我的帮凶，不过都被我放倒了。”我解释道。

　　向前看了地上躺着的这几个人一眼，担忧道：“小九，你小子下手可是没个轻重，不会胳膊腿都打断了吧？”

　　“我有这么残暴吗？你把我当成啥人了，放心，这地上躺着的几个都没事儿，一个多小时之后就又能活蹦乱跳了，后面这哥俩被我打了一顿，伤的也不轻，尸体就在灶台下面的地窖里，你赶快叫人过去看看，顺便找找这些尸体的苦主，重新安葬了吧。”我淡淡地说道。

　　向前一挥手，顿时几个警员就朝着那灶台附近走了过去，又有四个人朝着那哥俩走了过去，这会儿这哥俩还真有意思，互相打脸都上瘾了，警察来了都不肯停下来，好不容易才将他们撕扯开。

　　给他们两人带上了手铐，旋即就被拉上了警车，地上躺着的那几位也没有犯什么大事儿，也由人各自送回了家。

　　不大会儿的功夫，就有警员过来跟向前报告，说在地窖里发现了三具已经冻成了冰坨子的女尸。

　　向前应了一声，让人连冰柜带尸体一并运回警局，让后发布告示，让家属过来认领。

　　随后，向前才将我拉到了一个角落里，递给了我一颗烟，点着了，才问我道：“小九，你最近跑哪去了？好久没见你了。”

　　我自然不可能告诉他我去了薛家的事情，只是说我去了一趟外地，在我家老爷子那里呆了几天。

　　抽了几口烟之后，向前紧接着又道：“你跟罗响的事情我也听说了，这事儿闹的挺大，听说都惊动了某个秘密部门，根本不让我们警务人员插手了，不过好像罗响跑了，也不知道去了哪里。小九，我还真没有看出来啊，你小子这么大的势力，在天南城，跟罗家父子对着干的人可没有几个，你小子绝对算蝎子粑粑独一份。”

　　这小子恭维人都不会，什么叫蝎子粑粑，我听着咋这么别扭呢？


第214章 假死

　　我冲着向前嘿嘿一笑，说道：“恶人自有恶人磨，光脚的肯定不怕穿鞋的，我怕他们干什么？他们身家亿万，我可是没老婆孩子的穷小子，只要豁出命，哪个不怕？”

　　向前点了点头，旋即才想起今天的事情来，便问道：“哎，你小子怎么跑到西里洼来了？这地方离着你们高岗村可是有六七十里路。”

　　当下，我也不隐瞒，叹息了一声，说道：“我有个亲人，刚去世了没几个月，坟就被人给挖了，尸体不见了，所以我就追到了这里来，可是走到这里一看，尸体倒是找到了几具，可是没有我那个亲人，不过这也算是为民除害了，对了，我这总帮着你们行侠仗义，替天行道，你们是不是该给我点儿奖金什么的，上次我还帮你们抓到了一个杀手集团的杀手呢，是不是该表示表示？”

　　“去你的，你小子敲我竹杠呢？现在所里资费紧张的要命，哪有钱给你，你要想敲竹杠，找姓罗的去，我一分钱没有。”向前这小子开始耍光棍了。

　　“真是抠门的家伙。”我叹息了一声，随后又想到了一件事情，便跟向前道：“你帮着我看看，如果有再抓到什么偷尸贼，就帮我瞧着点，有没有一个老太太的尸体，年纪在六十岁上下，如果有消息，你就第一个通知我。”

　　“行！这事儿我帮你瞧着点儿，你放心就是了。”向前点了点头，说道。

　　我应了一声，转头看了一眼身后，见那几个冰柜已经被他们从地窖里抬了出来，这里便没有我什么事儿了，心里还惦记着林婆婆丢尸体的事情，便想回道南落陵村的那个土坡上去看看，或许能找到一些蛛丝马迹，当时走的匆忙，也没有来得及去看。

　　这里也没有我什么事儿了，于是跟罗响知会了一声，便离开了这里。

　　向前还让我等一会儿，等这里的事情处理完了，开车送我回村，被我婉言谢绝了。

　　我的身体恢复如初，还是多走动走动的好，正好也算是锻炼身体了。

　　向前将我送出了院子，我的身影就消失在了夜色之中，朝着南落陵村的方向狂奔而去。

　　花了一个多小时的时间，等我到了南落陵村几里开外的一个荒山上的时候，那地方早就人去楼空了，只有一处被挖开的荒坟，孤零零的矗立在山头上。

　　棺材板被砸的粉碎，散落各处，坟墓就像是被一颗炮弹给炸开的一样，到处都是散落的泥土。

　　林婆婆啊林婆婆，都是我吴九阴对不起你，生前你帮了我这么多大忙，而且还将秘术传授于我，而我吴九阴就连您的尸体都照顾不好，都是我吴九阴对不起您老人家。

　　站在坟头边，心如刀绞一般的难过，初春时分的寒风吹来，不仅让我浑身打了一个冷战。

　　今天怎么感觉有些冷呢？

　　我站在坟头边愣了一会儿，随后从附近找来了一些干柴，在坟头附近生了一堆篝火，我将燃烧的正旺的一根棍子拿了起来，就开始在坟头周围细细的查看起来，到处是纷乱的脚印子，看来林婆婆的坟被挖开之后，肯定有不少人过来看热闹，要想找脚印肯定是找不出来了。

　　围着挖开的坟头转了三圈，依旧是一无所获，根本毫无线索可循，这让我一阵儿郁闷。

　　正打算将篝火熄灭了之后，回家再想想办法的时候，突然间从四面八方刮来了一阵儿阴风，后背顿时生出了一股恶寒，我感觉有人在身后在盯着我，作为一个修行者，对于周围的感觉十分敏感，当那双眼睛锁定在我身上的时候，我很快就发觉了。

　　于是乎，我缓缓的转身，朝着身后看去，但见在一棵大树的后面，不知道什么时候竟然出现了一个黑影。

　　“是谁？别神神叨叨的，赶紧给我出来！”我怒声说道。

　　但是我这一嗓子喊过去，那边根本没有任何回应，那个黑乎乎的影子依旧站在那大树旁一动不动。

　　这深更半夜的，一个奇怪的人出现在了坟地里，肯定不是普通人，不是谁都有像我一样大的胆子。

　　当下，我从火堆里抽出了一根燃烧着的木棍，一抖手，将铜钱剑拿了出来，紧紧的握在了手中，就朝着那个黑影走了过去。

　　可是，我刚刚走了一半的路程，那个黑影就动了一下，突然张口，用沙哑的声音说道：“小九……”

　　一听到这个声音，我浑身便是一震，说不清现在是什么心情，有些激动，有些恐惧，更有些觉得不可思议。

　　因为这个声音的主人竟然是林婆婆。

　　我愣在了原地，好一会儿都没有回过神儿来，狠狠的吞咽了一口唾沫，颤声道：“林……林婆婆……是你吗？”

　　“嗯，是我……”那个黑影淡淡地说道，虽然这声音有些模糊不清，但是我还是可以确定，这个声音的主人肯定就是林婆婆！

　　我努力的让自己平复下来心情，始终无法相信林婆婆此刻又站在了我的面前，于是便再次问道：“林婆婆……你不是已经死了吗？怎么会出现在这里……”

　　那黑影沉默了一会儿，再次用沙哑的声音说道：“小九啊……其实婆婆是假死……我怎么舍得死呢？婆婆还有很多事情没有做，婆婆放心不下啊，如果婆婆死了，谁来照顾我家的孩子呢……”

　　“假死？”这是什么情况？我心里顿时就疑惑了。

　　如果林婆婆是假死的话，我肯定不会感觉不出来，况且在林婆婆的葬礼上，我家老爷子也出现了，林婆婆当时确实已经没了任何生命迹象，并且老爷子还超度了她一番，她怎么可能还会活着呢？

　　不过，有一件事情，我一直觉得十分可疑，按说，像林婆婆这般道行，即便是被鬼妖重伤，面对区区一个凶鬼，也不可能就这么快丧命，林婆婆假死也不是没有一丝可能性，每个门派都有特殊的修行法诀，说不定林婆婆就有什么瞒天过海的术法呢？


第215章 凶物尸魃

　　面对站在阴影处的林婆婆，我心中有些狐疑不定，还是有些不敢相信，甚至于有些难以接受林婆婆还活着的事情。

　　如果他真的能够活着，那自然是皆大欢喜，也正是我所期望的事情，怕就怕林婆婆根本不是真的假死，而是将自己炼化成了某种邪物，继续逗留在人世间不肯离去。

　　不管是什么邪物，僵尸也好，厉鬼也好，只要存在于这世间，便会有极大的危害性，杀伤力十分巨大，即便是林婆婆对我有救命之恩，我也不允许她以这样的形式存留于人间。

　　我站在那里愣了一会儿，旋即问道：“林婆婆……你即便是假死，那也埋在这地底下好几个月了，不吃不喝，您是怎么活下来的？”

　　林婆婆沉默了一会儿，紧接着便道：“孩子，婆婆自然有自己的办法，你过来，婆婆给你看一样东西……”

　　“什么东西？”我问了一声，于是缓步朝着林婆婆走了过去。

　　就在离着林婆婆还有十几米远的时候，我突然就闻到了一股淡淡的尸臭味儿，从林婆婆的身上飘散了过来。

　　不对！林婆婆肯定不是个大活人了，活人身上怎么可能有这么浓郁的尸臭味呢？

　　当下，心中警戒了起来，手中还是握着那根烧的正旺的木棍，另外一只手则握着铜钱剑，一步一步朝着林婆婆走了过去。

　　等我离着林婆婆还有四五米远的时候，此时才清楚林婆婆，她现在是背对着我的，靠在了身边的一棵大树上，身子微微佝偻着，她身上穿着的还是临死的时候换上的那一身寿衣，此刻看在我的眼里，别提有多么惊悚。

　　虽然我是个修行者，但是面对这样诡异的事情，还是有些无法接受。

　　“婆婆……您要给我看什么东西？”我站在林婆婆的身后，小心翼翼的问道。

　　“你再靠近一点儿……”林婆婆再一次用那种沙哑的声音说道。

　　我深吸了一口气，但是只吸了一半，就闭住了口鼻，林婆婆身上的尸臭味太浓了，旋即走了两步，离着林婆婆还有一两米的距离。

　　这时候，林婆婆才微微晃动了一下，猛的转过了身来。

　　当我看到林婆婆的那张脸的时候，顿时吓的倒抽了一口冷气，但见林婆婆的那张脸上，已经腐烂的不成样子，牙齿都露在了外面，关键是林婆婆现在的一双眼睛，已经完全变成了白色的眼白，没有一丝黑色。

　　果然不出我所料，现在的林婆婆已经不是人了。

　　不等我反应过来，林婆婆突然发出了一声闷吼，就朝着我这边扑了过来，她一伸手，我看到她的手指甲都是乌青色的，锋利异常，闪着寒光，就像是十把锋利的匕首，朝着我的脖子就抓了过来。

　　离着林婆婆这么近，我有些躲闪不及，不过还是下意识的往后跳开了一步，却还是被林婆婆几根锋利的指甲戳中了胸口，鲜血顿时就涌了出来。

　　不是我傻，明明感觉到了林婆婆有问题，却还是朝着她靠近。

　　而是我心中下意识的就选择相信这位老人家，她生前的恩德，我一直铭记心间，我一直都觉得像这样一位慈眉善目的老人，根本不会伤害我。

　　可是我错了，她一上来，就是奔着要我的命来的。

　　而我此时，也正好看清了林婆婆的面容，瞬间，一个词就从我的脑海里闪现了出来——尸魃！

　　不错，林婆婆尸变了，变成了一个凶物尸魃。

　　先祖爷在吴氏传家秘术当中，将各种尸变的尸变描绘的十分清楚；尸体严重腐化，双眼蒙白，口生利齿，手指长利甲达三寸有余，其尸有毒，不可触碰，生猛异常，尸水可腐蚀活物，用伏尸法尺可克之！

　　看到林婆婆变成了一具尸魃，我第一个感觉并不是恐惧，而是一阵儿排山倒海般的心痛。

　　她怎么可以变成这个样子？

　　我不相信林婆婆会将自己炼化成这种凶残的僵尸，可是事实就摆在我的面前，林婆婆的尸体确实发生尸变了。

　　一声像是野兽般的咆哮在我耳边响起，林婆婆旋即又朝着我扑了过来。

　　我的身子左闪右躲，迟迟不肯将伏尸法尺拿出来克制她。

　　而她为什么要杀我呢？

　　不过，我很快就知道了答案。

　　就在我闪避林婆婆的扑咬的时候，身后突然刮来了一阵儿劲风，好像有一个重物，携带者破空的声响，朝着我的脑门砸了过来。

　　我下意识的一低头，手中的铜钱剑朝着身后砍了过去，不过却砍了一个空。

　　等我回头去看的时候，发现那个刚才偷袭我的人竟然是一个老熟人，此人不是别人，正是我寻找已久的尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨。

　　我没找到他，这小子倒是先找到了我，看到他突然出现在这里，我不知道是喜还是忧。

　　这会儿我也终于明白过来了，林婆婆的尸体为什么会变成一具尸魃，就是袁朝晨这小子动的手脚，他没有别的目的，就是想要我的命。

　　我撇开了林婆婆，怒视着袁朝晨，一句话也没有说，提着手中的铜钱剑就朝着他砍杀了过来。

　　一阵儿叮叮当当的声响，我手中的铜钱剑看在袁朝晨手中的噬魂棍上，击打出了一片火星子。

　　一连过了十几招之后，我们两人各自后退，相距七八米的距离，各自提着手中的法器怒视着对方。

　　仇人见面，分外眼红。

　　我杀了他的师父，他抢走了我的萌萌，这一见面，肯定要火星撞地球。

　　袁朝晨又给我找到了一条非要杀他的理由不可，他不光是抢走了我的萌萌，还将林婆婆的尸体糟践成了这副模样，我要不杀了他，简直天理难容。

　　“嘿嘿……吴九阴，咱们又见面了！”袁朝晨这样一个小孩子，手里提着一根跟他年纪很不相配的黑气弥漫的噬魂棍，冷冷的凝视着我，眼眸之中是无尽的杀气。

　　“我正要找你呢，你自己倒是送上门来了，小子！今天你小九哥哥就在这里挖个坑，将你埋了！”我咬牙切齿地说道。


第216章 漂亮师姐

　　“吴九阴，对付你我就没有这么麻烦，看到你身后的那个老太婆了没有？你死了之后，我也不会让你入土为安，直接将你炼化成一具僵尸，整天跟我茹毛饮血，你觉得如何？”袁朝晨冷笑着跟我说道。

　　此时，我转头看了一眼林婆婆，它已经安静了下来，站在原地一动不动。

　　可是让我感到更加意外的是，就在刚刚林婆婆的站着的那棵大树后面，此刻一闪身，又走出一个人来，这个人还是个女的，用黑纱蒙着面，看眉眼十分清秀，眼睛也挺大的，想必黑纱之下，应该是一张十分俊俏的脸。

　　不过此刻，那双眼眸之中确满是怨毒之色，冷冷的凝视着我。

　　这个女子的身段还不错，凹凸有致，看年纪估计也就是二十岁出头，她突然冒出来，我还以为是打酱油的，但是看到她手中拿着的法器的时候，我顿时就明白了过来，这女人肯定是跟袁朝晨一伙儿的，因为这个女人手里拿着的法器竟然是一根招魂幡，这般看来，那个女人身上就散发出来一种阴森森的气场。

　　这时候，我的疑惑再次被解除了，我刚才还在想，林婆婆都已经变成僵尸了，怎么可能张口说话，原来刚才就是这个女人，躲在大树后面，故意弄出一个沙哑的嗓音，学着林婆婆的样子跟我说话，就是要将我引过去，想让林婆婆偷袭我，一击必杀。

　　幸亏我没有那么傻，提前有了些防备，只是胸口被划开了几个血口子，不过这会儿已经不流血了，我们老吴家世世代代都有超强的自我修复能力，这都是拜我们那先祖爷吴风所赐。

　　这个女人一露面，旋即就朝着我扫了一眼，紧接着又看向了袁朝晨，沉声问道：“小师弟，就是这个人杀了咱们的师父？”

　　我擦嘞，真是坑爹啊，尸鬼婆婆什么时候又冒出来一个女徒弟，怎么没有听李战峰他们跟我说过呢？

　　看来他们的情报有误啊。

　　袁朝晨不置可否的点了点头，旋即说道：“不错，就是这小子杀了咱们的师父，今天咱们俩合伙，一定要宰了他，给师父报仇！”

　　那女人微微蹙起了眉头，又问道：“小师弟，你莫不是搞错了，就这个人，我看着手段也就一般，他怎么可能是咱们师父的对手？”

　　袁朝晨有些焦急地说道：“师姐，当时并不是他一个人跟咱们师父打的，还有一个和尚，那和尚要比他还厉害，他们两个人联手杀了咱们的师父，不过最后一击致命的是这小子。”

　　说话的这会儿功夫，就在这荒山野岭之中，突然又出现了七八个黑影，与这师姐弟两人一起，将我团团包围在了中间。

　　这七八个黑影走近了一看，我才发现他们也不是人，竟然是七八具僵尸，额头上还贴着黄纸符，也不知道他们刚才都藏在了什么地方，一股脑儿的全都冒了出来。

　　好家伙，看来袁朝晨这小熊孩子，今天是非要了我的命不可，准备的可是够充分的。

　　叫来一娇滴滴的师姐不算，还弄来了七八具僵尸过来帮手，这次我还真遇到了大麻烦。

　　我在找袁朝晨算账的同时，他也一直在瞅准了机会找我，小小年纪，心思便如此缜密，也不知道从哪里得到了我跟林婆婆亲密的关系，便用林婆婆的尸体过来引诱我上钩，我傻傻的就过来了，接着就中了他们的埋伏。

　　亏我还想着是盗尸贼干的勾当，他们可比盗尸贼恐怖多了，他们盗来的尸体直接就炼化成了僵尸，当做杀人武器。

　　此刻我被团团包围，想跑也跑不了，袁朝晨那小子得意洋洋地说道：“吴九阴，今天你肯定是难逃一死了，是自己动手还是让我们来？”

　　“大爷的，小子！你师父都让我给宰了，我还能怕你这小东西，有本事尽管使出来，小爷要是怕，就不是老吴家的种！”我横起了铜钱剑，丢掉了那个木棍，同时，将身上的伏尸法尺摸了出来。

　　此时的伏尸法尺已经感应到了周遭充盈的邪气，末端的小红点儿已经剧烈的闪烁了起来，将我笼罩在一片血红的红光之中。

　　一言不合，只能开打。

　　袁朝晨掐了一个手诀，大喊了一声：“给我杀了他！”

　　周遭的那些僵尸脑袋上的黄纸符顿时飘落在了地上，那些尸体的身上快速的凝结出了一层黑色的长毛，利齿獠牙很快龇出了唇外，手上那锋利的指甲也长了出来，纷纷平伸而起，朝着我的方向。

　　我还以为这些僵尸只是普通的行尸，这竟然都是黑毛僵尸，到底从哪里弄出来的？

　　想当年，我和柱子他们掉进那将军墓的时候，只是一具寻常的白毛僵尸，就已经如此凶悍，这七八个黑毛僵尸一生成，我顿时就惊出了一身的白毛汗。

　　那袁朝晨看到了我眼眸之中的恐惧，当即跟我说道：“吴九阴，这些黑毛僵尸都是我师父炼制多年的宝贝，当初罗响找我们的时候，只带了一些普通的尸傀过去，满以为能够杀了你，这次我将师父的黑毛僵尸都带来了，你能死在这些黑毛僵尸的手中，一点儿也不冤枉，我师父她老人家九泉之下也能够瞑目了……”

　　说罢，这些黑毛僵尸同时发出了一声嘶吼，就朝着我扑了过来。

　　情急关头，我只能先放大招了，一把将手中的铜钱剑抛飞而起，快速的掐了好几个手诀，那铜钱剑顿时金光四溢，刹那间就分解开来，化作了几十枚铜钱，“哗啦”一声，在我头顶上四散激射而去，一些是打向那些僵尸的，一些是打向那女人和袁朝晨的。

　　北斗铜钱剑阵。

　　在薛家那两个老爷子给我重铸了丹田气海之后，我的修为可以说是突飞猛进，早就不是几个月之前弱鸡一般的吴九阴了，丹田之中灵力饱满，以往还需要很多步骤才能将七星铜钱剑阵这个大招放出来，现在可以说是一蹴而就。


第217章 招魂幡

　　铜钱剑化作的几十枚铜钱，同时朝着七八具黑毛僵尸和袁朝晨以及那个女人迸射而出，犹如子弹一般打向了他们。

　　这剑的力道非同一般，那几具黑毛僵尸虽然不躲，但是袁朝晨和他那个师姐却不得不躲开这些铜钱。

　　原本以为，我这蕴含着道家浩然之气的铜钱，至刚至阳的产物，一旦碰到那些黑毛僵尸的身上，它们立刻就会中招倒地不起，不料这些铜钱打在那些黑毛僵尸的身上，竟然爆发出了道道火光，铜钱全都被弹飞了出去，四散而落。

　　好家伙，这黑毛僵尸就是不一般啊，坚硬如铁，也不知道那尸鬼婆婆是怎么捣鼓出来的这么邪性的玩意儿。

　　不过这些铜钱还是阻了一下这些黑毛僵尸，我一下就冲了出去，朝着修为较为弱一些的袁朝晨冲了过去。

　　第一次见这小子的时候，他的修为远在我之上，要不是我使用出了拼命的大招，早就被他给放倒了，不过今日不同以往，经过在薛家呆的那一段时间，我的修为有了很大的提升，现在的我很自信，一定能够对付得了袁朝晨。

　　在奔向袁朝晨的时候，我再次掐了几个手诀，将分散在各处的铜钱从新凝结在了一起，组成了铜钱剑，紧紧的握在了手中，一下就朝着袁朝晨的胸口刺了过去。

　　袁朝晨也是早有防备，那手一抖，手中的那把噬魂棍顿时黑气弥漫，就朝着我兜头砸了过来，我只好提剑去挡，这小子手中的噬魂棍是个大杀器，那棍子里有吞噬人灵魂的阴性炁场，一旦沾染上那棍子的阴气，便如灵魂脱壳一般，浑身麻酥酥的很不好对付。

　　上次我就领教了这东西的厉害，但是也了解了这东西的属性，在我们棍剑交击的那一刻，不等那股那黑气顺着铜钱剑蔓延过来，我旋即就举起了伏尸法尺，放在了胳膊上，阻断了那黑气继续往下蔓延，随着伏尸法尺末端的小红点儿一阵儿剧烈的闪烁，从那噬魂棍上散发的黑气，顿时被伏尸法尺给吞噬了去，我自然是完好无损的。

　　袁朝晨一看到我有这般手段，当即便是一惊，连忙抽出棍子，朝着我另一边打了过来，我伸出拿着伏尸法尺的手去格挡，横起了一剑再次朝着袁朝晨的胸口刺了过去，袁朝晨一个鹞子翻身，险险的躲了过去。

　　我正要往前冲，一具尸体就挡在了我的面前，一剑刚要刺过去，发现挡在我面前的这具尸体竟然是林婆婆，伸出剑的手旋即又收了回来，但是此时的林婆婆已经成了一具行尸走肉，哪管现在的我是谁，张口就朝着我咬了过来，浓郁的尸臭味，熏的我脑袋直晕。

　　我并不想伤害林婆婆的身体，旋即又换做了伏尸法尺朝着她的身上拍了过去，现在也只能有伏尸法尺能够完全保存好林婆婆的尸身。

　　我手中的伏尸法尺刚一触碰到林婆婆的身子，林婆婆就浑身抖了一下，不待我发力，一股子浓郁的死气铺天盖地的就朝着我快速的蔓延过来，我心中一颤，连忙后退了几步，抬头去看的时候，就看到袁朝晨的那个大师兄，举着一个招魂幡就朝着我横扫了过来。

　　刚才那浓郁的尸气就是从招魂幡上散发出来的，她每一次挥动招魂幡，我耳边似乎都能够听到无数孤魂厉鬼惨嚎的声音，便是这声响也是够吓人的，她手中招魂幡估计也是一个了不得法器。

　　果不其然，刚才我身后的一棵小树苗，刚找出了不少嫩绿的树叶，被招魂幡的气息刮过去之后，顿时就枯萎了下来，这简直就是个泯灭生机的杀器，不知道这玩意儿打在人的身上，会是一种什么后果，想想就觉得后怕。

　　我不敢跟袁朝晨这个修为高深莫测的大师姐硬拼，身子不断的后侧，尽量躲闪着她，可是这就么一块地反方，被那些黑毛僵尸团团包裹，我这一退，正好就碰上了一具黑毛僵尸，朝着的我的后背就扑了过来，我一矮身子，直接从它的腋下钻了过去，不等他转过身来，我手中的伏尸法尺就朝着他身上胡乱捅了过去，那黑毛僵尸发出了一声嘶吼，身上白雾蒸腾，伏尸法尺末端的小红点再次剧烈的闪烁起来，开始大量的吞噬那黑毛僵尸体内的阴煞之气。

　　这毕竟是一具黑毛僵尸，不是一会儿两会儿就能轻易放倒的东西，要想将这黑毛僵尸体内的阴煞之气抽干，估计怎么也需要两三分钟的光景。

　　可是我根本没有这么长的时间，已经这里并不是只有这一具黑毛僵尸，我刚刚触碰到那只黑毛僵尸的身子，其余的几具黑毛僵尸就朝着我扑了过来。

　　与此同时，袁朝晨和他那师姐也一同朝着我杀奔而来，气势汹汹，势不可挡啊。

　　幸好这些黑毛僵尸的身体是僵硬的，跟我此刻的灵活身手相比，速度上差了一些。

　　我旋即松开了那具黑毛僵尸，一下就钻入了僵尸群中，借助灵活的身手，在几具僵尸之间闪转腾挪，躲避着这师姐弟两人的追杀。

　　上次在罗响的别墅院内，三面环山，院墙老高，根本是跑不了，这会儿则是在荒郊野外，往哪个方向跑都可以。

　　既然确定了打不过他们师姐弟两人，留在这里也是送死。

　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，我何必跟他们在这儿死磕呢？

　　一会儿一旦找到机会，我立马就要开溜，然后趁机给天南市特别案件调查组的李战峰打电话，让他赶紧派人过来资源，争取将这师姐弟两人拿下，此处是属于天南市范围内的辖区，李战峰他们应该很快就能赶到。

　　主意打定，我一边跟这些黑毛僵尸纠缠着，一边寻找出路逃跑，可是那师姐弟两人似乎看出了我要逃跑的样子，竟然各自分散开来，堵住了两个最容易逃跑的方向，然后才一同朝着我这边围拢过来。


第218章 封印的恶鬼

　　这师姐弟两人布置的十分周全，连他们师父炼制的八具黑毛僵尸都带了过来，还将林婆婆的尸身炼制成了尸魃这种阴邪的东西，目的就是要将我杀死在林婆婆的坟坑旁边。

　　一边是蓄谋已久，一边是毫无防备，他们是天时地利人和，我是倒霉催的撞在了枪口上。

　　黑毛僵尸这种东西，我之前都没有听说过，要不是我们老吴家以前是赶尸的，流传下来了一本《吴氏传家秘术》专门记载了如何对付这些东西，我肯定吓也吓死了。

　　先祖爷神威盖世，这些黑毛僵尸在手底下根本过不去几招，茅山帝铃轻轻一晃，这些黑毛僵尸估计全部倒戈相向，杀向了那师姐弟两人，但是我可没有先祖爷那般高深的修为，在我的灵力催动之下，茅山帝铃顶多就能操控一两具尸傀，哪有能耐去控制这些黑毛僵尸。

　　这会儿想跑也跑不掉了，这师姐弟两人直接封堵住了我的去路，袁朝晨的噬魂棍携带者凌厉的破空之声朝着我打了过来，此时，我手中的伏尸法尺正好就拍在了一具僵尸的身上，那僵尸的身子一抖，浑身白雾蒸腾，趁着这具黑毛僵尸被我暂时控制的时机，我一脚就将那黑毛僵尸踹飞了出去，那黑毛僵尸的身子凌空飞起，正好砸向了袁朝晨。

　　身后那几具黑毛僵尸再次扑了过来，脚步连着不停的闪躲，配合着伏尸法尺，轻巧的躲着它们，时不时的朝着这些黑毛僵尸的身上拍上一下子，这些黑毛僵尸就能被伏尸法尺暂且克制个十几秒钟不能动弹。

　　毕竟是祖上留下来的宝贝，而且我们家以前又是做赶尸这一行当的，几乎留下来的每一样法器，都于各种尸变的尸体都有克制作用，只是无奈于我的修行不够，根本无法很好的使用这些宝贝。

　　这是让我感觉十分悲催的事情。

　　不过现在比以前是好了许多，起码重铸了丹田之后，我已经没有之前那般弱了，在这些人和僵尸的围攻之下，一时半会儿并没有受伤。

　　这下可如何是好，得想个办法逃出去才是。

　　我这么一愣神儿，那袁朝晨的师姐就挥舞着那尸气沉沉的招魂幡朝着我打了过来，那一阵儿腥风扑面，让人作呕，招魂幡每舞动一下，我似乎都能听到有无数恶鬼的凄厉呼啸之声，我不敢应对这个玩意儿，也不知道被这东西打中之后是个什么后果，所以只能选择闪躲，借助这些不断扑咬而来的黑毛僵尸做掩护。

　　这一通打，好是让我有些手忙脚乱，情急之间，我突然想到了一样东西，就是薛小七给我的那个麻沸化灵散，之前一直都不怎么舍得用，都没舍得泼洒过，这回是不奢侈一回是不行了，只要麻沸化灵散能够麻翻住这两个人，其实这些黑毛僵尸也没有什么可怕的地方。

　　只要我伏尸法尺在手，各个击破没有什么大问题。

　　再者，这些黑毛僵尸也是他们姐弟俩操控的，人都被制住了，黑毛僵尸再凶残，没有人指挥也是一盘散沙。

　　只是他们两个人毕竟是修行者，而且修为也不低，想要麻翻他们，也并不是一件轻松的事情，我必须要出其不意，暗中偷袭才行。

　　想到了这一点之后，我不断闪转腾挪，朝着修为较弱的那个袁朝晨扑了过去。

　　这小子一心想要杀我，见我朝着他扑去，他直接就应了上来，手中的噬魂棍杀气腾腾，舞动成了一团，当头就朝着我打了过来，我拿着铜钱剑跟他过了几招，很快另外一只手就朝着黄布口袋里摸了过去，将麻沸化灵散给拿了出来，悄无声息的打开了瓶子，直接就朝着袁朝晨的面门泼洒了出去。

　　当颇出去这些麻沸化灵散的时候，我的心那叫一个疼，这么好的东西，这一下泼洒出去，起码浪费了一半，要想跟薛小七那个抠门的家伙再要，他不一定给了。

　　袁朝晨这小子也是毫无防备，不过当我举起瓶子泼他的时候，他还是下意识的躲闪了一下，一片白雾漫天挥洒，飘散开来，也是泼了那小子一肩膀，那小子一回头，顿时就是一惊，手中的噬魂棍顿时就落在了地上。

　　大爷的，得手了！

　　麻沸化灵散只要吸进去一点儿，效果立马就会出来，袁朝晨被制住了，接下来，我就要趁你病，要你命了！

　　旋即，我身形一晃，提起了铜钱剑，就朝着袁朝晨的心口刺了过去，这小子，今天必须要死！

　　可是就当我的剑即将送到他的胸口的时候，那招魂幡就像是鬼影一样旋即而至，挡在了我的面前，“呼啦”一声响动，就卷住了我的铜钱剑，连带着扫向了我的胸口。

　　我觉得胸口一沉，身上顿时被无数黑气包裹，无数凄厉的鬼叫声在耳边喧嚣开来，纠缠不休，身子紧接着凌空飞起，朝着后面倒飞了出去。

　　刚才我还在想，被那小美妞手中的招魂幡打中是个什么感觉，现在就体会到了，我在想着偷袭袁朝晨，这小婆娘也在想着偷袭我，这下我们两个各自得手，我也中招了。

　　我身子滚落在了地上，脑袋嗡嗡作响，感觉有什么东西拼命的往身体里钻，而且还不止一个，灵魂似乎也要剥离而出，现在我终于明白了，这个小婆娘的手中的招魂幡跟那袁朝晨手中的噬魂棍有着异曲同工之妙，都是吞噬人魂魄的东西，那个招魂幡里有封印的恶鬼，一旦被招魂幡打中，那些恶鬼便如跗骨之驱，拼命的往身体里钻，吞噬我的神魂，这是一种十分下三滥的手段。

　　我的身体顿时一阵儿僵硬，脑袋晕眩，浑身疼痛难耐，更加可怕的是，那些黑毛僵尸又一起朝着我扑了过来。

　　我一咬牙，深吸了一口气，将丹田气海里的灵力快速的运转，稳固了一下神魂，顿时觉得手上有了些知觉，连忙将伏尸法尺一下送进了嘴里，死死咬住。


第219章 萌萌化小鬼

　　伏尸法尺能够吞噬一切阴性气场的东西，我将伏尸法尺咬在嘴里，一是可以稳固神魂，二是能够通过伏尸法尺的力量，吞噬掉附在我身上的恶鬼，随着伏尸法尺末端的小红点儿一阵儿剧烈的闪烁，耳边再次响起了那些恶鬼的声音，不过这一次，那些恶鬼的声音无比凄厉，只响了片刻，便戛然而止，全被伏尸法尺给快速的吞噬掉了。

　　伏尸法尺大显神威，又救了我一命，我的身体再次恢复了知觉。

　　这小婆娘可真是够狠的啊，有这么一个厉害的招魂幡，不知道要多少条人命填进去，才能弄出这样一个邪恶的法器。

　　看模样长的还可以，整天捣鼓这些东西做什么？

　　真是想不通。

　　就当最前面的一具黑毛僵尸朝着我扑过来的时候，我旋即一个鲤鱼打挺再次站起了身来，借着惯性，一下扑在了那黑毛僵尸的身上，用处了很大的力气就朝着那黑毛僵尸撞了过去，那黑毛僵尸被我撞飞了出去，砸在了后面的几具僵尸的身上。

　　这一下撞的我的肩膀生疼，这黑毛僵尸真不是一般的硬，跟铁块没有什么区别。

　　我朝着那袁朝晨的方向看了一眼，但见袁朝晨已经瘫倒在了地上，不过他那师姐似乎十分关系这小子的安危，只让这些黑毛僵尸纠缠住了我，她则蹲在地上，关切问袁朝晨的情况如何。

　　袁朝晨的性命肯定是没事儿的，只是被我麻翻了而已，袁朝晨说他身上一点儿力气都没有，样子十分惶恐，那小婆娘恶狠狠的朝着我这边看了一眼，旋即从身上摸出了一样东西，有些像是骨头，放在了袁朝晨的鼻子前让他闻一闻。

　　我一看这小婆娘拿出了这样一个东西，心想，坏事了，这小婆娘不会有解药吧？

　　薛小七给的东西不会这么不靠谱吧，随便一个人就能解掉？

　　不过我发现我完全是多虑了，袁朝晨闻了一下那个东西之后，身体是能动了，只是还不能站起身来，当即就盘腿坐在地上，用灵力还是催动丹田，企图将体内中了麻沸化灵散的毒给逼出体外。

　　袁朝晨这小子今天我肯定杀不了他了，而那小婆娘的修为似乎又在我之上，还有这八具黑毛僵尸，以及林婆婆化成的尸煞在这里，我掂量了一下自己的实力，估计还是干不趴下这小婆娘，再用麻沸化灵散的话，肯定是行不通了，那小婆娘肯定是有了防备。

　　此时不跑，更待何时？

　　跑吧！

　　趁着那小婆娘招呼袁朝晨的时候，我闪避过了那几具僵硬的黑毛僵尸就朝着一条小山路跑了过去。

　　可是没跑上几步，一阵儿阴风从四面八方袭来，当即就惊出了一身冷汗。

　　我顿住了脚步，手中握着伏尸法尺，朝着四周看去，但见几团红色的煞气将我团团包裹，片刻之后，那几团红色的煞气渐渐凝聚成了人形，一看到这些红色煞气凝聚成的人形，我顿时就愣住了。

　　这些东西我见过，第一次见他们的时候，还是在罗响的那个别墅里。

　　这几个是袁朝晨用邪法炼制成的大头鬼娃娃，脑大如斗，身子很小，那大大的脑袋上长着稀疏的几根毛发，整个脑袋上密布着吓人的红色血管，双眼血红，口生利齿，十分邪恶。

　　俗话说的好，小鬼难缠，这些小东西最是凶残不过，下手也是最狠，一上来就是要人命的东西。

　　但是这几个小鬼的身后，我还看到了另外一个与众不同的小鬼，这个小鬼穿着一身血红的衣服，三四岁的模样，扎着两个小辫，一双眼睛血红，它的脑袋倒是不大，但是血红的眼睛里满满的都是邪恶，脸上有着纵横密布的血管。

　　一看到这个小鬼，我的心里就是一阵儿排山倒海般的难过。

　　因为这个小鬼就是小鬼妖萌萌，是我视做女儿一般的存在，竟然让袁朝晨这个混账王八蛋炼化成了邪恶的小鬼！

　　我突然就有了一种想要破口大骂的冲动，我家萌萌是多么好的一个孩子，虽然也是小鬼，但是一个善良的小鬼，若是用邪恶的妖法炼制之后，它以往的神识就会泯灭，彻底沦为一种杀人工具，也就是说，现在的萌萌已经不是以前的那个萌萌了，它现在变成了像是小鬼妖一般的存在，彻底的凶残的邪物。

　　我好不容易将萌萌的神识从小鬼妖的身上剥离出来，那是冒着生命危险，每一次都像是一口气生了八个孩子一般的痛苦，现在被他们一下就打回了原形。

　　我的心能不痛么？

　　在看到萌萌变成这个样子之后，我的眼泪差点儿夺眶而出。

　　随后，一股无边的愤怒就在胸口燃烧了起来，将我的恩人林婆婆炼化成了尸魃，又将我视为女儿的萌萌炼化成了小鬼，你大爷，你仙人板板！

　　我哪里脆弱，你的刀子就往哪里捅，这是我的底线和逆鳞，谁若是敢触碰，我就跟他拼命。

　　大爷的，不跑了，拼命！

　　今天就是我吴九阴死在这里，也不让你们好过，你们特么的还我的萌萌！

　　我一下就将伏尸法尺亮了出来，在无边的愤怒和痛苦之下，丹田之力暴涨，伏尸法尺末端的小红点儿闪烁出了一种妖异至极的红光，在我手中微微晃动。

　　它再一次饥渴难耐，想要吞噬一切的阴性气场了。

　　好吧，我吴九阴今天就满足你，让你杀个痛痛快快！

　　当我一亮出这伏尸法尺，身边环绕的那几个大头鬼娃娃顿时露出了满脸的惊恐之色，朝着四处散开，唯有萌萌朝着我这边飘了过来，它的眼神是如此邪恶，还伸出了小舌头舔了舔嘴唇，想要一口将我吞进肚子里感觉。

　　手中握着伏尸法尺，看着此时此刻的萌萌，我的眼泪就流淌了下来，虽然这会儿萌萌是一个凶残的小鬼，但是我真的下不去手，一看到它这个样子，我就想起以往我们在一点的点点滴滴，它飘荡在我屋子里样子……


第220章 你疯了

　　我是真的下不去手，有谁舍得将一个陪伴了自己差不多一年的可爱女儿亲自消灭在自己手中？

　　我吴九阴反正是舍不得。

　　就这么一晃神儿的功夫，萌萌就朝着我扑了过来，眨眼间就落在了我胸口，它死死的掐住了我的脖子，张口就咬了下来，一股揪心的刺痛传遍了全身，我感觉身体里有什么东西要脱体而出，朝着萌萌的嘴里而去。

　　伴着剧痛和眼泪，我发出了一声愤怒的咆哮，伸出手来掐了一个降魔印，一下印在了萌萌的身上，将它逼退了出去。

　　我下不出手，即便是萌萌伤害了我，我也下不去手，只能选择将他逼退，旋即那四个大头鬼娃娃也一通朝着我呼啸而至，但是对付它们，我却不会心慈手软，当下从身上摸出了四张黄纸符，朝着那四个小鬼就打了过去。

　　那四个小鬼也是十分厉害的角色，被那四张散发着金光的黄纸符拦住了去路，身形只是一顿，我就是抓住了这个时机，拿起了手中的伏尸法尺，就朝着一个大头小鬼的身上拍了过去。

　　丹田气海快速的运转，不断催动着伏尸法尺，那大头鬼娃娃一下被我用伏尸法尺拍中，顿时如遭雷击，身子再也离不开了，从伏尸法尺之中传来了无尽的吸力，在吞噬着那个大头鬼娃娃，它惨叫，它怒吼，一切无济于事，等待他的只有魂飞湮灭。

　　眨眼间，一个大头鬼娃娃就被伏尸法尺吞噬了个干干净净，化作了一团红色的血雾融入了伏尸法尺之中。

　　我的眼睛泛红，盯着其余的大头小鬼，身上的怒火被引燃，杀气顿生，这些小鬼也有些畏惧，刚刚一个同伴被我手中的伏尸法尺消灭，他们不得不怕，这次就连刚刚别炼化成了小鬼的萌萌，也露出了一丝胆怯。

　　我不敢去看它，也不想再跟这几个大头鬼娃娃纠缠，我闪身就朝着刚才逃跑的路径又折返了回去。

　　我刚走两步，那小婆娘就带着八具黑毛僵尸和林婆婆炼化的尸魃就迎了上来，与我身后的那几个大头鬼娃娃分前后将我堵在了这条狭窄的山道上。

　　“你怎么不跑了？”那小婆娘横起了手中的招魂幡，指向了我，冷声说道。

　　我目露凶光，杀气腾腾，嘴角微微抽动，冷笑道：“不跑了！我要将你们师姐弟两人全部杀了，跟你们那死鬼师父一样！”

　　“呵呵……好大的口气，我师父一时疏忽，丧命于你的手中，但是今天，你绝对不会活着离开这里！”那小婆娘又道。

　　“能不能活不是你说了算，还要看谁的拳头硬！”我当即也不跟她废话，一手提着铜钱剑，一只手提着伏尸法尺就朝着那小婆娘杀了过去。

　　那小婆娘一挥手，那八具黑毛僵尸就朝着我大步跳了过来。

　　这一刻，我视死如归，胸中怒火难平。

　　这一刻，我只想着杀人，却不顾及自己的死活，谁若是惹急了我，我就要给谁好看，来吧，让暴风雨来的更猛烈一些，只有在无尽的磨难之中，我吴九阴才会茁壮成长。

　　生命不息，战斗不止！

　　杀杀杀！

　　在奔向那小婆娘的同时，我将铜钱剑在我的胳膊上划开了一道口子，让鲜血沾满了铜钱剑，宝剑以血祭之，会让这剑赋予更加强大的力量，尤其是我自己的血喂自己的剑，才会让我与我心意相通，产生一种奇妙的共鸣。

　　前面的第一具黑毛僵尸朝着我扑了过来，我直接提着剑就迎了上去。

　　明明那伏尸法尺对付这些黑毛僵尸更好用，但是我却不想用，因为这杀的不够痛快。

　　我跟那黑毛僵尸迎面碰上，那黑毛僵尸锋利的指甲一下抓住了我的肩膀，刺入的皮肉之中，但是我手中的剑也同时刺入了那黑毛僵尸的胸口。

　　灵力疯狂的涌入铜钱剑，铜钱剑上血飞扬。

　　沾染了我鲜血的铜钱剑锋利无比，削铁如泥，只一下我将这铜钱剑刺入了那黑毛僵尸的胸口，整个剑身都插了进去，旋即我又将剑拔了出来，连着刺了两三下。

　　那黑毛僵尸浑身发抖，胸口处大量的尸气外泄，喷薄而出，全都喷在了我的脸上，腥臭扑鼻。

　　我抬起一脚就将那具黑毛僵尸踹翻在地，将铜钱剑拔了出来。

　　对于那个倒在地上冒着大量尸气的黑毛僵尸，我看都没看一眼。

　　旋即，我在身上又划开了一道口子，让鲜血再次竟然铜钱剑，铜钱剑上红光四溢，煞气腾腾，再次赋予了无穷的神力。

　　拿着带血的铜钱剑，我又奔向了第二具黑毛僵尸，在它身上一连捅了三剑，不过那黑毛僵尸也在我身上挠开了几道血口子，我身上的衣服瞬间就被鲜血给染红了。

　　随着第二具黑毛僵尸的倒下，我抬头看向了那拿着招魂幡的小婆娘，我冲着她冷笑，那小婆娘看我的眼神似乎透漏出了一丝惊恐，口中突然喃喃地说道：“你疯了……”

　　是啊，我的确是疯了，你将我家孩子弄成了这副模样，老子能不疯么？

　　我再次提起脚来，踹向了那个浑身冒着尸气的黑毛僵尸，砸翻了后面的几具僵尸之后，我朝着旁边一快凸起的石头跳了过去，沿着陡峭的山壁连着快步腾挪了几下，很快就绕过了那些堵住路的黑毛僵尸，朝着那小婆娘杀了过去。

　　我将伏尸法尺紧紧的咬在嘴里，为的就是抵抗住那小婆娘手中的招魂幡散发出来的尸气，手中铜钱剑高高举起，一招力劈华山，朝着那小婆娘的脑袋上就砍了下去。

　　那小婆娘虽然惊恐，但是修为确实在我之上，旋即就反应了过来，手中的招魂幡一抖，一股黑气弥漫，朝着我席卷而来，那股刺痛感再次袭遍了全身，不过只是那么一瞬，伏尸法尺末端的小红点儿就再次闪烁了起来，将附在我身上这些阴性气场的东西全部吞噬殆尽，我不顾一切的挥舞着手中的铜钱剑，迎着那招魂幡就是一阵儿猛砍。


第221章 战到无能为力

　　一鼓作气，再而衰，衰而竭。

　　我心中怒火满满，一心想着要杀了这恶婆娘，给我那可怜的小萌萌报仇雪恨，可是我刚才自残了两剑，又被黑毛僵尸挠了几爪子，身上伤痕累累，血流满身，一阵儿猛攻过后，我不禁有些力竭，大口的喘息。

　　再加上这恶婆娘手中的招魂幡实在是一个恶毒的法器，里面封印的恶鬼和腥臭的尸气不断扫在我的身上，每一次都像是扒了一层皮的感觉，尽管咬在嘴里的伏尸法尺将大多是尸气和附在我身上的恶鬼都给吞噬掉了，不过还是有一些残余的力量在我身上挥之不去。

　　那恶婆娘也是被我现在的模样给吓到了，对于我这种不要命的打法有些胆怯，刚才的一阵儿强攻将她逼的连连后退，飘飞在了一块石头之上，瞪着一双杏眼怒视着我。

　　我手中提着那把不断滴血的铜钱剑，身子有些摇晃，却还是冲着那恶婆娘露出了一个嘴角微微上翘的笑容，这是我的一个坏习惯，当我下了狠心，真正动怒的时候，嘴角上就会不自觉的荡起这抹有些邪魅的笑容，这估计也是祖传的，柱子他们只要一看到我这样笑了，就知道肯定没有好事儿，全都远远的躲着我，这会儿我又笑了，我这是要杀人的节奏。

　　那恶婆娘手中拿着招魂幡，阴仄仄地说道：“你这样拼命，死的更快，我看你还能折腾到什么时候？”

　　我嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，跟那恶婆娘说道：“牡丹花下死，做鬼也风流，小婆娘，能不能揭开你的面纱，让我看看你长的好不好看？如果长的丑呢，我死的就太憋屈了。”

　　“都要死了，还耍嘴皮子，等你快要闭眼的时候，姑奶奶再给你看吧！”说罢，这恶婆娘就从那块石头上跳了下来，手中的那面招魂幡一挥舞，顿时一股浓郁的死气飘荡而来，与此同时，我身后的那些黑毛僵尸也纷纷跳了上来，我再一次的陷入了重围之中。

　　这一次不比上一次，现在的我身上流的血太多了，有那些僵尸挠的，还有我自己割的，一身衣服血糊糊的黏在身上，很不舒服，就连脑袋都稍稍有些晕眩之感。

　　这样一来，我的动作就慢了几分，一边还要躲避那恶婆娘的招魂幡，一边还要躲避身后那五六具黑毛僵尸，更加让我困扰的是，还有包括小萌萌在内的那几个大头鬼娃娃一直在头顶上找机会偷袭于我。

　　而这些邪物之中，我又担心伤了萌萌和林婆婆的尸身，打起来也是束手束脚，难过的很，两三分钟之后，我身上就又多出了几道伤口，疼的我是龇牙咧嘴。

　　在这样打下去，我想我早晚都要死在这恶婆娘的手中。

　　不行，看来要放大招了。

　　我深吸了一口气，一剑横斩了出去，逼退了几个朝着我扑来的黑毛僵尸，旋即快速的催动丹田间那源源不断的灵力，同时用指甲划破了眉心处，取出来了一滴精血，用咒语催动，融入了铜钱剑之中，这一次，我还是打算催动北斗铜钱剑阵，而且还是动用了精血。

　　没办法，修为不够，屡次遇到猛敌，不得不用以命搏命的手段。

　　上次动用精血催动真元之力，还是对付尸鬼婆婆的时候，这次却要用这招来对付她的徒弟。

　　那一次之后，我的丹田气海被毁，被薛家的两个老爷子重铸了丹田气海，这一次若是被毁了，估计就再也恢复不过来了。

　　不过这一次不同以往，因为目前来说，我丹田气海之中的灵力是源源不断的，并不像上次一样灵力枯竭，完全是不死不休的节奏。

　　这一次动用精血催动真元之力，只会让我的修行受损，不至于严重到像是上次一样的可悲的境地。

　　在活命与修行受损之间，还是活命最为重要，留得青山在不愁没柴烧，修为以后可以慢慢恢复，小命没了就什么都没有了，这笔账我比谁算的都清楚。

　　铜钱剑再次被我抛飞到了半空之中，在咒语和法诀的催动之下，铜钱剑再一次的分解开来，每一枚铜钱都化作了点点金光，金光不断分离出来，又化作了数道凌冽的剑气，霎时间就朝着四周迸射而出。

　　在铜钱剑被我祭出的那一刹那，我看到那恶婆娘的眼眸之中再次闪过了一抹惊恐之色，身形一晃，顿时朝着一块大石头后面躲了过去，那道道金光发出了四处散射，像是机关枪的射出的子弹一样纷至沓去，打的石屑横飞，即便是那些刀枪不入的黑毛僵尸，在被这凌冽的铜钱剑气打中之后，身上也钻出了不少窟窿，尸气大量外泄，眨眼间便又有三具黑毛僵尸倒地不起，就连头顶上的那几个大头鬼娃娃也未能幸免，又有一个被剑气直接打的魂飞湮灭，另外几个也各自受伤，身影变的一阵儿虚晃。

　　在剑气打出去之后，我还吵着小萌萌看了一眼，它受伤了，身影也变的很淡。

　　我不想伤它，可是我没有办法，心中的痛也只有自己能够体会。

　　这一波强大的攻击之后，我旋即再次掐了一个手诀，让散落在各处的铜钱重新凝结在了一起，再次飞回了我的手中。

　　此时的我，已经摇摇欲坠，我深吸了一口气，开始回气，让四面八方不断涌来的灵力汇聚于丹田之中，支撑着我不要倒下，要战就战到最后一刻，战到无能为力，才可以倒下。

　　他们师姐弟带来的八具黑毛僵尸，现在就还剩下三个能动弹的，其余全部被我消灭，这战绩也算是不俗了，像是黑毛僵尸这样的邪物，即便是一具，也不是那般随随便便就能干趴下的，我已经尽力了，就连我自己也没有想到，以我现在的实力，可以将五具黑毛僵尸打的毫无生机。

　　此刻的我握着铜钱剑，站在一块石头上，冷眼看着那躲在石头后面的恶婆娘，直到再也听不到铜钱剑气的动静，那恶婆娘才又闪身走了出来。


第222章 蓝色骷髅头

　　那恶婆娘跑的倒是挺快，知道我这铜钱剑阵的厉害，她刚才藏身的那块石头，被铜钱剑气打的千疮百孔，她要是不找个地方躲一躲，这会儿估计也被打成了筛子。

　　“你还真是挺能打的，果真是个硬茬子，看来我不给你点儿厉害瞧瞧，你还以为我当真杀不了你！”那恶婆娘一边朝着我走了过来一边说道。

　　我再次冲着她嘿嘿笑道：“我何止是硬茬子，还有更厉害的招数，你要不要试试？”

　　“那我倒是想要领教领教……”说罢，那恶婆娘再次挥舞起了手中的招魂幡，这一次，我发现这恶婆娘挥舞招魂幡的架势跟之前完全不一样了，她挥舞招魂幡的时候，脚下是踏着罡步的，每挥舞一下，便是阴风阵阵，而且凝聚不散，我还看到刚刚被我灭掉的几具黑毛僵尸的尸体突然各自抖动了起来，然后它们的身上就蒸腾起了一股子的黑烟。

　　不等我看明白，诡异的事情就出现了，那些黑毛僵尸的尸体突然就燃烧了起来，这火焰呈现出一种诡异的蓝色，随着那蓝色的火苗越来越旺，随着那恶婆娘不断的舞弄着手中的招魂幡，这些蓝色的火苗便从那些和黑毛僵尸的身上蒸腾而起，汇聚在了一起，还组成了一个蓝色的图案，我定睛一看，还是个骷髅头的模样，好家伙，这是什么古怪的术法？

　　随后，那恶婆娘手中的招魂幡再次舞动了一下，那个由蓝色火焰组成的骷髅图案，就朝着我迅疾而来，还未近身，我就感受到了这东西阴风扑面，浑身的汗毛都立了起来。

　　我是头一次见这么诡异的招数，也不知道如何应对，不过这东西既然如此阴森，肯定是属于阴性气场的东西，便是伏尸法尺所能克制的范围之内，想都没想，我就收起了铜钱剑，再次将伏尸法尺摸了出来，朝着那蓝色的骷髅头火焰打了过去。

　　那蓝色的骷髅头眨眼间的功夫就撞在了我的身上，我身上顿时就燃烧起了一团蓝幽幽的火苗，这火苗一点儿都热，阴冷阴冷的，一直渗透到了骨髓当中，一开始的时候，我并没有什么异样的感觉，但是很快，这蓝色火苗就在我身上熊熊燃烧了起来。

　　一股来自灵魂深处的剧痛遍布全身。

　　她二大爷，一上来就灼烧我的神魂，这个尸鬼婆婆怎么全都是这些让人魂飞魄散的阴招，丧尽天良啊。

　　不过这剧痛一开始我难以忍受，片刻之后就减轻了许多，因为伏尸法尺末端的小红点儿开始剧烈闪烁，正在快速的吞噬着这些蓝色的阴火，我也不断的催动灵力，稳固神魂，顿时觉得疼痛感骤减。

　　正当我暗自庆幸这骷髅头伤不到我的时候，那恶婆娘的手中的招魂幡再次一抖，从那几具黑毛僵尸的身上再次各自腾起了一团团蓝色的火苗，汇聚在了一起，重新又组成了一个燃烧着蓝色火焰的骷髅头，再次朝着我撞了过来。

　　这一个燃烧着阴火的骷髅头我就有些吃不消了，这骷髅头一个接着一个，朝着我身上砸来，我的神魂早晚要被这些阴火给烧的魂飞湮灭，这时候，我才真正感觉到一种来自死亡的压迫感。

　　这阴火太过霸道，一道连着一道，恍若无穷无尽，而我的修为并不能支撑伏尸法尺快速的吞噬掉在我身上燃烧起来的阴火，我顶多再承受一两拨这样的阴火便把持不住了！

　　怎么办？

　　我想逃，可是阴火灼身，神魂备受煎熬，怎么都挪不动腿了，更加悲催的是，那恶婆娘又指挥着剩余的三具黑毛僵尸朝着我跳跃而来，身后还跟着林婆婆化作的尸魃！

　　看来这一次是活不成了……

　　当又一个骷髅图案撞在我身上的时候，我浑身蓝色的火焰蒸腾，连举起伏尸法尺的力气都没有了，而伏尸法尺虽然在尽力吞噬这些阴火，也无法完全阻止这些阴火灼伤我的神魂。

　　这种痛，是直达灵魂深处的痛，等我死了之后，身体完好无损，但是神魂却烧的魂飞魄散，这才是真正意义上的死亡。

　　我眼睁睁的看着一具黑毛僵尸将那锋利的指甲朝着我的心口窝就刺了过来，腥臭的气味离着我越来越近。

　　我闭上了眼睛，等待着死亡来临的这一刻。

　　而就在这时候，一声破空的声响从我耳边划过，好似有什么重物击打而来，我刚刚闭上的眼睛旋即又睁开了，让我感到不可思议的是，最前面的一具黑毛僵尸的胸口，竟然插着一把威风凛凛的钢刀，犹自晃动不已，嗡鸣不绝。

　　好大的力道，这钢刀是谁的呢？

　　正在我疑惑不解的时候，身边突然就多了一个人，穿着一身灰色的衣服，没等我看清他的模样，那穿着灰色衣服的人就拿出了一张蓝色的符箓，口中诵道：“太上台星，应变无停，驱邪缚灵，保命护身，敕！”

　　咒语念罢，那张蓝色的符箓就朝着我心口的方位贴了过来。

　　说来也是神奇，当那蓝色的符箓贴在我胸口上的时候，顿时感觉一股温热的气息传遍了全身，让我通体舒泰，身上燃烧着的那些蓝幽幽的火苗顿时就熄灭了，那种灼烧灵魂的感觉也消失不见。

　　当这一切结束了之后，我的身子旋即就瘫软了下来，一屁股就坐在了地上。

　　差一点儿又挂掉了。

　　当我要看那救我命的人是谁的时候，一只手就搭在了我的胳膊上，将我整个人都提了起来：“小九哥……你没事儿吧？”

　　我回头一看，顿时认出了这个人，这个人不就是天南市特别案件调查组的小组长刘欣么？

　　这小子长的文文弱弱的，看着像是个女孩子，一笑的时候，脸上还有俩小酒窝，他怎么会出现在了这里。

　　我一愣神，旋即朝着前面看去，但见一个穿着灰色中山装的身影站在了我的前面，一只手握住了插在那黑毛僵尸胸口的大刀，抬起一脚就将那黑毛僵尸踢飞了出去。


第223章 大罗天尸火

　　那黑毛僵尸顿时倒飞了出去，砸中了后面的两具黑毛僵尸，顿时尸气大量外泄，眼看着就要生气全无。

　　我前面那个用大刀解决了一具黑毛僵尸的人不是别人，正是天南市特别案件调查组的负责人——李战峰。

　　这小子从那具黑毛僵尸的身上拔出了那把乌沉沉的大刀之后，旋即就抗在了肩膀上，霸气十足。

　　一直以来，我都看着李战峰文文弱弱的，还带着一眼镜，跟个书生似的，原来人家这么厉害，还是一个惯用大刀的猛人。

　　想来也是，能够在特别案件调查组任职的人，估计都不是凡人，肯定各个都是身手不凡的修行者，何况李战峰还是整个天南市特调组的负责人呢，要是没有两下子，能当这么大的官？

　　来的人不光是只有李战峰和刘欣两个人，我的身后也传来了一阵儿呼啦啦的脚步声，我回头一看，身后竟然站着七八个穿着中山装的人，而且这里面还有一个女的。

　　这就奇了怪了嘿，特调组这么危险的部门，怎么还有女的呢？

　　还别说，那女的长的还挺漂亮。

　　我被刘欣搀扶了起来，还有些心有余悸，不过还是问了一句道：“刘欣……你们怎么来了？”

　　“这事儿说来话长，你先等一下，等我和李组长收拾了这恶婆娘之后，再慢慢跟你细说。”说话间，刘欣将我交给了身后一个人，那是个二十七八岁的年轻人，他冲着我微微一笑，说道：“小九兄弟，你先歇着，一会儿有人帮你包扎伤口，俺们来收拾他们……”

　　那人说完了之后，顿时上前走了几步，紧接着我又被那个女的接住了，那女孩没有穿中山装，但是却是穿着一身黑色的劲装，头上扎着马尾辫，穿着运动鞋，俏脸十分白净，看着也就是二十出头，搀扶着我就坐在了那块石头上，二话不说，直接将一药箱子打开了，拿出了绷带和消毒水就开始给我包扎身上的伤口。

　　这女孩儿沉着脸，一句话也不说，倒有些冰山美人的意思。

　　她不说话，我也没有力气跟她说了，现在一清闲下来，才觉得浑身哪都痛，尤其是我自己砍的自己那两剑，当时也真是犯二，自己砍自己下手都那么重，轻一点儿就好了。

　　李战峰扛着一把乌沉沉的大刀，晃着身子就朝前走了两步，刘欣和他身后的那几个穿着中山装的人很快就跟了上去。

　　这一刻，李战峰在我心目中的形象发生了翻天覆地的变化，这那还是文质彬彬的李战峰，简直就跟一古惑仔似的，手里拿着一把大刀，带着一帮小弟就过来了，尤其是他走路的那个姿势，拽的不要不要的。

　　李战峰手中的那把乌沉沉的大刀想必也是一件顶厉害的法器，要不然也不会一下就将那如铜皮铁骨的黑毛僵尸扎了一个对穿，他将那乌沉沉的大刀从肩膀上卸了下来，指着那恶婆娘说道：“陈雨！调查组早就注意你很久了，你知道我们的规矩，反抗者死，顺从者生，跟我们走一趟吧。”

　　那恶婆娘面对李战峰带来的这一群人却是不惧，手中拿着那招魂幡，站在不远处，冷声说道：“就你们这些乌合之众，还想捉我，简直是做梦，要想杀我，你尽管放马过来便是！”

　　原来这个恶婆娘这陈雨，名字不错，人长的看着也不错，就是不走正道啊。

　　那恶婆娘一言不合，便放出了杀招，手中的招魂幡一抖，无数恶鬼呼啸，那几具黑毛僵尸的身上燃烧的蓝色火苗再次聚集在了招魂幡的下面，凝聚成了一个巨大的骷髅头，朝着李战峰就撞了过来。

　　“大罗天尸火！果真是奥妙无穷，你能学得尸鬼婆婆的这个招数，她也算是后继有人了！”说罢，李战峰就举起了手中那把乌沉沉的大刀，一招力劈华山就朝着那蓝色的骷髅头劈了下去，一道凌冽的罡风从大刀之上喷薄而出，瞬间将那蓝色的骷髅头劈成了两半，那刀芒不减，紧接着又朝着那恶婆娘又劈了过去。

　　那恶婆娘也是好手段，手中的招魂幡一抖，一团浓郁的黑气弥漫，顿时就抵消了那喷薄而出的罡风，李战峰手中的大刀片子舞弄出了一片刀花，就扑向了那恶婆娘，两人旋即斗做了一团，一时间刀来剑往，打的那叫一个昏天暗地。

　　我看到李战峰使的这个刀法也十分玄妙，舞动之时，刀锋划过空气的时候，发出了一丝沉稳的轰鸣，嗡嗡作响，霸气侧漏。

　　每一招每一式都是大开大合，劲道刚猛，虎虎生风，劈在石头上，石头纷纷碎裂成两半，一溜火光带闪电。

　　“好刀法！”我在一旁看的起劲儿，禁不住大声喝彩道。

　　这一激动扯动了身上的伤口，疼的我一阵儿龇牙咧嘴。

　　正跟我包扎伤口的那个美女眉头微蹙，有些不高兴地说道：“不要乱动，我正给你包扎伤口呢。”

　　我嘿嘿一笑，连连点头，好奇地问道：“我李哥用的这是什么刀法？看起来好厉害啊。”

　　那美女头也没有抬，只是淡淡地说道：“这是李组长家传绝学，九宫霸刀。”

　　“九宫霸刀！”我喃喃自语，点头说道：“好霸气的名字，倒是真配的上这个刀法。”

　　这一打起来，刘欣和其余的七八个穿着中山装的人也都没有闲着，纷纷朝着其余的两具黑毛僵尸杀奔而去，还有专门两个人对付林婆婆炼化成的尸魃。

　　包括头顶上飘来飘去的那几个大头鬼娃娃，也全都有人照应。

　　这些人分工明细，各自分成了好几拨去应对这些邪物。

　　我看到这群人中，除了李战峰最为厉害之外，还有一个人也不得不说，那就是小白脸刘欣，这小子的脚步十分古怪，走动起来异常灵活，这让我想起了一个电视剧《天龙八部》中段誉用的凌波微步，而且所有人手中都拿着法器，就他没有，因为他最为厉害的武器是他的两根手指。


第224章 暗中偷袭

　　刘欣这哥们儿，年纪跟我相仿，手段却是十分高明，不光他脚下的步伐奥妙无穷，快的就像是一阵风，每每看着都是险境，却总能化险为夷，配合着他那两根凌厉的手指，像是匕首一般的锋利，猛不丁的在那些僵尸的身上扎一下，就能在那些黑毛僵尸的身上扎出一个窟窿出来，那黑毛僵尸的身上就会有大量的尸气外泄。

　　我铜钱剑打在这黑毛僵尸的身上，尚且都被崩飞了出去，这小子凭着两根骨肉生成的手指，就能够在僵尸的身上戳出两个窟窿来，绝对是一门十分厉害的手段，若是戳在人的身上，必然也能戳出两个血窟窿出来。

　　不过我仔细一瞧，发现刘欣的手指之上是浮现着两点金光的，必然也是由灵力催动，这估计是打小就练就的童子功。

　　李战峰带来的这些人一看就是训练有素，各自分工明确，互相配合的井井有条，很快局面就被控制住了。

　　主要是刚才我一阵儿不要命的打法，也着实将这些黑毛僵尸和大头鬼娃娃伤到了一些，他们此刻应对起来也不算是太过为难。

　　当三四个穿着中山装的人对付那几个漂浮在空中的大头鬼娃娃的时候，我见有两个人在原地踏着罡步，一边踏着步子，一边朝着空中的那些大头鬼娃娃抛着黄制符，看着散乱毫无章法，那些黄纸符也没有伤到那些大头鬼娃娃，只是一飞到空中，就剧烈的燃烧起来，这些燃烧过后的黄纸符化成的灰烬也没有掉落在地上，而是直直的飘到了上空，消弭于无形，也不知道他们在做什么。

　　那些大头鬼娃娃在半空之中飘来飘去，时而俯冲下来，朝着那两三个抛着黄纸符的人扑去，顿时一旁站着的两个人就拿出了桃木剑，朝着那几个大头鬼娃娃一阵儿砍杀，那桃木剑乃是至刚至阳之物，这些小鬼自然不敢碰其锋芒，纷纷躲避。

　　当那两三个人一连抛飞出去了几十张黄纸符的时候，顿时朝着四周分散开来，各自跑到了一个阵眼之处，只听一个人说道：“收阵！”

　　旋即，那三个人各自掐了一个法诀，竖起了两根手指，就朝着阵眼之处插了下去，当他们三个人的手从地上抽出来的时候，神奇的一幕就出现了，但见那几个大头鬼娃娃的头顶突然就出现了一张由金色丝线组成的天罗地网，顿时将那几个大头鬼娃娃包裹了起来，随着那几个人一起收网，顿时将那几个大头鬼娃娃困在了一张无形的天罗地网之中，不断的朝着地面拉扯。

　　当那几个大头鬼娃娃即将要落在地上的时候，一直拿着桃木剑的那两个兄弟顿时就冲了上去，咬牙切齿的就对着那几个大头鬼娃娃一阵儿砍杀。

　　看到这一幕，我才瞬间惊醒，我家萌萌还被困在这张天罗地网之中呢。

　　我也顾不得身上的伤痛，一下子就站了起来，大声阻止道：“诸位朋友，手下留情，将那个扎着两个小辫的小鬼给我留下，那是我家闺女……”

　　那几个正砍杀大头小鬼的中山装顿时愣住了，转头朝着我这边看来，旋即又看向了正跟一具黑毛僵尸缠斗的刘欣，似乎在征求他的意见，刘欣旋即便道：“小九哥是自己人，他说什么，你们便按照他说的做便好。”

　　那几个拿着桃木剑的中山装旋即就转过了身去，继续对着大网中的几个大头鬼娃娃砍杀了起来。

　　随着那桃木剑上的符文流转，刺进那大头鬼娃娃的身体之中，那些大头鬼娃娃纷纷发出了凄厉的惨叫，化作了一股股的黑气烟消云散，单单就只留下了一脸狰狞的萌萌，冲着几个穿着中山装的人龇牙咧嘴，无比凶恶。

　　看到萌萌这个样子，我也是一阵儿揪心的疼，将它留下又能怎样呢？

　　它的神识已经荡然无存了，变成了一个只知道害人的小鬼，可是我却不舍得它就这样离我而去。

　　反正，我不会让他们将萌萌打的魂飞魄散的，即便它现在成了凶恶的小鬼，那也是和我共患难过的，它现在变成了这个样子，也全都是因我而起，我不能如此绝情。

　　只剩下萌萌一个被困在那张散发着金光的网中，专门留下来了一个人负责看守着萌萌，随后那几个人又奔到了刘欣他们的身边，帮着他们对付那两具黑毛僵尸和林婆婆的炼化成的尸魃。

　　这几个人一加入，让刘欣他们那边的实力大增，剩余的这两具黑毛僵尸和林婆婆炼化成的尸傀，眼看着也很快就要拿下，这时候，我不得不提醒一下他们，一定不要过于伤害林婆婆的尸身，她毕竟是我的救命恩人，我不能让她的尸体过度受到伤害。

　　我的话，林欣自然也照做，那两具黑毛僵尸，被他们七八个人联合起来，打的千疮百孔，倒地不起，浑身冒着阵阵腐臭的尸气，林婆婆的尸身则被四五个人摁住，由林欣拿出了一张黄纸符，贴在了它的额头之上，占时控制住了它。

　　就当一切就要尘埃落定的时候，一件始料未及的事情发生了，从黑暗之处突然闪出来一个黑影，快如猎豹，手中拿着一根散发着腾腾黑气的噬魂棍，当头就朝着一个人的脑门砸了下去。

　　那是一个穿着中山装，看起来有个三十来岁的中年汉子，当噬魂棍砸在他的脑门上的时候，顿时一阵儿血光飞溅，脑浆子都被砸了出来，那个穿着中山装的汉子连哼都没有来得及哼上一声，就倒在了地上，当场气绝身亡。

　　这一棍的爆发力是如此猛烈，可见是蓄谋已久。

　　由于事发突然，谁都没有防备黑暗之中还藏着一个人，那个人就是中了我麻沸化灵散的袁朝晨，我没有想到，这小子这么快就化解了身上中的毒，还一直隐忍在暗处，偷偷观察，目的就是为了这致命的一击。

　　袁朝晨一招得手，旋即又朝着一个人脑袋上砸了过去。


第225章 两人丧命

　　那个人反应倒也及时，脑袋微微一偏，那噬魂棍就擦着他的头皮飞了过去，但是袁朝晨这小子狠啊，从身上旋即又摸出来了一把匕首，朝着那个人的后心就刺了过去，这一下正好就扎在了后心上，整把匕首都没入了那人的后背。

　　那个人还没有来得及转身，就倒在了地上，浑身抽搐不止，眼看着也是活不成了。

　　袁朝晨这小子在两三秒中就一连杀了两个穿着中山装的人，趁着众人刚刚反应过来的时候，他很快又调转了矛头，看向了我这边。

　　这小子年纪虽小，却是心急谋略十分厉害的家伙，对于局势的判断异常准确，他知道什么地方薄弱，什么地方坚不可摧，所以一上来，就杀了两个修为稍微有些弱的人，随后就看向了我这边。

　　他之所以一开始没有对付刘欣，肯定是觉得刘欣的修为比较高，有着极强的反应能力，怕不能一招得手，那时候就会陷入被动的局面，被人团团包裹。

　　我这会儿已经伤的够重了，绝对不是袁朝晨这小子的对手，而他那双冷冷的眸子里杀机顿起，绝对是想要我命的节奏。

　　在杀了两个人之后，他旋即快步如飞，提着那黑气腾腾的噬魂棍就朝着我这边猛冲了过来，我看到这个少年的脸上，有着无比的愤恨和憎恶，他现在恨我恨的肯定是牙根痒痒，恨不得将我挫骨扬灰的节奏。

　　在看到他朝着我奔来的那一刻，我一伸手就将一旁的铜钱剑握在了手中，豁然而起，就要朝着袁朝晨冲去，可是一起身，就觉得脑袋一阵儿晕眩，可能是失血太多的缘故，体力明显有些不支。

　　我刚刚起身，那袁朝晨就提着棍子砸了过来，头顶上一阵儿黑气弥漫，浓郁的死气铺天盖地，滚滚而来。

　　我旋即提起了铜钱剑去挡，可是这时候，我发现一直蹲在我身边跟我包扎伤口的那个美女突然起身，挡在了我的前面，从身上摸出了几根银针，就朝着袁朝晨打了过去。

　　袁朝晨和我都没有料到这个女流之辈还是个修行者，而且还十分厉害。

　　那几根银针化作了几道白光，朝着袁朝晨周身各处打去，袁朝晨原本打向我脑门的棍子顿时收了回来，在自己身前转动了一圈，将那些打向他身上的银针横扫了出去。

　　就这么一阻隔，刘欣和那五六个穿着中山装的就朝着袁朝晨扑了过来，其中一个人显得特别愤怒，大声喊着：“你杀了我付文朝老弟，我跟你拼了！”

　　那个人是个壮汉，一脸的络腮胡子，手中的法器竟然是两把硕大的板斧，朝着袁朝晨的脑门就砍了下去。

　　袁朝晨回手就是一棍，将那络腮胡子手中的板斧打飞出去了一把。

　　这小子不愧是个修行奇才，小小年纪，修为便达到了这种地步。

　　袁朝晨再想杀我，已经没有机会了，因为最好的机会已经错过，顿时被六七个穿着中山装的人团团包围了起来，陷入了一片刀光剑影之中。

　　站在我面前的那个美女医者朝着袁朝晨看了一眼，眼眶微微有些泛红，旋即就朝着刚刚被杀死的两个穿着中山装的人走了过去。

　　她先后将两个人抱在了我的身边，其中一个人是那噬魂棍打烂了脑袋，脑浆子都飞了出来，肯定是活不成了，不过另外一个则被扎中了后心，还没有完全咽气，嘴里一直不断的往外涌出鲜血，嘴巴一张一合的，瞪着一双眼睛，好像要说些什么。

　　那美女医者蹲在地上，有些抽噎地说道：“浩阳大哥……您有什么话想说的就尽管说吧……”

　　说着，那美女医者就将脑袋凑了上去，隐约中，我听到这个被扎中了后心的人，嘴里艰难地说道：“我……孩子……媳……”

　　一句完整的话都没有说完，一倒头，旋即就命丧黄泉。

　　他就这样死了，他的死是那般的默默无闻，他是一个战斗在秘密战线上的无名英雄，一个叫脑袋随时挂在裤腰带上的人，他们要对付的并不是穷凶极恶的歹徒，也不是拦路抢劫的强盗，他们要对付的是一批拥有强大力量的修行者，这些人的杀伤力和破坏力远远超过那些穷凶极恶的歹毒百倍乃至千倍，没有他们的存在，不知道会有多少无辜之人因此丧生。

　　或许他们的死没有太多的人知道，因为他们的存在也是国家所要保守的秘密，很多人不知道有修行者的存在，更不知道有这样一批人坚守在这样秘密的战线之上。

　　但是我却我记住了这两个人的名字，一个叫付文朝，一个叫李浩阳。

　　通过他们的牺牲，我也终于了解到了我爷爷做了一辈子的这个工作是有多么艰险，他们才是最可敬的无名英雄。

　　看着他们的尸体躺在地上，血流成河的样子，不知道怎的，心弦就被触动了，这让我鼻子有些发酸。

　　那美女医者似乎是哭了，她伸手擦了一把眼角的泪痕，伸出了纤纤玉手，合上了那个人死不瞑目的双眼，口中喃喃地说道：“浩阳大哥，您放心，我们一定会照顾好嫂子和孩子的……”

　　说罢，那美女医者就转过了头去，变戏法似的从身上摸出了两把短刀，像是医生做手术用的手术刀一般小巧，不过在她的双手之中却是灵活的跟自己身体的一部分一般，旋即就朝着那袁朝晨扑了过去。

　　我再次朝着地上那两具尸体看了一眼，深吸了一口气，同时暗暗掐动了指诀，催动了丹田气海，让四面八方的灵力源源不断的涌入我的身体。

　　只要我还没有倒下，战斗就不会停止。

　　虽然此刻的我伤痕累累，疲惫不堪，但是这两个倒在地上的人，又重新让我鼓舞了斗志，袁朝晨，你这个小鳖孙，大爷的，我吴九阴今天不杀了你，就对不住这两位兄弟的在天之灵。

　　我再次提起了铜钱剑，也加入了战团之中，朝着袁朝晨杀了过去。


第226章 九宫霸刀

　　这会儿的袁朝晨，也不知道是用什么手段解了麻沸化灵散的毒，此刻已经恢复了正常状态，似乎比刚才还要凶猛，在我和刘欣等人的围攻之下，竟然丝毫不落下风。

　　在与之拼斗的同时，我发现这小子的眼睛有些异常，似乎微微泛出了一丝红色，而他手中的那根噬魂棍蒸腾而出的黑色尸气比之前要浓郁数分，受到这股浓郁尸气的影响，众人的动作都稍稍变的有些迟缓下来，皆是因为那噬魂棍上弥漫着的黑气，是可以吞噬人魂魄的阴邪力量，这些黑气被我们吸了一些，即便是不致命，却让让我们的神魂稍稍受到一些损伤，导致速度和功法都减弱了不少。

　　就连那踏着玄妙功法，以速度和刁钻的步伐取胜的刘欣，速度也慢了下来，虽然我们人数众多，一时半会儿却也奈何不了袁朝晨，反而全部受到了他的牵制。

　　我刚才为了对付那恶婆娘，迫不得已之下，用精血催动了丹田，导致修行有所损伤，再加上此刻伤痕累累，实力大不如先前，这会儿凭着一股血勇而上，与那袁朝晨过了几招之后，便已经有些气喘吁吁，身上的虚汗直冒，要不是丹田气海不停的运转，吸纳了四面八方不断涌来的灵力，估计这会儿我已经趴在地上不动了。

　　不远处还传来李战峰手中的大刀与那恶婆娘招魂幡碰撞在一起发出的动静，叮叮当当的声响不绝于耳。

　　地面上躺着的那几具黑毛僵尸，此刻全部都燃烧了起来，身上腾起了一团团的蓝色火焰，这些蓝色的火苗受到招魂幡的牵引，就在我们这些人中间游荡，乘机就往人身体里撞去，我是领教过这蓝色火焰的厉害，之前也听李战峰说过，这种术法叫做大罗天尸火，好像是那尸鬼婆婆的真传，也是个了不得的手段。

　　这等厉害的大招，没见那尸鬼婆婆用过，肯能是还没有来得及用，便让我被那北斗铜钱剑阵所杀，当时她要是用上了这等招数，我哪能活到今天。

　　要说起来，那尸鬼婆婆之所以被我所杀，一切的缘由还是因为轻敌。

　　不断有蓝色的火焰在周遭侵扰，无形之中，就帮着那袁朝晨解决了很多麻烦，不过大多是的蓝色火苗还是朝着李战峰那边而去。

　　李战峰手中的大刀被舞动的呼呼风响，带动的气流涌动，却也能够将那蓝色的火苗逼退。

　　可是战了这许久，李战峰还是没有将那恶婆娘陈雨拿下，不由得就有些烦躁了。

　　但听得他突然大吼了一声：“九宫霸刀！”

　　霎时间，惊奇的一幕就发生了，但见李战峰在短短的几秒钟的时间就奔向了九个方位，那速度快的就好像一个人同时间分成了九个，分别站在不同的方位，朝着那恶婆娘砍了过去。

　　其实，李战峰并没有罗伟平大哥那样的分魂大术，而是速度上再某一个时刻达到了一种匪夷所思的地步，快速的奔向了九个方位，朝着同一个方向快速的砍出了九刀，此刻，我才终于体会到了什么叫做九宫霸刀，九锁连环，霸气十足，九九归一，取人首级。

　　这李战峰大哥将九宫霸刀最为狠辣的一招使出来之后，突然间，我听到一声闷哼从那恶婆娘林雨那边传了过来。

　　我心中一喜，心想，太好了，李战峰大哥得手了。

　　可是当我回头去看的时候，那林雨并没有倒在地上，而是身上多出了两三处伤痕，鲜血顺着衣服滚落下来，而她手中的那个招魂幡，直接别李战峰大哥手中的大刀断成了好几截，散落在了地上。

　　而李战峰大哥使出了这霸道的一个大招之后，就站在离着那恶婆娘四五米的地方，手中提着那把不断滴血的大刀，气喘吁吁的盯着陈雨。

　　“师姐！”一直与我们酣战的袁朝晨发出了一声惊呼，他的面容随之扭曲，紧接着发出了一声暴怒的吼声，突然见他从身上摸出了一个黑色的药丸，一把塞进了嘴里，就在众目睽睽之下，原本还算的俊秀的一个少年，突然变成了一个浑身散发着臭气的怪物，就连他手中的那根噬魂棍也猛然间黑气暴涨，一棍子朝着我们这边横扫开来，就砸在了两个穿着中山装的人身上，那两个人闷哼了一声，顿时被噬魂棍打飞了出去，倒在地上颤抖不止，身上黑气腾腾。

　　我原本也是躲不开的，只是一旁的刘欣发现情况不妙，一闪身奔到了我的身边，拉着我往后退了两步，才险险的躲开了那根煞气腾腾的噬魂棍。

　　一棍子逼退了众人，变异之后的袁朝晨就朝着李战峰那边杀了过去，李战峰再次提起了手中的大刀，却被盛怒之下的袁朝晨一棍子荡飞了出去。

　　随后，袁朝晨就奔到了那恶婆娘的身边，一把将她拦腰抱起，就朝着黑暗之中狂奔而去。

　　“追！”刘欣大呼了一声，带着众人就朝着袁朝晨逃跑的方向追了过去。

　　我还就纳闷了，袁朝晨刚才吞下的到底是什么东西，一下子就变的这么厉害，既然都如此强悍了，为什么还要跑呢？

　　此时的袁朝晨，身形足足拔高了一米有余，身上散发着一股恶臭，脸上起了不少脓包，十分丑陋，不过此时抱起那恶婆娘跑的却是飞快，很快就消失在了夜色之中。

　　这小子是个狠人，这时候不结果了他的性命，以后肯定还是要过来找我麻烦的，我绝对不能就让他这样走了。

　　想到这里，我也提着铜钱剑朝着袁朝晨追了过去。

　　往前追了百十来米，我就看到了袁朝晨的身影，当即就顿住了脚步，以我现在的体力，肯定追不上他，但是我手中的铜钱剑却是快如闪电。

　　当下我再次催动了灵力，将铜钱剑抛飞了出去，朝着袁朝晨的方向一指，那铜钱剑就化作了一道金光，朝着袁朝晨的方向疾射而去。

　　一百多米的距离，那铜钱剑旋即而至，直接扎在了袁朝晨的大腿上。


第227章 尸臭丹

　　那袁朝晨的脚步一顿，半跪在了地上，不过很快转过身来，回头恶狠狠的朝着我的方向瞪了一眼，便将那插在他大腿根上的铜钱剑拔了下来，丢在了一旁，继续抱着那恶婆娘一瘸一拐的朝着远处逃遁。

　　就是这么一阻隔，刘欣带着五六个中山装就追了上去，刚追到袁朝晨的后面，那已经有些奄奄一息的恶婆娘突然就朝着刘欣他们丢出去了一个圆滚滚的东西，那东西一落地之后，顿时爆裂开来，周遭一片，黑雾腾腾，离着这么老远，我就闻到了一股臭的让人反胃的味道儿飘散了开来。

　　刘欣他们一伙儿人顿时被那些弥漫的黑雾包裹其中，一闻到这股子臭味，我就知道不是什么好东西，当即担心刘欣他们的安危，就闭住了口鼻，不让自己呼吸，旋即就朝着那边追了过去，我身形一动，身后突然就出现了一个人，转头看时，发现是李战峰大哥，他扛着那把大刀就追了上来，我们两个人彼此看了一眼，一同朝着刘欣他们追了上去。

　　等我们走到刘欣等人身边的时候，浓浓的黑雾已经散的差不多了，就看到包括刘欣在内的几个人都蹲在了地上，不住的咳嗽，又留鼻涕又淌眼泪，还有人直接吐了一地。

　　李战峰旋即托起两个人，快步的走到了风口处，远离这些黑雾的范围之内。

　　我也旋即拖着两个人离开此处，在黑雾包裹之中的，还有一个人什么事情都没有，就是那美女医者，到现在我还不知道她的名字。

　　我们三个人将咳嗽不止的几个人带离了黑雾的范围之内。

　　再回头去看的时候，袁朝晨已经带着他那恶婆娘的师姐没了踪影。

　　又让他给逃了，追肯定是追不上了，我心里不免有些隐隐的担忧，这一次逃脱，袁朝晨对我的恨意又加重了几分，下一次来找我麻烦的时候，估计就不会像现在这般简单了。

　　逃都逃了，再担心也没有什么意义。

　　旋即，我就看向了地面上坐着的这几个人，一个个脸上黑气弥漫，眼睛发红，明显是中了邪毒的迹象。

　　李战峰收起了他那把大刀，走向了那美女医者，沉声问道：“小程，他们几个人如何？”

　　“李哥，他们中了尸臭丹释放出来的毒气，倒是没有性命之忧，只是这尸臭丹的毒性会存留体内，半年之后才会消除，这半年，他们会食欲不振，看到什么东西都想吐……”那美女医者有些担忧地说道。

　　“尸臭丹……就是用腐尸的尸水炼制成的尸臭丹？”李战峰宁着眉头问道。

　　那美女医者默然的点了点头。

　　“有没有什么破解的办法？”李战峰旋即又问道。

　　“有倒是有，我回去要慢慢想办法，估计一周之内才能想出破解的法子。”美女医者回道。

　　一想到这些人中的是邪毒，而且又跟尸体有关，我旋即就想到了伏尸法尺，它能够吞噬一切阴性气场的能量，所不定就能将他们体内的邪毒清除出来。

　　“我试试能不能帮他们清除邪毒。”随后，我将伏尸法尺摸了出来，走到了刘欣的身边，告诉他让他握住伏尸法尺的末端，我则握住另一边，用我们老吴家特有的法诀催动了伏尸法尺，随着伏尸法尺末端的小红点儿一阵儿剧烈的闪烁，刘欣身上顿时氤氲出一团黑气，朝着伏尸法尺汇聚而来，眨眼间的功夫，那阴邪之气就被伏尸法尺吞噬了一个干干净净，刘欣的脸色终于恢复了正常。

　　看到我露出了这一手，李战峰和那美女医者都瞪大了眼睛，不由得啧啧称奇。

　　那美女医者还忍不住问道：“你手中拿的是什么法器？”

　　我冲着那美女微微一笑，说道：“我们老吴家祖传的法器，是我爷爷给我的。”

　　李战峰旋即点了点头，说道：“怪不得这法器我觉得眼熟，原来是吴局长用的宝贝，他能舍得传给你，可见对你十分重视。”

　　“这话说的，我家老爷子能不重视我么，我可是他的亲孙子。”我嘿嘿一笑。

　　说话声中，我旋即用同样的方式，替其余的几个人拔除了身上的邪毒，众人全都拍拍屁股从地上站了起来，等候李战峰的下一步指示，李战峰朝着袁朝晨逃走的方向看了一眼，说道：“他们跑不掉的，早晚会被抓住，咱们先不去管他们了。”

　　说着，李战峰就朝着我走了过来，拍了拍我的肩膀说道：“上一次送你去红叶谷，之后就没再跟你联系，怎么样，现在身体好利索了吗？”

　　“本来是好的差不多了，不过被袁朝晨和他那师姐一通打，现在整个人又不好了。”我无奈地说道。

　　“唉，这事儿是我做的不周，本来我已经得到了消息，有人发现了袁朝晨和他那师姐的行踪，就在这附近的老林子徘徊，不过确切的地点也没有摸清楚，所以我提早就在这附近布防，还是晚来了一步，让你受苦了。”李战峰略有些歉意地说道。

　　“李哥，我感谢你还来不及呢，要不是你带着众位朋友过来救援，说不定我就被那恶婆娘给杀了。”我由衷地说道。

　　李战峰没有再跟我说些什么，点了点头，旋即吩咐人连忙打扫战场，将那些黑毛僵尸的尸体全都归拢起来，妥善安置。

　　旋即，我和李战峰就走到了一块大石头旁坐了下来，让那美女医者给我验验伤，那美女给我把了一会儿脉搏之后，很快便道：“他好像用精血催动了真元之力，不过丹田气海损伤不大，只是损失掉了一部分的修为。”

　　这也是我早有预料的事情，自从我动用精血的时候，我就已经预料到了，我本来就修行的时间不长，这对于我来说，并不是什么严重的问题，以后的时间还长着呢，我早晚都能弥补回来。

　　不过李战峰却有些责备地说道：“你说你小子，动不动就跟人拼命，上一次跟那尸鬼婆婆拼斗的时候，就是这般做的，差一点儿就无法修行了，这一次，你竟然还是这般做。”


第228章 冤冤相报何时了

　　不是我想这么做，是实在没有办法了，要不是到了生死存亡的关头，我也不会选择动用这样雷厉的手段。

　　不过李战峰也是为了我好，我也没说什么，只是跟他叮嘱，这件事情千万不要告诉我家老爷子，要不然肯定少不了他一顿臭骂，为了我上次气海丹田被毁的事情，老爷子没少费心，到处刷脸。

　　李战峰旋即也答应了下来，不将此事跟老爷子说，我才放下心来。

　　我们闲聊了几句，不大会儿的功夫，一个三十多岁的汉子就走了过来，手里还拿着一个东西，递给了李战峰道：“李哥，你瞧瞧这是什么东西？是我刚才在袁朝晨那鳖孙逃跑的路上捡来的。”

　　李战峰旋即接过了那个东西，放在手里翻看了一眼，点头说道：“这东西是一种存放灵体的阴器，袁朝晨这小子身上有这东西也不稀奇，那几个大头小鬼娃娃之前应该就是在这里面呆着的，这东西留着没有什么用处，拿回去毁了吧。”

　　正说着，刘欣也走了过来，跟李战峰点了点头，又看向了我道：“小九哥，你打算如何处置这具尸魃和那个小鬼？”

　　一看到脑袋上贴着一张镇尸符的林婆婆，还有被困在网中冲着我们龇牙咧嘴，一脸狰狞的小鬼萌萌，我的心顿时一阵儿刺痛。

　　是啊，我该如何处置它们呢？

　　一个被炼制成了尸魃，一个成了只知道害人的小鬼，它们是不可能再留了。

　　我沉吟了一会儿，旋即站起身来，走到了林婆婆的尸身旁边，恭恭敬敬的朝着她老人家的尸身鞠了一躬，说道：“林婆婆，恕我不恭，对不住了……”

　　说着，我就催动了伏尸法尺，将那伏尸法尺打在了林婆婆的天灵盖上，随着伏尸法尺红芒闪烁，不断有黑气被吸入其中，林婆婆的身子一阵儿剧烈的抖动之后，旋即瘫软了下来，恢复了本来模样。

　　林婆婆被埋在地下许久，尸体已经是半腐烂状态，散发着阵阵尸臭。

　　本来我是想将林婆婆的尸体重新安葬，但是李战峰却拒绝了我这个念头，原因是曾经发生过尸变的尸体，如果受到环境或者其他因数的影响，还是容易发生尸变的，提议最好的办法是直接将尸体用火烧了，将尸骨重新藏于原处。

　　原本林婆婆曾经留下遗愿，尸体是不能够火化的，但是现在遇到了这种情况，也是没有办法，只要听从李战峰的建议，让人将林婆婆的尸身接走，与那些黑毛僵尸一起拉到火化场火化。

　　随后，我又央求了李战峰一件事情，那就是将袁朝晨身上掉下来的那个阴器给我，我要将小萌萌重新装进这个阴器之中。

　　李战峰对于我的这个想法也表示极大的反对，他说萌萌都已经成了小鬼，早就没了原来的意识，最好的办法还是将其超度，往生为人，这才是它最好的归宿。

　　其实，我也有这个想法，可是一想到萌萌陪伴在我身边那么久，我真舍不得它离开我，再者，萌萌之前也不想离开人世，要不然也不会一直呆在我的身边。

　　对于李战峰的这个建议，我表示不能听从，还是将萌萌收进了那个阴器之中，我对于此刻的萌萌还抱有一丝幻想，或许萌萌还能够通过其它一些办法恢复以往的意识呢？

　　就连我丹田气海被毁都能够重铸，想必萌萌真的可以恢复意识，这件事情等我有空我就去问问薛家那两个老爷子，如果实在没有办法的话，我只能将萌萌给超度了。

　　不过对于此事，我心里也没有多大的底气，薛家两位老爷子虽然是神医，但是也只是医人的，难道鬼也能医治？这未免有些太扯了。

　　有一点儿希望总比没有的强，我还是去问一下的好。

　　将萌萌收进了那阴器之后，李战峰那边就已经联系好了人，有几辆车开到了山下，顿时又上来了十几个穿着中山装的人，不过这些人跟李战峰带来的上一批人，明显逊色了好多，还有几个不是修行者，估计也是在外围打酱油的，负责后勤工作，对于捉拿袁朝晨这样凶险的任务，他们是插不上手的。

　　这批人上来之后，就将那些黑毛僵尸用白布蒙了，抬上了车子，以及那两个牺牲掉的中山装，也一并拉上了车。

　　这里没有我什么事儿了，我告辞了李战峰和刘欣他们，就独自朝着高岗村的方向而去。

　　他们还有很多后续的事情要处理，我也就没有让他们送我回去，想必袁朝晨带着他那重伤的小师姐已经逃远了，应该不也不再来找我麻烦。

　　我下了山，在回去的路上，天色就已经蒙蒙亮了，这一次，心中觉得沉甸甸的，袁朝晨我是找到了，可是又能怎样，弄到最后又是一个两败俱伤，我现在重伤，萌萌成了小鬼，林婆婆炼制成了尸魃。

　　袁朝晨和他那师姐没有占到便宜，带来的八具黑毛僵尸全部被歼灭，几个大头鬼娃娃也全都灭掉了，那恶婆娘也是生死不知。

　　冤冤相报何时了，杀人偿命，欠债还钱，这就是江湖规矩。

　　我和袁朝晨和他那师姐之间注定还会有一场生死之战，我们之间，必须要死一方，这场恩怨才能够化解。

　　回到家里的时候，怕爸妈看到我身上的伤，我锁上了屋门倒头就睡，太累了，一直睡到下午时分才醒了过来，醒来一看，发现手机上有几十个未接电话，全都是陌生的电话号码，我觉得这电话有可能是罗三打过来的，我让他跟罗响打听袁朝晨在什么地方，可能他打电话就是告诉我这件事情。

　　可是这一切已经毫无意义，袁朝晨昨天我见过了，不管他告诉我什么答案，对于现在的我都没有什么用处。

　　换上了一身干净的衣服，将身上的伤口全都隐藏起来，我出去洗了把脸，老爸老妈又出了门，估计是收拾那几亩天地去了，不过倒是给我留了饭菜在桌子上。


第229章 化干戈为玉帛

　　昨天忙活了一休，一天一夜都没有吃东西，肚子也确实是饿了，我大吃了一顿，正准备回屋修行一会儿，恢复一些那天动用精血对我的修行造成的损伤的时候，还未起身，就听到院门传来了一阵儿“咚咚”的敲击声响。

　　“难道是爸妈回来了？”我这般想着，就站起身来去开门，半路上还在想，他们回家应该不敲门才对，自己家干嘛这么客气？

　　等我打开了院门之后，旋即就看到了一张满脸肥肉，带着笑意的大脸，我这一开门，他就喊了一声：“九爷，您在家呢？”

　　此人不是旁人，正是那汪传豹，不过他并不是一个人来，身后除了带着两个穿着黑西装的保镖之外，还有一张熟悉的面孔，那个人我见过，正是上次我找罗三的时候看到的那个冷脸汉子，他的手指头还被我掰断了一个，站在汪传豹身后一句话也不说，他的脸依旧是那般阴冷，看了我一眼之后，旋即就将脑袋转到了一边。

　　我特意朝着他的手指头看了一眼，显然是经过处理了，我好像听罗三叫过他的名字，叫什么“一然”来着，眉眼间跟罗三有些相似，估计是罗三的兄弟或者亲属之类的。

　　一看是他们，我当即愣了，不知道他们来我家是什么目的。

　　“九爷，您就让我们站在这里，不请我们进去坐坐吗？”汪传豹嘿嘿一笑，缓解了一下尴尬的气氛。

　　我一闪身，让出了一条道，旋即朝着堂屋走了过去。

　　他们四个人跟在我的身后，也进了屋子。

　　“随便坐，没烧水，就不给你们沏茶了。”我一屁股坐在了沙发上，汪传豹先是请那冷脸汉子坐了下来，自己才坐在了我的对面。

　　“九爷，今天我来呢，也没啥事情，就是过来看看，我给您介绍一下，这位是罗三爷的亲兄弟，罗一然罗二哥，想必你们肯定是见过的。”汪传豹朝着那冷脸汉子看了一眼，继续微笑着说道。

　　“豹哥，你以来就知道肯定有事儿，你也知道，我不喜欢拐弯抹角，有什么话咱们开门见山的聊，聊完了我还有其它事情要做。”我上来便道。

　　汪传豹连连点头，说道：“是啊是啊，小九哥的脾气我是最了解的，那我就不藏着掖着了……”

　　“吴九阴，你出来一下，我有些事情要跟你谈。”不等汪传豹把话说完，罗一然就打断了他的话，倒是让汪传豹弄了一个大红脸。

　　说完这句话之后，罗一然转身就朝着院子里走去，我旋即也站起了身，跟着他来到了院子里。

　　罗一然转头看向了我，沉声说道：“你那天让我们打听的事情我们也打听过了，小响那孩子说了，他也不知道袁朝晨躲在了哪里，他现在去了泰国，也并不是完全因为躲着你，还有一部分原因是躲袁朝晨。”

　　“躲他？”这让我十分意外，袁朝晨和尸鬼婆婆都是罗响这小子请来的，罗响怎么会躲着袁朝晨呢？

　　这一点儿让我十分疑惑。

　　罗一然似乎看出了我的疑惑，旋即解释道：“袁朝晨现在也在到处找罗响，那天你杀了他师父尸鬼婆婆之后，这小子便将一部分怨气也洒在了罗响的身上，要不是罗响请他们过来杀你，他师爷也不会死，那天要不是罗响跑的快，估计他也被袁朝晨给杀了，所以他才逃到了泰国。”

　　听到罗一然这么一说，我才明白过来，合着袁朝晨这小子就是一疯狗，得谁咬谁，这一点儿我是真没有想到。

　　旋即，罗一然又紧接着说道：“今天一早，我哥就给你打过电话了，你一直没有接，所以我就找汪传豹直接找到了你家，将事情当面跟你说清楚，我们罗家的出身想必你也知道，刚出道的时候，并不是做正经生意的，不过我哥也为此付出了代价，蹲了四年大牢，由于我哥就这么一个孩子，从小就宠坏了，所以那小子才会干出一些出格的事情，我哥也没有料到事情会闹的这么大，更没有想到他能找到像是尸鬼婆婆这样混江湖的邪门歪道。”

　　说到这里，罗一然顿了一下，神色一变，紧接着又道：“我也知道，你们吴家不简单，跟上面有关系，我哥现在是做正经生意了，也不想得罪人，毕竟和气生财嘛，我这次来就是代替我哥和我们家那混小子跟你道歉来了，希望这件事情咱们之间有一个了结，不过这并不代表我们罗家怕了你，只是不想招惹麻烦而已。”

　　我沉默着，没有说话，既然话都说到这份儿上了，也足以表明了他们的诚意，我也不想死缠着不放，心里虽然还对罗响那小子看不下去，不过也就这么着吧，只要他以后不再招惹我，我也不想多生是非。

　　罗一然看我不说话，干咳了一声，又道：“当然了，既然是来道歉的，只用嘴说是不行的，这次我哥特意让我给你带来了一些钱，也不多，就三百万，就算是弥补你的损失，我希望咱们两家能够化干戈为玉帛，即便不能成为朋友，也不要成为敌人的好。”

　　听到这里，我旋即倒抽了一口冷气，好家伙，不愧是天南城的大富豪，一出手就是三百万，这可不是一比小数目，当即，我也正色道：“钱的事情咱们就甭提了，我答应你，咱们两家的事情到此为止，从此互不相干。”

　　“不行！”罗一然断然道：“这钱你必须收下，你不收，我们也不放心，再者，这钱你也能白收，现在天南城的有关部门，也因为尸鬼婆婆的事情，一直缠着我们不放，隔三岔五的就要问询罗响那小子的下落，让我大哥很是头疼，我希望你能跟那上面的人说说，就不要再追查罗响的事情了，过一段时间之后，等风头松一些的时候，我们还要将罗响从泰国接回来，你放心，这小子我们一定好好管教，再也不让他惹是生非就是。”


第230章 难言之隐

　　看来这钱我不收都不行了，如果我不收的话，他们还以为我心存芥蒂，以后还会想办法对付罗响，可是这笔钱不是一个小数目，我收了心里也不踏实，要这么多钱干什么用呢？

　　我这辈子都没有见过这么多的钱。

　　不等我回话，罗一然紧接着又道：“吴九阴，咱们就这么定了，那你先忙着，我还有事，就不久留了。”

　　说着，罗一然一拱手，转身就出了我家的院子，随后，我就听到院子外面汽车发动的声音，渐渐远去。

　　要说起来，姓罗的一家除了罗响那小子不怎么地道之外，他爹和他叔都还算不错，两个人都是硬汉子，那天我都以死相逼了，他们两个人愣是连眼睛都没有眨一下，罗三爷有罗响这么一个儿子，也真是上辈子作孽了。

　　我摇了摇头，转身又回到了屋子里，汪传豹旋即就站起了身，迎了上来，问道：“九爷，罗哥都跟你谈完了？”

　　我点了点头，应了一声。

　　汪传豹旋即一挥手，那两个保镖就提着箱子走了过来。

　　“九爷，这都是罗三爷给的，我没有打开看过，既然事情你们都谈完了，那我的任务也算是圆满完成了，得嘞，我就不打扰你休息了，有空到我那里去喝酒，咱们聚聚……”

　　说着，汪传豹便让那两个保镖将箱子放在了沙发上，寒暄了几句之后就出了屋子。

　　等他们走了之后，我坐在了沙发上，心里还有些七上八下，这么多钱，我不知道收下是不是一个正确的选择，可是我不收的话，他们也不会心安，弄不好会再想处什么办法来对付我，那可是麻烦大了，这样的话，那我也只能收下了。

　　呆呆的坐了一会儿之后，我旋即打开了两个钱箱子，满满的两箱子红钞票，我想即便是我打一辈子工，估计都赚不了这么多的钱。

　　深吸了一口气，我将这笔钱旋即拿到了我的屋子里，放在了床底下，打算暂且不动，说不定以后还会有什么用处。

　　如此，我便在屋子里盘腿坐了下来，继续修行，昨天的那场大战，至少让我的修为损耗了三分之一，必须要尽快的密布回来。

　　在家里一连呆了好几天，在某一天的一个下午，李战峰和刘欣突然来到了我的家里，手里还捧着一个骨灰盒，在看到他们的那一刻，我旋即明白了过来，他们手里面捧的骨灰盒肯定是林婆婆的。

　　我将他们请到了屋里，闲聊了几句，随后又问起了关于袁朝晨的事情，问他们有没有他的消息。

　　两人纷纷摇头，说最近几天一直都在严加排查，找寻袁朝晨和他那师姐陈雨的踪迹，可是这两个人就像是凭空消失了一般，踪影全无。

　　再加上他们天南市特别案件调查组的人手也不太够，前几天还被袁朝晨那小子杀了两个，这会儿一大范围的排查起来，人手上更显得捉襟见肘，而且追查这样的人，又不能动用其它的人手，因为袁朝晨是个异常凶狠的角色，即便是派出去特种兵，也根本不是他的对手，修行者和普通人之间的差距太大了。

　　这一点我是深有体会，尤其是像袁朝晨这样摆弄尸体的高手，随便炼化出一具僵尸出来，都是刀枪不入，普通人跟他这样的人较量，基本上等于是送死的。

　　不过我听李战峰话里有话，跟我说话的时候，总是有些言辞闪烁，好像有什么难言之隐。

　　一直到最后，李战峰和刘欣马上要走的时候，李战峰才跟我说道：“小九，要不然你就来我们天南市特别案件调查组吧，我们这里实在是却人手，偌大的天南城，人倒是不少，但是修行者却是寥寥无几，实在是找不出什么人来，只要你肯来特调组，咱们什么事情都好商量，以你现在的实力，只要来了天南市特调组，我们简直就是如虎添翼。”

　　没想到李战峰竟然会提出这样一个问题来，对于这件事情，老爷子曾经也跟我说过，等我修为到了一定的火候，便将我安排在特调组里面，为民除害，要不然这一身修行也是没有什么用武之地。

　　对于李战峰的邀请，我没好意思当面拒绝，其实，我心里还是有些抵触心理。

　　主要是因为我这个人懒散惯了，受不到什么约束，一加入这样的公职部门，我有些不适应，再者，我自己认为我现在的修行还不够，现在又是重伤在身。最为重要的一件事情，就是小鬼妖萌萌的事情还没有解决，我想等萌萌的事情解决完了之后，再慎重的考虑一下这个问题。

　　我跟李战峰只是说考虑考虑，便将他们送出了门，到了门口的时候，李战峰旋即又郑重的嘱咐了我一件事情，那就是我们的家现在估计也不安全了。

　　袁朝晨这小子心思歹毒，睚眦必报，就担心他会威胁到我家人的安危，李战峰的提议是暂时让我父母搬到天南市去住，就在特调组附近租上一间房子，等袁朝晨的事情处理完了之后再搬回来。

　　对于李战峰说的这件事情，倒是给我提了一个醒。

　　我爸妈都是普通人，尤其是我妈，一个本本分分的庄稼人，我爸还好一些，起码自小就习武，身上的功夫了得，就连我打小学的功夫都是我爸教给我的。

　　可是不管怎么说，他们也不是修行者，如果袁朝晨找来，他们的麻烦可就大了。

　　我记得袁朝晨跟我说过一句狠话，那就是要杀我全家，他这样的人，说出这样的话，并不只是说说而已，我相信他做的出来。

　　一入江湖，身不由己。

　　我得罪的江湖上的狠角色，便要料到自己迟早会有那么一天。

　　虽然江湖上有规矩，无论是正邪两道，都不可祸及家人，这是延续了数千年的老传统，谁要是违反了江湖规矩，正邪两道都会为之不齿，可是袁朝晨不一样，他还是一个小孩，做事从来不按照规矩出牌。


第231章 再奔红叶谷

　　这件事情我还真得要好好考虑一样，我不能因为我的缘故，害了自己的至亲之人，那我会愧疚一辈子。

　　送走了他们两人之后，我再次回到了家里。

　　第二天，我独自一人去了南落陵村，将林婆婆的骨灰盒下葬进了原来的地方。

　　还有一件事情不得不说，那就是林婆婆的儿子林凯前几天回来了，我将他好生安慰了一番，撒谎说是尸体找到了，就在殡仪馆，是一群偷尸体配阴婚的偷尸贼给偷走了，现在那群偷尸贼也已经捉拿归案。

　　林凯哭哭啼啼了一阵儿，我好一番安慰，他才重新返回了工作岗位。

　　随后的那几天里，我一直都在跟父母说要搬到天南城去住的事情，可是两位老人家都有些不太乐意，主要还是有些舍不得家里种的那几亩地，还有就是到了城里之后，没有什么营生干，根本没法过活。

　　看来，这还真是一个大难题。

　　最后逼的我实在是没有办法了，只好给老爷子打了一个电话，将袁朝晨的事情跟他说了一遍，道清楚了其中的厉害关系。

　　老爷子对于袁朝晨这小子也所有了解，更知道我和他之间的过节，尤其是听到前几天袁朝晨来找过我，更是为我父母的事情担忧了起来，于是便跟我说，这件事情由他出面跟我爸沟通，其余的事情就不让我管了。

　　老爷子的话，我爸不敢不听，从小老爸对爷爷就是言听计从，十足的一个大孝子。

　　也不知道老爷子跟我爸说了些什么，总之，这件事情就答应了下来，了却了我一桩心头大患。

　　为了搬到城里住的事情，老爷子还给我爸打了一笔钱，让他在天南城谋一份差事做，还就是就是租一间像样点儿的房子，能够住的下我们一家三口就行。

　　我此时才想起了罗三给我的那些钱，此时可算是派上了用场。

　　我将老爷子给的那笔钱要了回来，注册了一张一行卡，将钱都留了下来，随后，我就用罗三爷给我的钱，在天南市特调组附近给我爸妈买了一套两居室，谎称是租来的，他们不疑有假，我自然不能跟他们说我有这么一大笔钱，要不然他们肯定认为是我为非作歹赚来的，住着也不安心。

　　随后的几天里，我就在天南市闲逛，看看能给我爸妈找一份什么差事，发现还真没有太适合他们这个年纪做的活。

　　不过我发现就在特调组门口不远的地方，有一间小卖铺，主要就是做一些烟酒糖茶水果饮料的小生意，便过去跟老板商量，花了高价，让他将那个小卖铺转让给了我。

　　然后，我又通知了爸妈，让他们经营接手这间小卖部，算是有个讨生活的营生干。

　　爸妈一听，自然是高兴坏了，他们老实本分，做起这小生意来也是顺风顺水，没几天，小卖部就能正常运转了，每天还有不少结余，小日子过的还挺舒坦。

　　值得一说的是，李战峰他们一帮子人知道我家搬到了这里之后，也很高兴，所有的人都来小卖部里照顾我爸妈的生意。

　　这件事情解决了之后，我总算是踏实了下来，足足忙活了一个多月，一切终于尘埃落定。

　　这些天来，我一直都没有忘记修行，身上的伤也好的差不多了，只是修为亏损的太过厉害，需要很长一段时间才能弥补过来。

　　随后，我便想着去红叶谷找薛家那两位老爷子，问问小鬼妖萌萌的事情，看看还有没有的救。

　　在一天清晨，我直接打了一辆车，直奔红叶谷。

　　由于上次来过一次，这一次我也是轻车熟路，到了红叶谷之后，就沿着一条小路，来到了薛家药铺。

　　到了薛家的时候，还是薛小七一个人在药铺里忙活，我去的时候，薛小七正在给几个人瞧病，便让我坐在一旁等候。

　　薛小七忙活了一个多小时，总算是送走了那些病人，才笑嘻嘻的走到了我的身边，说道：“怎么着，许久没见，想哥哥我了么？”

　　“你别说的这么肉麻兮兮的好不好？我就是顺道过来看看。”我也笑着跟薛小七说道。

　　薛小七盯着我看了两眼，旋即眉头就蹙了起来，正色道：“小子，你气色看起来很不好啊，是不是最近一个月跟别人动手了？”

　　我擦，真不愧是神医世家，不光看出我身体有毛病，就连什么时候开始的都能看的出来。

　　当着真人面前不说假话，薛小七也不是什么外人，我旋即将袁朝晨的事情跟薛小七说了一遍，听的薛小七眉头紧锁，尤其是当我说道小鬼妖萌萌的事情的时候，他更是连连摇头，说道：“小九啊，你小子也太不靠谱了，我们是中医世家，给人瞧病的，你小子带一小鬼过来，这不是难为我们吗？”

　　听到薛小七这般说，我心里顿时就没了底气，不过还是有些不死心地说道：“你不能治，不代表两位老爷子不能治，我将小鬼带过去给他们瞧瞧，说不定就有办法呢？”

　　薛小七虽然说不让我白费力气，不过还是答应了我的要求，带我去问问薛悬壶和薛济世两位老人家。

　　薛小七请来了他老爹薛亚松代为照管药铺，薛叔一看到我来了自然十分高兴，寒暄了几句，便让薛小七带我直接去找那两位老爷子了。

　　薛家的两位老爷子，几十年都在那法阵之内呆着，根本不见外人，也很少出来过，不过却是对我们老吴家的人开了先例，可以自由出入，这让我心中甚为感激。

　　薛小七也不怎么经常过来，不过对于怎么进入这里，却是轻车熟路，掐了几个手诀，踏了几个罡步之后，便是一片白雾缭绕，穿过了这片白雾，往前走了一段距离，便看到了薛家两位老爷子住的那个小院子。

　　上次来我还是一个废人，这次来却恍如隔世，看来又要麻烦两位老人家了。

　　薛小七带着我径直来到了那个小院之中，两位老爷子此刻正坐在院子里喝茶，一看到我来了，便热情的招呼我过去。


第232章 放出来瞧瞧

　　我和薛小七一走到两位老爷子的身边，他们只是微微扫量了我一眼，两人旋即就蹙起了眉头，薛悬壶老爷子摇了摇头，说道：“你这孩子，我们老哥俩才给你重铸丹田没多久，你现在的修为就亏损了这么多，还真是一个不省心的家伙。”

　　听老爷子这般一说，我就有些不好意思起来，也不知道该如何跟他们解释，只是尴尬的笑着摸了摸脑袋，这俩老爷子还真是火眼金睛，打眼这么一看，就知道我身上出了什么毛病。

　　看来认识两位神医，也不是哪里都好。

　　不过薛济世老爷子却道：“年轻人嘛，不都是这个样子，冲动一些……想当年，咱们吴叔在的时候，比这小子可能惹事儿多了，也不这么一路走过来了……”

　　薛悬壶老爷子点了点头，说道：“不错……薛叔当年惹的乱子可不小，一个人单枪匹马就敢杀入重围，潜入白莲教的分舵，一个人单挑上千人，还将一白莲教的长老给杀了，那股子威风劲儿，现在想想，这天下间也没谁了……”

　　这两位老人家一看到我，总会提起我们家那位先祖爷，我的耳朵都起茧子了，真不知道我那位先祖爷吴风是有多么厉害，让这两位老人家一直念念不忘，每次见到我都要念叨一番。

　　等两位老人家感慨了一阵儿之后，薛悬壶老爷子便道：“小九啊，这次来是找我们来恢复元气的？其实这样的小事情，小七就能做的，无非就是吃几服草药而已，再修养一段时间，你便可以再次恢复巅峰状态，以后呢，跟人动手的时候，别那么死脑筋，能打就打，打不过就跑，这可没什么丢人的，只要不丢命就行……”

　　他们终于扯上了正题，我也不好拐弯抹角，直接便道：“二位老爷爷……小九这次来并不是为了我自己的事情，而是为了另外一件事，不知道两位爷爷能不能再帮我一次……”

　　我嗫嚅的说着，抬起头看了他们一眼。

　　两位老人家的神色郑重起来，旋即起身，跟我说道：“来吧，有什么事情咱们到屋子里说，站在外面算是怎么回事儿……”

　　说着，我和薛小七就走了过去，分别搀扶住了一个，就朝着屋子里走去。

　　让两位老人家坐了下来，薛小七旋即就去泡茶了，我站在那里也不敢乱动，有求于人，心里还有些局促感。

　　“站着做什么，有啥事儿坐下来说。”薛济世老爷子说道。

　　我点了点头，旋即找了张椅子坐了下来。

　　“小九，有什么事儿说吧，这里也没有外人，一般人也进不来这个地方，你们老吴家的事情，就是我们薛家的事情，但凡我们力所能及，肯定不会袖手旁观的。”薛悬壶老爷子道。

　　我连起身，一躬到地，感激道：“那小九就先谢过两位爷爷了……”

　　旋即，我干咳了一声，还有些不好意思说出口，不过还是嗫嚅着说道：“事情是这样的，我之前养过一个小鬼，它的前身是从一个鬼妖身上剥离出来的一个小女孩的灵体，不想去投胎转世，所以我就留了下来，一留差不多一年，上次我来找二位爷爷的时候，就是那小鬼妖被人抢走之时，当时我不光被人打成重伤，就连养的小鬼也被人抢走了，前些时日，我刚刚被二位爷爷重铸丹田没多久，那尸鬼婆婆的徒弟就过来找我麻烦，我和我爷爷部下的一个特调组的人员联手，才将那仇家打跑，将那小鬼妖又重新抢夺了回来，只是……只是……”

　　说到这里，我就没敢接着往下说，因为我自己都有些觉得不靠谱，张不开那嘴。

　　不过薛济世老爷子却接口道：“只是什么？接着往下说啊……”

　　我应了一声，一咬牙，说道：“只是这个小鬼妖被重新炼化过了，以往的神识泯灭，现在成了一个只知道杀人害人的小鬼，我这次来是想问两位爷爷有没有办法让这个小鬼恢复意识，事情就是这么简单……”

　　两位老人家对视了一眼，各自唏嘘了一下，只听薛悬壶老爷子说道：“这一幕就好像是历史在重演，百多年前，你先祖爷也曾经想让一个生下来就没有命魂的鬼婴恢复正常人，那时候，所有人都觉得是天方夜谭，不过最后事情还真让吴叔给做成了，到现在我们也不知道这事情是如何做成的……”

　　“是啊，当初吴叔是想让一个从生下来就没有命魂的鬼婴变成正常人，而你则是想让一个小鬼恢复意识，这两者看起来，吴叔要做的那件事情比你这个要难上百倍……”薛济世老爷子也道。

　　我发现了，不管我说什么，这俩老爷子总往我先祖爷身上扯，我只不过是想让这小鬼萌萌恢复意识，这俩老爷子又扯到我先祖爷了，还说一鬼婴，我听都没听说过。

　　当下，我默不作声，静静等候两位老爷子的回复。

　　过了片刻之后，薛悬壶老爷子让薛小七关上所有的门窗，还将窗帘拉了下来，屋子里顿时漆黑一片，还点了一支蜡烛照亮，这才跟我说道：“小九，你将那小鬼放出来给我们瞧瞧……”

　　我一愣，当即说道：“两位爷爷……这小鬼可凶着呢，我就怕一放出它来，会惹乱子……”

　　“不打紧的，你放出来便是……”薛济世老爷子摆了摆手，说道。

　　既然他们都说了，那我也没有什么好犹豫的，旋即就将身上带的那个葫芦拿了出来，这个葫芦是从袁朝晨身上掉下来的，当时我跟李战峰要过来，专门放小鬼萌萌的，听李战峰说这还是一种法器，被修行界称之为阴器的一种东西，是用来专门安置灵体的东西。

　　这个小葫芦里面，阴气十足，才能让灵体呆在里面，寻长之物根本不能用。

　　我掐了几个指诀，一拍那葫芦，打开了盖子，这盖子刚一打开，就从那葫芦里飘出来了一股红色的煞气……


第233章 茅山炼鬼术

　　那红色的煞气很快就凝结成了一个人形，是一个扎着小辫，穿着一身血红衣服的小女孩，苍白的脸上长满了像是蜘蛛网一样的红色血管，一双眼睛血红，嘴里全都是密密麻麻的獠牙，当即发出了一声尖利的呼啸，就朝着坐在那里的两位老爷子扑了过去。

　　我之所以不敢将小鬼萌萌放出来，就是因为我很难制住它，因为一旦要制住它，就不得不动用伏尸法尺，这东西一拿出来，对小鬼萌萌的伤害太大了，弄不好直接将它吞噬的干干净净，那可就麻烦大了。

　　当小鬼萌萌一出来，我旋即就大声提醒道：“两位爷爷小心……这小鬼凶的很……”

　　说着，我一步上前，就要挡在两位老爷子的面前，顺便从身上摸出了一张黄纸符出来，就要朝着萌萌打去。

　　不料，薛悬壶老爷子却是先我一步，一道凌空符箓就打了出去，一下就撞在了小鬼萌萌的身上，小鬼萌萌顿时就被定格在了半空之中，一动也不能动了，只是瞪着一双血红的眼睛，极力挣扎，不断发出愤怒的嘶吼声。

　　我讶异的回头看去，但见两位老爷子坐在那里身子都没有挪动一下，是那般的气定神闲。

　　还以为两位老爷子都是神医呢，原来还都是很厉害的修行者，我爷爷即便是凝结出虚空符咒来，也没有这两位老爷子这速度，当真是让人叹为观止。

　　我手里捏着那张黄纸符，最终还是悄无声息的重新又塞了回去。

　　两位老爷子没有理会我，而是直勾勾的看着半空之中被定格住的小鬼萌萌。

　　片刻之后，薛悬壶老爷子道：“人有三魂七魄，人死之后，天魂归天，地魂归地，命魂则进入阴司报道，重新进入六道轮回，这小鬼的命魂虽在，却是用邪术炼化，能够完全屏蔽掉它原本的意识，看来将这小鬼弄成这番模样，对于尸鬼之道，可谓是有着很深的见解啊。”

　　“老爷子说的没错，将小鬼萌萌炼化成这个样子的，是尸鬼婆婆的传人，一个叫袁朝晨的十三四岁的少年，就连我爷爷都夸他聪慧过人，是个修行奇才，只可惜是走错了道儿，跟了尸鬼婆婆修行妖邪术法，用邪术为非作歹……”

　　薛悬壶老爷子点了点头，转头看向了薛济世，薛济世老爷子沉吟许久，才道：“这小鬼被炼化成了这般模样，已经无力回天了，你小子也知道，我们哥俩对于各种疑难杂症，都可手到擒来，药到病除，但凡还有一口气在，肯定不会让他死，可是这是小鬼，就不在我们哥俩力所能及的范围之内了。”

　　老爷子说到这里，我心里就是一沉，果真跟薛小七说的一般，两位老人家对于尸鬼之类的术法并不擅长，看来这一次，我真的是白跑一趟了。

　　不过，薛济世老爷子顿了一下，紧接着又道：“小九啊，你也不要如此执念，既然这小鬼都成了这副模样，你何不如将其超度了，让它留在此处不能轮回，岂不是让它在这时间遭罪呢？”

　　我沉默着，不知道该如何作答，脑子里空白一片，既然两位老人家都没有办法，看来我是找谁都没有用了。

　　见我脸色不太好看，薛悬壶老爷子便道：“你小子啊，跟你先祖爷一个脾气，当年为了那鬼婴的事情，差点儿连命都丢了，老夫也劝你一句，这小鬼就别留着了，赶紧超度吧。”

　　“可是……可是萌萌它之前跟我说过，它不想走，我跟它相处了许久，也早已经拿它当做了女儿一般看待，我是真舍不得它。”我无比真挚地说道。

　　听到我这般一说，两个老人不免相视苦笑，薛悬壶老爷子道：“真是老吴家的种啊，都是属驴的，一条道走到黑，劝肯定是劝不会来了。”

　　顿了一下，薛悬壶老爷子又道：“你要是实在想留下它，那老夫就给你指一条明路，你或许也知道，你们老吴家的术法，全都是茅山的真传绝学，茅山对于鬼怪僵尸之类的邪物颇有研究，但是茅山之术法，种类繁多，深奥至极，你们老吴家流传下来的只是一部分的精髓，而且你们先祖爷还将最厉害的几个术法没有流传下来，其中有一个类别研究更深的，则是茅山另辟蹊径的一脉，那就是茅山炼鬼术，据老夫所知，现今，茅山之上，有一位长老，叫做龙尧真人，他便是精通此道，若说是炼鬼，他若是敢称第二，那天下间就没有人敢说第一，你去找他，或许他能够帮你一把。”

　　听到薛悬壶老爷子这般说，我的心里顿时就燃起了一丝希望，不过让我为难的是，这茅山我根本没有去过啊，再者茅山的上的高人，肯定都不会在茅山，必然要藏身在某一个隐蔽的所在，就像是这两位老爷子一般。

　　再者，我即便是找到了那位龙尧真人，他也未必会帮我，我跟他非亲非故的。

　　不过，薛济世老爷子似乎看出了我这个疑虑，当即便道：“小九啊，你且不用担心，你那先祖爷吴风跟茅山渊源颇深，只要是长老级别的高人，就没有不知道你那先祖爷吴风的，你只要说是他的后人，没有人敢不帮你。”

　　我擦，先祖爷到底是有多大的威名，就连茅山的长老都要给我面子，这太不可思议了吧？

　　不等我说话，薛悬壶又正色道：“不过，你也不要将此事太放在心上，老夫只是说他可能有办法，但是却不一定能够让这小鬼恢复意识，毕竟这小鬼的神识几乎都被磨灭了，恢复的希望微乎其微。”

　　我点了点头，心里想着有希望总比没有希望强吧，还是过去问问的好。

　　说完这些话，两位老人便让我将小鬼萌萌再次收进了葫芦里，旋即两人小声的说着什么，就朝着另一间屋子去了，似乎在窃窃私语，不想让我听到他们说的话，而且，他们神色十分纠结。


第234章 舍命陪君子

　　不过，两位老爷子说话的声音虽然小，我隐约中似乎也听到了几个字，最为清晰的三个字好像是“阴阳道”，却也不知道两位老爷子究竟在商议着什么。

　　既然两位老爷子跟我指出了明路，我也就不在此处多留了，便拱手跟两位老爷子道别。

　　两位老爷子还是呆在屋子里没有出来，只是叮嘱让薛小七送我出去之后，给我煎服几味草药，补补身子，恢复一下元气。

　　我谢过了老爷子之后，就由薛小七送出了这个地方，我们两个人径直朝着村子的方向走去。

　　一路上，我都在想两位老爷子跟我说的事情，就是去茅山找一位叫做龙尧真人的道长，他或许能够帮我将小鬼妖恢复神识。

　　不过有一点儿我真是犯难了，两位老爷子没说怎么跟茅山上的人取得联系啊？

　　我一直愁眉苦脸的在想着这件事情，薛小七就在身后默默的跟着，看我不说话，似乎猜出了我的心思，便笑嘻嘻地说道：“你小子没去过茅山吧？”

　　我看向了薛小七，揶揄道：“就跟你去过的似的。”

　　薛小七又是一笑，说道：“我虽然没怎么去过，但是我认识茅山上的人啊，你若是求求哥哥我，我带你去啊？”

　　一听此言，我顿时喜笑颜开，一把抱住了薛小七的胳膊，死皮赖脸地说道：“七哥……你真的认识茅山上的人，带我过去吧？”

　　“那是自然，可是我带你过去有什么好处呢？”薛小七一脸坏笑地说道。

　　“要不我以身相许怎么样？”说着，我整个人都挂在了薛小七的身上，死缠烂打，弄的薛小七起了一身的鸡皮疙瘩，无奈的摇了摇头，说道：“好了好了……两个大老爷们，别这么腻腻歪歪的，我薛小七不搞基，只喜欢女人，而起是美女。”

　　“这么说你是答应了？”我激动道。

　　“不答应还能怎么着，你七哥我就舍命陪君子，陪着你走一趟吧，整天憋在这个村子里我也快发霉了。”薛小七悠悠地说道。

　　其实，我也看出来了，薛小七说要舍命陪君子是假，出去放风才是真，拿我当幌子，想出去游山玩水了。

　　我也不好戳破他，当即问道：“小七哥，你是怎么认识茅山上的人的？”

　　薛小七道：“是人就得生病，茅山上的人别看一个个牛哄哄，哪个不知道我们薛家，一旦有了什么难以解决的毛病，不还得找到我们薛家来，别说是茅山，就是整个修行界，我们薛家也是赫赫有名的。”

　　薛小七这话说的颇为自豪，不过我十足相信他的话，神医世家，那可不是吹出来的，代代都是神医。

　　听到薛小七要跟我去茅山，我的心情大好，一路哼着小曲就回到了薛家。

　　本来想立马动身就去茅山的，不过薛小七却不乐意，说是要听从两位老爷子的安排，将我身上的伤治好了才能走，跟那恶婆娘动手，我也确实伤了元气，盛情难却，小鬼萌萌的事情也不急于一时，于是就在薛家多住了几天。

　　补元气也没别的，又是那十全大补汤，只是换了其它的几味儿草药进去，一日三餐的喝，喝的我直流鼻血，一个星期之后，薛亚松老叔给我把脉，确定恢复的差不多了，才放我和薛小七走。

　　薛家的家规十分严格，医术不到一定火候，是不准出外行医的，虽说薛小七现在也算得上是一等一的神医了，但是还没有达到薛家两位老爷子那苛刻的要求，所以一般情况下是不放他出去的，正好拿我当一个幌子，老爷子们才给他放行。

　　山东离着江苏句容茅山并不是很远，等我伤恢复的差不多的第二天，我和薛小七一早就背上了行囊，径直朝着茅山而去，由于罗三给了我三百万，给我爸妈在天南城买了房子，租了门头之后，我还剩下好多，可以说是个小财主，身上带着好几万出门，花这钱也不心疼，出了门就打车，直奔火车站，买了两张火车票直接就杀到了江苏，然后坐车又到了句容。

　　等到了句容之后，离着茅山就不远了，我和薛小七出了汽车站，就看到门口堵着一群人，呼啦一下子就围了上来，七嘴八舌的问我们去哪，要不要打车，这些车估计都是黑车司机。

　　我和薛小七并不着急走，坐了一路车，从早晨到现在都没有吃饭，便打算先填饱肚子再说去茅山的事情。

　　好不容易，我们才从人堆里挤了出来，在汽车站附近逛了一圈，找到了一家川菜馆子就走了进去。

　　我们两个也是真饿了，拿了菜单之后，点了满满一桌子菜，两人便大快朵颐起来。

　　这馆子的老板十分热情，是一个五十来岁的中年人，走路有点儿跛，一瘸一拐的，看我们点了一桌子菜之后，隐隐的有些担忧，可能是怕我们吃不了吧。

　　我和薛小七都是修行者，每日修行，所以饭量都很大，虽说是满满一桌子菜，我和薛小七很快就一扫而光。

　　酒足饭饱之后，我便叫来了老板，说要结账，老板给的价位也不高，这么一桌子菜还不到二百块钱，可是当我将手伸进口袋里的时候，顿时就愣住了。

　　我的口袋空空如也，钱袋子不知道跑到哪里去了。

　　我擦，不会被偷了吧？

　　难道是刚才出车站的时候，人挤人，一个不留神被人给偷走了？

　　我的脸色不免有些尴尬，旋即就阴沉了下来，也不知道是哪个缺德带冒烟的，竟然连大爷我的钱都敢偷，若是被我逮到，我非将他的手指头给掰断了不可。

　　薛小七看我的脸色不对，小声地问道：“咋了？”

　　“我的钱好像被偷了……”我气鼓鼓地说道。

　　“没事儿，我这还有……”说着，薛小七便将手伸进了口袋里，一摸之下，顿时瞪大了眼睛，跟我说道：“大爷的……我的钱也没了……”

　　这下可咋办啊，吃完了饭，我们俩都没有钱结账，那不成了吃霸王餐了？


第235章 剁掉五根手指头

　　真是流年不利，出门不顺，今年可是第一次出远门，带来的钱就被偷走了，神不知鬼不觉的。

　　按说，我和薛小七都是修行者，警觉性要高于一般人很多，要不然就我这样的，早不知道被人杀了几回了。

　　我和薛小七被人偷，这可不是一件小事情，能够从两个修行者身上将钱神不知鬼不觉的偷走，起码证明他不是一般小偷，那肯定是个神偷，即便是在刚才那汽车站旁边，人很拥挤，如果有人将手伸向我们的话，我们俩肯定会发觉。

　　这样就将我们给偷了，而我们没有丝毫的发觉，还真是神了。

　　我可以完全确定，在火车和汽车上的时候，我身上的钱还在，要不然没有办法买票，我们被人偷的时候，肯定是出了汽车站那会儿。

　　可是现在不管咋样，我和薛小七身上是没钱了，而且刚刚在馆子里吃了一顿饭，花了小二百，没钱结账，人家肯定不让我们出这个门。

　　这让我和薛小七一阵儿尴尬，面红耳赤的。

　　那老板站在我们身边，旋即就变了脸色，瓮声瓮气地说道：“两位……你们到底谁结账啊？”

　　薛小七是跟着我来的，我肯定不能让他受难为，旋即干咳了一声，对那老板说道：“老板，实不相瞒，刚才我们哥俩从汽车站走出来的时候，钱被人给偷了，等吃完了饭才发现的，绝对没有吃霸王餐的意思，要不这么着吧，我身上有一个手机，能不能抵这顿饭钱？”

　　说着，我将我的手机摸了出来，放在了桌子上。

　　那老板将我的手机拿了起来，眯着眼睛看了看，重新又丢给了我，没好气地说道：“就你这破手机，连五十块钱都不值，我看你是不是故意来捣乱的啊？”

　　这老板的话，顿时让我一脑门黑线，这手机还是我两年前打工的时候买的，当时买的时候也不贵，五六百块钱，是一蓝屏的摩托罗拉，被我用的残破不堪，还不说，可能真不值五十块钱。

　　正所谓一分钱难倒英雄汉，身上的钱被偷了，真是寸步难行，我现在是恨透了那偷我钱的小子，牙根都痒痒。

　　旋即，那老板又冷嘲热讽地说道：“像你们这样的人，我见的多了，吃霸王餐还不说，还点这么一大桌子菜，这是故意的是吧？我跟你们说，今天你们要不把饭钱给结了，就别想走出这家店。”

　　那老板说这话，从后厨之中顿时走出来了两个带着高帽子的厨师，手里还都拿着菜刀，身上穿的衣服都血糊糊的，一脸凶恶的瞪着我和薛小七两人。

　　“老板，怎么地，有找事儿的？”一个胖子厨师说道。

　　“这俩小子吃完了饭不给钱，想拿一破手机抵饭钱，这破手机还不知道从哪里捡来的呢……”那老板继续揶揄我道。

　　大爷的，早知道就换一手机了，罗三给我那么多钱，我就怎么没有想起来换一个呢？

　　正愁的不知道该如何是好的时候，薛小七突然站了起来，那两个厨师和老板吓的往后退了一步，其中一人道：“怎么着，你们还想动手咋地？吃饭不给钱，你们还有理了是不？”

　　薛小七却一拱手，笑呵呵地说道：“几位，刚才我那兄弟说的确实都是实情，刚一出了汽车站的大门，我们的钱就被偷了，现在才发现，出门在外都不容易，几位多担待。”

　　那老板当即说道：“今天你们就是说破大天来，那也不管用，要么给钱，要么我就打电话报警，说你们吃霸王餐。”

　　薛小七还是面不改色的冲着那老板笑了笑，说道：“这位老哥，你的腿是不是不太好啊？”

　　那老板一听，顿时来了精神，一挥手，其中一个厨师就拿着菜刀过去堵住了我们。

　　此时，那老板才道：“哎呀，你说你小子文质彬彬的，脑子还挺机灵，是不是看我腿脚不好，想跑啊？”

　　薛小七连忙摆手道：“老哥，您误会了，我们没有想跑的意思，我是这样想的，看老哥您的腿不利索，我呢，正好是个医生，要不然，我将您的腿医好，来抵你这顿饭怎么样？”

　　这话当即就将你老板逗笑了，无奈的苦笑道：“现在的骗子花样还真多，都装起医生来了……”

　　说着，那老板翘起了那条走路有些跛的腿，放在了一张椅子上，跟我们说道：“我跟你们说，我小时候得了小儿麻痹，这条腿跑了好多家大医院都没治好，你这空口白牙的说能给我治了，是不是吹牛呢？我问你是不是？要是治不好咋办？”

　　薛小七依旧是那副笑嘻嘻的模样，客气地说道：“在下中医世家，专治各种疑难杂症，你这腿啊，我不是跟你吹，你给我十分钟，我马上给你治好！”

　　“哎呀……”那老板顿时大笑了起来，就像是听到了一个天大的笑话一般，笑了好一会儿，才道：“越吹越没谱了，还十分钟，我给你俩小时，你要是能治好我这腿，别说这顿饭钱，就这家饭店我给你都成。”

　　当老板夸下这海口的时候，我就趴在桌子上偷着乐了，我兄弟薛小七那是闹着玩的么？他可真的是中医世家，祖祖辈辈都是神医，行医百余年，专治各种不服，这老板的饭店我们肯定得手了。

　　我真是没有想到，刚才只顾着生气了，完全忽略了身边就跟着一聚宝盆，就薛小七这医术，走哪里不能大把的赚钱，根本就不用愁。

　　薛小七的脾气也上来了，见这老板说将饭店要给我们，他紧接着也道：“那好啊，既然老哥舍得将饭店给我，那兄弟我只能笑纳，这样吧，如果我在十分钟之内，治不好你的腿，我立马用菜刀剁掉我的五根手指头，一辈子都不给人瞧病，你觉得咋样？”

　　“好！成交！”那老板爽快的答应了下来，旋即将他的腿抬了起来，直接放在了桌子上。

　　我只想说，薛小七真的不是在吹牛。


第236章 奇闻轶事

　　薛小七这小子煞有介事的看了一眼挂在墙上的钟表，点了点头，正色道：“诸位看好了，现在是下午五点三十分，也就是五点四十的时候，我如果治不好这老哥的腿，你们直接将菜刀递过来，我自己动手砍就是了。”

　　我和薛小七这边闹出了事情，引起了其它的食客关注，一个个也都不吃饭了，都凑过来看热闹。

　　甚至于走在大街上的人也都钻进了这家饭馆，看看薛小七是怎么在十分钟之内，将一个跛脚了几十年的人治好，这绝对是一件奇闻轶事了。

　　众人纷纷给薛小七叫好，弄的我也是一阵儿心潮澎湃。

　　虽然说我对于薛小七的医术信心十足，可是这家伙竟然舍得用他的手指头做赌注，也真是能够豁得出去，这脾气跟我颇有一拼，怪不得我们能凑到一起，成为好朋友。

　　我也终于知道了薛家两位老爷子为什么不让薛小七出门了，合着这小子也不是一个省油的灯，外表文质彬彬，其实内心却骚动不安，一放风，就不知道东南西北了。

　　我隐隐的有些担忧，凡是都有个万一，要是薛小七真的治不好这个饭店的老板，那五根手指头到底剁不剁呢？

　　反正我是不能让他剁，好端端的带着出来，回去少了五根手指头，我也没法跟两位老爷子交代不是？

　　我瞪着眼睛，一瞬不瞬的看着薛小七，但见气定神闲的打开了自己的背包，从里面拿出了一个木质的精巧药箱子，打开之后，里面是各种行医用的工具，大多数我都没有见过，不过当他从木箱子里拿出来一个牛皮口袋的时候，我确实眼熟的很，那里面全都是银针，大大小小的银针无数根，让人眼花缭乱。

　　这牛皮口袋，我第一次见他的时候，见他拿出来跟一个中了独眼花蛇的人治过病。

　　薛小七先是拿出了一根很长的银针，大约有七八厘米那么长，随后就撸起了那饭店老板的库管子，露出了肥嘟嘟的小腿，薛小七眯起了眼睛，一下就扎在了那人的小腿肚子上，那饭店老板旋即就瞪大了眼睛，深吸了一口气，不过并没有叫出声来，而且还很享受的样子。

　　随后，薛小七两只像是女人一样细白的手，双手同时握住了几根银针，快速的朝着那老板的腿上扎了十几根银针，一口气下来，连眼睛都没有眨一下。

　　此时，薛小七拍了拍手，朝着头上的钟表看了一眼，此时才刚刚过去三分钟。

　　他满意的点了点头，说道：“老哥，你这腿，是气血堵塞了血管，经脉受阻，我现在已经给你疏通了，你下来走动两步，看看能不能行了？”

　　那饭店老板有些狐疑的看了薛小七一眼，有些不相信地说道：“这就完了？”

　　“嗯，差不多了，其实你这病一点儿都不重，只是治的有些晚了，要不然我还可以少下几针。”薛小七淡然地说道。

　　我看那薛小七的样子，总觉的有一种淡淡的装比的感觉。

　　那饭店老板半信半疑的站起了身，众人给他让开了一条道，他来回走动了两圈，一点儿跛的迹象都没有，完全跟正常人没什么两样，顿时一阵儿激动。

　　“老板，你的腿好了，真的好了，一点儿也不瘸了……”一个拿着菜刀的厨师兴奋地说道。

　　“哎呀，还真是，我这腿以前一走动就疼，现在一点儿也感觉不到了，真是好了呢。”那老板激动莫名，连忙走过来，一把抓住了薛小七的手，激动地说道：“神医……您真是神医啊……”

　　众人顿时炸开了锅，纷纷将薛小七围了一个水泄不通，都开始要求薛小七给他瞧病。

　　一个人说道：“神医，我老是咳嗽，您能给治好不……”

　　“神医，我耳朵后面长了一个瘤子……”

　　“神医，我有痔疮……”

　　好家伙，薛小七的人气一下子爆棚了，要是这么治下去，我们今天晚上估计出不了这个门了。

　　薛小七这小子却很有耐心，旋即将那饭店老板腿上的银针拔了下来，其余的那些人，有些轻的病，薛小七直接让他们去医院，只有一些稍微有些困难的病症，薛小七才肯出手，帮其医治，足足花了两个小时，人才被打发走，可是还是不断的有人被吸引过来。

　　最后老板没办法了，全都是过来治病的，他这家饭馆直接改成了医院了。

　　那老板将所有的人都轰了出去，关上了门，还挂上了暂停营业的牌子，这才返了回来。

　　这一次，这老板对我们的态度直接来了一个一百八十度的大转弯，客气的跟我们说道：“两位兄弟，刚才我说过了，只要您能治好我的腿，那顿饭钱免了，这饭馆也给你们，咱们是赌咒发誓过的，我也不能说话不算数，以后这饭店就是你们的了，说实在的，我这腿几十年了，一直都没有看好，这饭店给你我也不觉得亏。”

　　薛小七却大方地说道：“老哥，您想多了，我没有要你这饭店的意思，刚才也是在跟你赌气，再者，我们兄弟俩都是外地来的，要你这饭店也没用，只要饭钱免了，比什么都强，至于你这病，我也是举手之劳，就此别过，再见吧。”

　　说着，薛小七微微一笑，就拉着我站了起来，转身就要朝着外面走。

　　“两位恩人等等……”那饭店老板叫住了我们，从抽屉里突然拿出来了一沓子钱，走到了我们身边，递给了薛小七说道：“恩人，既然你们不要我这饭店，那这钱你们肯定要收下，我这回是信了，你们的钱确实是被贼给偷了，现在身上一分钱都没有，也不好走动，这是一万块钱，也不多，你们拿着用吧，就当是我的一片心意。”

　　看着这老板手里拿着的钱，我和薛小七都愣了一下，说实在的，我和薛小七被偷了，身上一分钱都没有，以后还没个着落，连回去的车票都没法买，这次去茅山，总也不能空着手过去，显得多寒酸，身上没点儿钱，确实挺麻烦。


第237章 千手佛爷

　　薛小七看了我一眼，顿时明白了我的意图，当即从那老板手里接过了那一万块钱，从中抽出了一部分，大约四五千的样子，旋即又将剩下的钱还给了他，郑重其事地说道：“这位老哥，你也是好心人，这样吧，我就收你这些钱，就当是我借你的，等我们有了钱之后，肯定再还给你，你看如何？”

　　那饭店老板连忙推脱道：“行了，这钱你们都拿着，就这点儿我还觉得寒酸呢，神医治好了我多年的顽疾，我还不知道怎么好好感谢你们呢，都拿着吧，就当是我的一点心意。”

　　虽然这般说，薛小七也没有全拿着这些钱，还是将剩下的还给了他，他们家的规矩我是知道的，给人看病从来不多收钱，稍微有些盈利便可，这一点我是见识过的，绝对的童叟无欺。

　　那老板虽然不怎么乐意，但是禁不住薛小七死活不收，最终也是同意了下来。

　　我和薛小七正准备告辞这饭店老板，我突然就想起了一件事情，转身问道：“这位老哥，你常年在这汽车站附近做生意，这附近的情况您应该很熟，能不能给我们指一条明路，告诉我们这钱是谁偷的？”

　　一听我问起此事，那老板的面色旋即就变的有些不太好看，迟疑了一会儿，说道：“我说两位兄弟，这钱呢，你们就当是喂狗了吧，找肯定是找不回来了，那些贼你们可惹不起。”

　　我的眉头旋即就蹙了起来，这老板明显是话里有话，当即我不依不饶地问道：“这位老哥，能不能说清楚一点儿，他们怎么不好惹了？”

　　那老哥说道：“这些在汽车站偷东西的贼是一个团伙，经常偷过往的旅客，即便是被发现了，他们也不怕，你只要敢抓住他们，他们就敢跟你亮刀子，所以，我说你们惹不起，就当是吃了个哑巴亏……”

　　“那怎么被偷的人不报警，这光天化日的，难道还没有王法了？”薛小七义愤填膺地说道。

　　“怎么没有人报警，可是这些人狡猾的很，一看到警察来了，跑的比兔子还快，再说这些小偷小摸的，也不是什么大罪，逮住了，关上一段时间，很快就被放了出来，他们一样接着偷，即便是有人抓了，一样还是有人顶风作案，我听说啊，这些小偷团伙还有个老大，外号叫做千手佛爷，只要被他盯上，就没有偷不着的东西，而且这个千手佛爷还是个练家子，手底下有真功夫，一般人哪敢招惹这样的人物……”

　　“千手佛爷！？”

　　这是什么鬼，我听说过千手观音，第一次听说还有叫千手佛爷的，这外号起的还真有意思。

　　似乎看出了我们的疑惑，那老板继续说道：“跟你们或许你们还不信，这千手佛爷可厉害着呢，谁都知道这家伙是那些小偷的老大，但是这千手佛爷一次都没有被逮到过，谁也没有见过他偷东西，你们说着手段厉不厉害？”

　　这老板越说越玄乎了，说的这千手观音都成了那梁山好汉——鼓上蚤时迁了，还别说，这样的人物我还真想会会他，将偷的我的钱还回来再说。

　　听完了这老板的忠告，我和薛小七就告辞从后门溜了出来，因为前门还有很多人堵着门口，等着薛小七给瞧病呢。

　　还不要钱的神医，天下间也是少找的。

　　从后门溜出来之后，我和薛小七就绕到了汽车站附近的一个小胡同里。

　　薛小七看着我，嘿嘿笑道：“小九，你说这事儿咱们咋办？”

　　“大爷的，还能咋办，偷谁的东西不好，偏偏偷咱们两个的，那就算他们倒霉，要不咱们会会那千手观音，将咱们的东西要回来？”我提议道。

　　薛小七白了我一眼，摇了摇头说道：“你小子记性真差，人家叫千手佛爷，不是千手观音。”

　　“我管他佛爷还是观音，只要偷我东西，我就将他手指头掰断，这事儿我跟他们没完。”我气呼呼地说道。

　　“真是英雄所见略同，我也正有此意。”薛小七摸着他那光滑的下巴，冲着我嘿嘿一笑，那坏笑的模样，还别说，感觉跟我真的挺像。

　　既然商议已定，那还有什么好说的，我们俩径直就出了小胡同，朝着汽车站里面走去。

　　刚走到半道上，薛小七便提醒我道：“对了，小九，你看看你身上带的法器少了没有，那都是你们家祖传的，少了一个，估计你爷爷非打烂屁股不可……”

　　薛小七的这话惊出了我一身的冷汗，是啊，我一直都没想起来，钱少了不重要，那法器可都是我们老吴家的命根子，一样都不能少。

　　我连忙将背包卸了下来，开始查看里面的东西，铜钱剑、伏尸法尺、茅山帝铃……我擦，貌似照尸镜不见了！

　　为了确定那东西确实不见了，我又仔细翻看了一遍，发现那面照尸镜确实没有了，一时间，一股热血冲到了脑门里。

　　我不光是愤怒，还有些害怕，这些法器都是我们家祖祖辈辈传下来的，一样都没有少，若是在我手里丢了，那真是没脸见祖宗了。

　　别说祖宗了，老爷子那一关我都过不去。

　　我深吸了一口气，气的我浑身都哆嗦。

　　薛小七见我脸色不对，连忙问我：“什么东西少了？”

　　“照尸镜……我爷爷给我的，这下麻烦大了，看来不找回来，我都不敢见我家老爷子了。”我有些后怕地说道。

　　薛小七从我手中接过了包裹，上下打量了一番，最后在包裹的下面找到了一个豁口，有个七八厘米长，好像是被什么利刃给割开的。

　　看着那个窟窿，薛小七沉着脸说道：“看来能从咱们身上偷东西的贼，必然是那个千手佛爷了，这次是不去也得去了，钱可以不要，那宝贝可得拿回来，这贼还真有眼光，那照尸镜是个古物，当文物卖了，也能值不少钱。”

　　“走！找他算账去，让我逮住他，看我不将他手指头一根根的掰断！”我背上了包裹，一脑门就扎进了汽车站。


第238章 见者有份

　　偷了我家的传家宝，这可不是闹着玩的事情，虽说这照尸镜传闻是什么龙虎山的镇山之宝，那也是我先祖爷流传下来的宝贝，在我手上丢了，好像怎么都说不过去。

　　可是悲催的是，等我跟薛小七来到汽车站的时候，发现汽车站已经没人了，现在天都黑了下来，大多数的车都已经不走了，车站里，稀稀拉拉的人也没有几个。

　　一看到这般情形，我和薛小七都傻眼了，这可怎么办？

　　不过薛小七很快就有了主意，跟我说道：“别着急，山人自有妙计。”

　　“快说，别卖关子，丢的可不是你家的宝贝。”我有些火急火燎的催促道。

　　薛小七微微一笑，说道：“人多的地方最容易出现贼，既然汽车站关门了，那火车站可比这里的人还多，而且那地方的人，常年不断，咱们去那里看看，贼肯定少不了。”

　　薛小七这脑袋长的，就是比我聪明，我发现带他来真是一个明智之举。

　　当下，我和薛小七直接打了一辆车，直奔火车站。

　　刚一到了火车站，就正好遇到一大群人从火车站里涌了出来，我们站在接站台的门口，从高处往下看，两双眼睛一直盯着过往的人群，小偷偷东西一般都会混在人群之中，只要仔细观察，并不难发现他们的踪迹。

　　这些人的眼神一般都不太正常，眼睛总是朝着人身上的包上和放钱的部位瞅来瞅去，便是所谓的贼眉鼠眼。

　　站在高处，不大会儿的功夫，薛小七轻轻的碰了我一下，就用眼神跟我指示，让我朝着人群中的某一个地方看去，我顺着他的目光看去，果真看到一个贼眉鼠眼的家伙，从一个女人的身上摸出了一个钱包似的东西，转手又给了另外一个人。

　　两三分钟的光景，那个贼就偷了好几个人，下手神不知鬼不觉的，而且手段层出不穷，有时候用两根手指头从别人的口袋里夹钱，有时候则用镊子一边走路，一边若无其事的从别人的身上就将钱夹子搞到了手，还有的时候，手里拿着一片薄薄的刀片，轻轻的一划，从包里就能顺出东西来。

　　这个人的手段虽然高明，但是还逃不出我和薛小七的法眼，不过我和薛小七都可以完全确定，偷我们钱的人，绝对不是这个贼眉鼠眼的家伙，就他这种偷东西的方式，我和薛小七都能轻而易举的感觉到，作为修行者，这点儿觉悟还是有的。

　　十来分钟的光景，这个贼就满载而归，跟另外两三个人顺着人流出了火车站，这期间，没有一个人发觉自己的东西少了。

　　我跟薛小七使了一个眼色，示意跟上那几个贼，旋即便悄无声息的跟在他们的身后，一路朝着前面走去。

　　那几个贼出了火车站，很快就钻进了一个胡同，我见他们将偷来的钱包全都拿了出来，将里面的钱全都拿了出来，至于身份证和钱包之类的东西，直接就丢进了垃圾桶里。

　　好家伙，就这么一会儿的功夫，他们得手起码上万块，那几个贼嘿嘿一笑，将钱收了起来，就要朝着胡同的另外一边走去。

　　我和薛小七很快就跟了上去，我让薛小七留在他们身后断后，而我一闪身就走到了那三个人的前面，挡住了他们的去路。

　　这三个人，其中一个三十来岁，长的自然是贼眉鼠眼，还留着两撇小胡子，一看就不像是什么好人，另外两个人，看起来都二十来岁左右的年纪，流里流气的模样，还都留着乡村非主流的造型，染着奇形怪状的头发。

　　一看到我挡在他们面前，他们三个人的脸上当即就露出了凶相，不过当即没有发作出来，还想从我身边一侧绕过去。

　　然而我怎么可能放他们走呢？直接一闪身，再次挡在了他们的面前。

　　“好狗不挡道，识相的快点让开路，别逼着老子发火。”那个贼眉鼠眼的家伙说道。

　　“拿出来吧……”我一伸手，还朝着他们晃了一晃。

　　“什么东西？”那个贼眉鼠眼的家伙还明知故问。

　　“你说什么东西，偷的钱啊，见者有份，我刚才都看见你们将钱夹子丢到垃圾桶了……”我笑呵呵地说道。

　　“我看你是活腻歪了！”说话的功夫，三个贼全都亮出了弹簧刀，一个留着爆炸头的小子威胁道：“赶紧滚，要不然白刀子进去，红刀子出来！”

　　“好啊，我倒是想试试。”我极为轻蔑地说道。

　　那三个人顿时变的怒不可遏起来，其中那个染着黄毛的家伙，不由分说，提着一把匕首就朝着我的心口窝扎了过来，我身子一晃，一下抓住了他的手腕子，灵力催动起来，手中的力道陡然变大，只听得“咔擦”一声，那小子发出了一声惨叫，刀子和人一起滚落在地，另外一个留着爆炸头的小子也朝着我的小腹刺了过来，我飞起一脚就将其踹翻在地，当即就再也没有怕起来。

　　眨眼间的功夫，两个人都被我打的没有还手之力，那个贼眉鼠眼的家伙，当即就是一愣，两只手一抖，分别滑落出了两把弹簧刀，握住了两把匕首，这小子上下齐攻，倒是有两把刷子，出手又稳又狠，不过还只是一般的手段，并不足为奇，我只闪躲了两下，一只手就抓住了他朝着我刺来的一把匕首，脚下飞出一脚，踢到了他的膝盖，他的身子立刻腾空而起，扑倒在地，我将他的胳膊拧了一圈，直接拽脱臼了，疼的那小子发出了一声杀猪一般的嚎叫。

　　那贼眉鼠眼的家伙受不住疼，哭的眼泪一把鼻涕一把，不住的央求道：“大哥……大哥……别打了，这钱我还给你……我还给你还不成么……”

　　这时候薛小七摇着头走了过来，无奈地说道：“你小子出手也太快了，自己打的倒是爽快，我都没有来得及动手，三个人就全都趴在这里了，也不说给我留一个……”


第239章 佛爷帮

　　“着什么急，有你打的时候，再说你还用的着打，手一挥还不就倒下一大片？”我揶揄着薛小七道。

　　薛小七微微一笑，蹲在了地上，在那贼眉鼠眼的家伙身上一阵儿摸索，便将他们偷的那些钱都拿了出来，仔细清点了一下，跟我说道：“好家伙，这些贼可真是发财了，这么一会儿就偷了一万多，我看以后咱们俩也别干别的了，天天捉小偷也是一项很客观的收入……”

　　“哥几个，原来你们这是黑吃黑啊，哪条道上混的？兄弟我看着你们眼生的很啊，是不是新来的？”那个贼眉鼠眼的家伙抬头看了我们两个人一眼道。

　　薛小七当即就给这家伙一巴掌，抽的那小子脸上现出了五根清晰的手指印子。

　　“小爷让你说话了吗？”

　　好家伙，连打人的动作都跟我一模一样，我怀疑这小子是不是偷学我来着。

　　那家伙挨了打，眼中闪过一抹凶光，不过很快就低下了头去，不敢再说话。

　　我抬起了脚，让那贼眉鼠眼的家伙从地上站了起来，我和薛小七一人一边，堵住了他的去路。

　　旋即，我就开门见山地说道：“我来找你呢，不为别的，就是想跟你打听一个人，我可事先跟你说好了，我们两个可是通缉犯，杀过好多人，你要是敢说一句假话，我真敢杀了你！”

　　说这话的时候，我瞪起了眼睛，装出了一副很凶的样子，的确看起来不像是什么好人，连小偷都敢打劫的人，这世道上还真不多。

　　那贼眉鼠眼的家伙在我的灼灼的目光注视下，连连点头，说道：“哎哎……只要我知道，什么都跟你说，二位大哥千万别动手……”

　　“那好，我来问你，你可认识一个叫做千手佛爷的人？”我上来便道。

　　那贼眉鼠眼的家伙当即就点了点头，说道：“认识……我当然认识了，整个句容，哪有不认识千手佛爷的……”

　　我和薛小七心中暗暗一喜，旋即又问道：“那你知不知道他住在哪里？”

　　这一次，那家伙却摇了摇头，有些迟疑地说道：“这我哪里知道，千手佛爷这样的人物，一般人可见不到，我只是听说过，可是从来没有见过啊……”

　　“我看你小子一点儿不老实，你们都是偷东西的贼，怎么可能不知道他在哪儿，那就别怪我不客气了！”我用脚尖挑起了地上的一把匕首，一下就握在了手中，作势就朝着那小子身上刺去，那小子当即就跪了下来，苦苦求饶道：“大哥……大哥……我真不知道他住哪啊，我们虽然也是贼，但是做的全都是一些不入流的勾当，千手佛爷这样的人是做大买卖的，和我们根本就不是一路人……”

　　都逼到这个份上了，这小子估计不是在说假话。

　　薛小七旋即又道：“你既然不知道千手佛爷在哪，那里肯定认识千手佛爷手底下的人喽？那你告诉我怎么找他的人也行……”

　　那家伙的小眼睛滴溜溜一转，旋即说道：“要想找他们，其实也简单，他们的人一般都在汽车站和大商场附近转悠，你们要找千手佛爷的人，可以去那里转悠转悠……我们几个是单做的，跟他们真不是一伙儿的……”

　　听他这般说，我旋即松开了手，让这小子赶紧滚蛋，他带着两个被打的晕头转向的杀马特，转眼间就朝着巷子的尽头跑了出去。

　　“看来他们几个还真不是千手佛爷的人，要不然咱们弟兄俩去大商场附近转悠转悠，说不定就能找到千手佛爷的人……”薛小七道。

　　我点了点头，旋即跟薛小七一起朝着巷子外面走去。

　　只是没有料想，我们眼看着就要出了巷子口的时候，正对面就出现了一群人，大约有十几个，气势汹汹的就朝着我们这边走了过来，让我和薛小七大为意外的是，刚才那个贼眉鼠眼，被我打脱臼了一只臂膀的家伙也在这群人之中。

　　“彪哥……就些这两个小子，玩黑吃黑，抢了我们的钱，还问我们千手佛爷在哪。”

　　那贼眉鼠眼的家伙身边站着一个彪形大汉，起码得有一米九高的个子，浑身都是肌肉，十分威武，手中还提着一根棍子，气势汹汹的朝着我们这边就走了过来。

　　好家伙，这小子不简单啊，这么一会儿的功夫就找来了帮手，不光是偷东西的技术好，就连演技也是一流，我想他刚才肯定是骗我们，他一定知道千手佛爷在哪。

　　就在此时，我们的身后也传来了一阵儿脚步声，我和薛小七回头一看，后面也来了七八个人，手里都拿着家伙，将我们堵在了这个小胡同的中间。

　　怪不得那饭店的老板提醒我们不要招惹这些偷东西的贼，他们拉帮结派，一般人还真是招惹不起。

　　我转头看了一眼薛小七，笑道：“刚才你不是说没有来得及动手么，这下好了，一下来了二十几个，都交给你好不好？”

　　“别跟我扯，一起上吧。”薛小七活动了一下手脚，跃跃欲试。

　　我也松动了一下筋骨，好久没打人了，这次又要开荤。

　　“就你们两个，哪里混的，敢招惹我们佛爷帮的人，简直是活腻歪了，将钱掏出来，跪在地上喊三声爹，我保证不打死你们！”那彪形大汉手中的钢管一晃，就朝着我们指了过来，说话的声音中气十足，震的我耳膜嗡嗡作响。

　　薛小七也懒得跟他们废话，当那彪形大汉举起棍子的同时，薛小七立刻就像是离弦之箭，朝着那彪形大汉冲了过去。

　　我一转身，也朝着身后的那几个人杀了过去。

　　想以人多欺负人少，对付别人还行，要对付我和薛小七，那还真是找错人了。

　　大战立刻打响，我鼓足了力气，就朝着身后的那几个人冲了过去，不等他们举起手中的家伙，两个人的脸上就被我各自打了一巴掌，整个人都被我一巴掌扇的飞了起来，一股血水混合着后槽牙就从嘴里喷了出来。


第240章 我不信

　　被我打的那两个小子，估计是被我给打蒙圈了，身子一落地，就没有再爬起来。

　　后面的那六七个人，倒是反应的及时，不过他们也只是一般的地痞流氓小混混，实在是不经打，我吴九阴从小就跟人打架，别说是现在已经修行，即便是没有修行的时候，面对七八个地痞流氓，那也是丝毫不惧的，更何况，我大风大浪都闯过了，什么僵尸小鬼没见过，还能怕几个活生生的人不成？

　　当年一个人就敢去砸了汪传豹的夜总会，那是多少人？

　　这才二十来个，我根本就不放在眼里。

　　用了不到五分钟，我面前的七八个小混混全都躺在了地上，不住的哀嚎，一个个都没了还手之力，等我转头去看薛小七那边的时候，发现薛小七还没有见他身边的人完全放倒，尤其是叫彪哥的那个壮汉，最是凶猛，冲起来就像是一个坦克似的，逼的薛小七连连后退，好像十分难缠。

　　“小七哥，看来你不行啊，都这会儿子了，还没有将他们全都放趴下……”我朝着薛小七喊了一嗓子。

　　“这个傻大个儿有点儿本事，就交给你了，我去收拾其它人……”薛小七说着，从那傻大个儿的胳膊下面钻了过去，此时，我正好就跑到了那傻大个儿的面前，那傻大个儿二话不说，直接就拎起了一根钢管就朝着我身上砸了过来。

　　只是听那钢管带动的气流之声，我就能够断定，眼前这傻大个儿是有点儿真本事的，这钢管要是砸在我身上，肯定立即筋断骨折，怪不得薛小七这么久都没有将这小子给拿下，还真是难缠的很。

　　我躲过了那傻大个儿的钢管之后，立即从身上的包里将铜钱剑一把拽了出来，跟那傻大个儿过了几招，这小子手中的钢管势大力沉，与我手中的铜钱剑碰撞在一起，震的我的手一阵儿发麻。

　　这傻大个儿的手段，并不是寻常的街头混混打架时用的那种招数，而是有套路的，有板有眼，有攻有守，刚猛异常，速度上虽然慢了一些，但是他身上的肌肉块却很结实，我一脚踢在他的身上，仅仅只能让他往后趔趄几下，并不能将其打倒在地。

　　这小子叫彪哥，还真有一股彪悍的劲头儿，生猛的很。

　　我跟这傻大个儿过了有七八招，拳头和脚都打在了他的身上，却仍旧是无法将其拿下，而那边，薛小七已经将剩余的那些小混混全都放倒了，也包括那个贼眉鼠眼的家伙，被薛小七狠狠的扇了几巴掌，直接扇晕了过去。

　　随后，薛小七跟我在一起，一同对付这傻大个儿，被我和薛小七一顿胖揍，可是这小子却无比坚挺，每次挨了打，都能站起来继续跟我们死磕。

　　最后，我实在是没办法了，只好用上了狠招，一招阴柔掌，拍在了这傻大个儿的胸口，直接将其震飞了出去，撞在了墙上。

　　随后薛小七一个箭步上前，手中一下洒出了很多白色的药面，撒的那家伙满脸都是，那傻大个儿还想再站起来，身子一软，顿时重新又跌倒了回去。

　　这又是用的麻沸化灵散。

　　看着那傻大个个儿没有再站起来，薛小七旋即就朝着那些被打翻在地的人走了过去，手中的麻沸化灵散一阵儿挥洒，一群人全都站不起来了。

　　看到薛小七如此浪费这麻沸化灵散，我这心里一阵儿心疼，真是个土财主，我都不舍得用，过会儿肯定再跟他多要一些，放在身上。

　　薛小七拍了拍手，走到了我身边，说道：“这些人都是佛爷帮的，肯定是那千手佛爷的手下，一个都不能跑了，万一跟那千手佛爷报信，咱们的东西可就找不回来了……”

　　说着，薛小七好像又想到了什么事情，在那些小混混身上一阵儿摸索，将他们的手机也摸了出来，一并丢进了不远处的垃圾桶里。

　　另外，薛小七还从他们身上摸出了不少不义之财，也被薛小七没收了。

　　这些小偷偷别人东西，我们直接打劫小偷，估计这么干的人也没谁了，就这些钱，完全可以弥补我们两人的损失，只是那照尸镜还在千手佛爷的手上，必须得找回来。

　　做完了这一切的薛小七重新跟我站在了一起，看着瘫软在地上的那个傻大个儿，薛小七笑道：“哥们，行啊，真有两下子，在哪学的本事？”

　　那傻大个儿瞪了我们一眼，瓮声瓮气地说道：“你管我在哪学的本事，你打了我们佛爷帮的人，肯定没有好果子吃，等着瞧吧！”

　　“哎呦呦……还真是死鸭子嘴硬，都这时候了，还装什么英雄好汉？我跟你说，我和我这兄弟也不是什么好人，通缉犯听过没有？不错，我们俩就是！那可是杀过人的，我劝你最好是老老实实的配合我们，要不然，我们兄弟俩可什么事情都敢干，反正被条子逮住就是个死，杀一个不多，少两个也不少……”薛小七威胁道。

　　“哼！”这傻大个儿冷哼了一声，不知道是真傻还是假傻，当即说道：“那你就杀呗，我傻彪还怕你们不成？”

　　我一看这不行啊，旋即也威胁道：“我说这位兄弟，你现在是不是觉得四肢酸软，身上一点儿力气都没有？而且肚子还稍微有点儿疼呢？”

　　傻大个儿当即微微的点头道：“是啊……有点儿疼。”

　　“实话告诉你吧，你小子中毒了，中的是我们家祖传的十全化尸散，如果没有解药的话，在两个小时之后，你肚子里的五脏六腑就开始腐烂，直到全身都化作一摊脓血，死的那可是真惨……”我吓唬他道。

　　谁知道这傻大个儿竟然朝着我嘿嘿一笑，说道：“你当我真傻呢？说的跟武侠小说似的……我不信！”

　　我和薛小七对视了一眼，对于这傻大个儿表示十分无奈，看来他是真傻，油盐不进，看来不能威胁这小子了，必须要换一个目标才行。


第241章 偷盗界的大拿

　　这小子一身疙瘩肉，打也打不疼，拿他是真没有办法。

　　旋即，我和薛小七就换了一个目标，朝着那贼眉鼠眼的家伙走了过去，这小子看到我们朝他走了过去，脸上的肌肉吓的一直不停的哆嗦，那表情真叫一个精彩。

　　“爷……两位爷爷……我知道错了……”那小子颤声说道。

　　我伸出手，轻轻的拍了拍他的脸，嘿嘿笑道：“哎呦，现在知道错了？好像有点儿晚了吧？”

　　“小子！你胆子挺肥啊，告诉你我哥俩是通缉犯了，没有这金刚钻，能打劫你们这盗窃团伙儿？看来你小子刚才是没有说实话，明明是那千手佛爷的人，还诓骗我们哥俩，我看你小子是不想活了？！”薛小七一瞪眼睛，也表现出了一股子凶狠劲儿，完全颠覆了他在我心中的形象，第一次见他的时候，感觉温文尔雅，像是一个书生，原来耍起狠来，也带着一股流氓样，当真是小看了他。

　　那贼眉鼠眼的家伙狠狠吞咽了一口唾沫，颤声道：“爷爷们哎……小的有眼不识泰山，得罪了你们二位真神，求二位爷放了小的一马，保证以后再也不敢了……”

　　“啪！”我一巴掌狠狠的抽在了这小子的脸上，他脸上旋即出现了五个清晰的手指印，肿起了老高。

　　“废话少说，带我们去见千手佛爷，再敢耍花招，我保证将你的手指头全都掰断，看你小子以后还怎么偷东西！”我恶狠狠地说道。

　　“小的不能去啊……这事儿要是让大档头知道了，非杀了我不可……我不敢……真不敢啊……”那小子可怜兮兮地说道。

　　我眼睛一眯，一把就抓起了这小子的手，握住了其中一根手指头，稍微一用力，就听到“嘎巴”一声脆响，那小子的一根中指被我给掰断了，疼的他一声惨叫，眼睛一眯，就晕死了过去。

　　手指头断了虽然疼，但是还不至于直接晕死过去，这小子演技一流，不去当影帝实在可惜，想要蒙混过关确是没门的，我旋即又抓起了他的另外一根手指头，威胁道：“小子，别跟我装，会受伤，不带我们去那也行，我掰断你十根手指，再打断你的腿，你自己看着办吧。”

　　我这话刚一说完，这“影帝”旋即就睁开了眼睛，苦着脸道：“爷爷哎……我错了，别动手……我带你们过去。”

　　变化还真不是一般的快，此人十分滑头，我和薛小七不得不万分防备。

　　当下，薛小七拿出了解药，放在这贼眉鼠眼的小子鼻子下面，让他轻轻闻了一下，这小子就恢复了正常，被我一把扯了起来。

　　“千手佛爷住在什么地方，离这远吗？”我问道。

　　“不远，再过几个路口，就在一个院子里，我这就带你们过去。”那小子低声下气地说道。

　　“哥们，我可警告你，你身上的毒还没解，最好是别跟我们哥俩耍花招，一会儿我们见到了千手佛爷，再跟你解毒，你要是耍花招的话，我保证你活不到明天早晨。”薛小七再次威胁道。

　　“哎哎……不耍花招……我保证不耍花招……”那小子连声点头说道。

　　我和薛小七一边一个，将这小子夹在了中间，就朝着胡同口的方向走去，路过那彪形大汉的时候，那小子瞪着一双牛眼跟这贼眉鼠眼的家伙道：“耗子！你特么的敢带人找佛爷，看我不宰了你！”

　　我朝着那傻彪看了一眼，旋即飞起了一脚，踢在了他的脖子上，一下就将他踢晕了过去。

　　看我出手如此狠辣，这贼眉鼠眼的家伙吓的又打了一个哆嗦，低着头就带着我们继续往前走。

　　我这才知道，这小子的外号叫耗子，还别说，这贼眉鼠眼的模样，再加上做的这个行当，有这么一个外号十分贴切。

　　很快，我们押着这个外号叫“耗子”的家伙就出了这个胡同，不断的催促他快行。

　　那二十几个人被我和薛小七放倒在了胡同里，很快应该就能被人发现，虽然他们中了麻沸化灵散的毒，两个小时之内身体不能动弹，但是以免夜长梦多，还是尽快找到那千手佛爷，将东西要回来的好，要是这期间，有人跟千手佛爷报了信儿，要想再找此人，恐怕就要大费周折了。

　　一路之上，耗子也不说话，只顾低着头往前走，我和薛小七问这小子关于千手佛爷的事情，他也是含糊其辞，不给我们一个准确的回答，不过在我和薛小七的暴力威胁之下，这小子嘴里还是吐出了一点儿东西。

　　这个千手佛爷是个五十来岁的中年人，成名于七八十年代，也就是说他十几岁的时候，就已经在当地混出了名堂，据说这千手佛爷的师父，是清末民初京城很有名的“佛爷”，这佛爷是对小偷的尊称，但是不是所有的小偷都能被称之为“佛爷”，必须是有真本事，在偷盗这一行当混的有头有脸的人物，才能称之为“佛爷”。

　　这千手佛爷的名气太大，在当地乃至整个省份都是出了名的偷盗界的大拿，以至于人们都不知道他的真名叫什么，甚至于这个被称之为耗子的家伙也不知道。

　　据这小子说，这千手佛爷偷东西的本事，那真是无可匹敌，就没有他偷不来的东西，他最大的一个特点，就是手快，身上好像长了一千只手，它不光是手快，而且眼力价儿也好，站在大街上扫那么一眼，就知道谁身上有钱，谁身上没钱，那鼻子比狗都灵，钞票的味道都能闻出来，只要被千手佛爷惦记上，那绝对就没跑了，成名江湖几十年，从无失手。

　　这小子还跟我和薛小七说了一件不可思议的事情，就是有一年，市里严打，派出了很多便衣警察捉小偷，捉走了千手佛爷不少门徒，将他给惹恼了，结果这千手佛爷出手，悄无声息的就偷走了他们身上的配枪，丢进了垃圾桶里，而且还将他们的手铐铐在了自己手上，那些便衣愣是没有看到是什么人动的手。


第242章 百步断肠丹

　　据说，千手佛爷做的这件事情，轰动了全城，一时间闹的沸沸扬扬，结果连千手佛爷的人都没有找到，后来上面拖了关系，跟千手佛爷带了话，他才消停下来，而且还跟上面的人达成了某种协议。

　　谁都知道千手佛爷是最厉害的神偷，但是他作案，根本就没有人抓住过他，甚至都没有人见过他出手，这就是这么牛比的人物，他就是一个传奇。

　　我呸！

　　这小子越说越没谱，吹牛都吹到天上去了，我和薛小七都觉得有些不可思议，世界上怎么可能有这么厉害的神偷。

　　我感觉，这个千手佛爷是被他手底下的人给神话了，压根就没有这么厉害。不过很快我就冷静了下来，这大千世界，无奇不有，我们老吴家是赶尸世家，一把伏尸法尺，不知道灭掉了多少僵尸厉鬼，一个茅山帝铃，便能让尸体尸变，变成各种厉害的凶残之物，且不说我们老吴家，就是薛小七他家，那也是神医世家，薛家那两位老爷子医术通天，但凡还有一口气在，那都可以让人活命，我丹田气海被毁，都可以重铸。

　　就在今天白天，我亲眼见到薛小七将一个跛了几十年的人，用了几根银针就治好了。

　　这绝对是传奇，老祖宗留下来的东西，那都不是吹的。

　　保不齐，真有一个神偷家族，手段通天，这也是说不准的。

　　不管怎样，我们都不能小瞧了这个千手佛爷，万一有真本事，我和薛小七说不定还真就栽到了他的手中。

　　我们一连绕了几个小巷子，被转的有些迷糊了，我就有些不耐烦的问那耗子道：“小子，你不会又响耍什么花招吧？千手佛爷到底在哪呢？”

　　“两位爷……很快就到了，你们别着急，我人都在你们手上，还能飞了不成？”那耗子答道。

　　越走就越是偏僻，我们走了约莫都一个小时了，还没有到那千手佛爷住的地方，不免有些心焦，害怕那些被我们打翻在巷子里的人再弄出什么猫腻，跟千手佛爷通风报信。

　　打架我和薛小七是不怕的，就怕是扑了一个空，找不到那千手佛爷的踪迹。

　　又往前走了大约有五六分钟的光景，那耗子突然停了下来，指着前面的一个院子说道：“二位爷，咱们到了，千手佛爷就住在这个院子里，不过这个门口有摄像头，你们一过去，就露馅了，不如我过去敲门，将千手佛爷引出来？”

　　我和薛小七都看向了耗子，薛小七眯着眼睛说道：“小子，你不会是想趁机逃跑吧？”

　　“怎么会……您不是给我下毒了吗？我有八个胆子也不敢跑啊……”耗子笑着说道。

　　薛小七看了我一眼，我旋即点了点头，随后，薛小七从身上摸出了一个药丸，跟那耗子说道：“张嘴。”

　　耗子一愣，惊道：“爷，您要干啥？”

　　“让你张嘴，你就张嘴，别废话！”薛小七怒道。

　　那耗子虽然不情愿，但是被我一只手抓住了手腕子，暗暗使力，疼的那小子旋即就张开了嘴，薛小七紧接着就将那颗药丸丢进了耗子的嗓子眼里。

　　那耗子喉头一动，丹药就下了肚子，一脸的惊恐。

　　“肚子疼不疼？”薛小七问道。

　　耗子连连点头，说道：“疼……”

　　“疼就对了，这叫百步断肠丹，你小子只能走一百步，若是超过了这个范围，立刻肠破肚烂，丧命当场，不信你小子就试试，去吧。”薛小七拍了拍他的肩膀说道。

　　那耗子点了点头，应了一声，快步朝着门口走了过去。

　　等那小子走远了之后，我旋即问道：“七哥，你那真是百步断肠丹？”

　　薛小七嘿嘿一笑，说道：“我们薛家从来都没有杀过人，怎么可能研制这样的毒药，我刚才给他的是泻药，只要他敢跑，立刻拉一裤裆……”

　　我差一点儿就笑喷了出来，这小子可真是够损的，这样的招都想的出来。

　　耗子走到了门前，轻轻的敲了一下门，说道：“东边风，西边雨，耗子打洞，燕雀归巢……”

　　虽然离得有些远，一听到这家伙这般说，我和薛小七都是一愣，这小子说的还是黑话，我和薛小七一句都没有听懂，难不成这小子是要通风报信？

　　我和薛小七刚想到这一点儿，门就被打开了，紧接着伸出来一只大手，一下就将那耗子拉进了屋里，旋即，大门再次关上。

　　我靠，真特么上当了！

　　早就知道耗子这小子偷奸耍滑，狡猾的就像是一个狐狸，我们哥俩再次被他给耍了。

　　旋即，我二话不说，身子连忙往前跑了几步，一纵身就翻上了墙头，站在院墙上朝着里面看去，但见一个人此刻正拉着耗子朝着屋门口跑去，只是耗子没跑出去几步，便“哎呦”惨叫了一声，顿时放了一个雷鸣般的臭屁，“噗呲”一声，就拉了一裤裆，一股子臭味弥漫开来。

　　这哪里是什么百步断肠丹，简直就是百步拉屎丹，我站在墙头上，隔着这么老远，都闻到了那股子臭味，薛小七这小子真是太损了，以后我可得防着他点儿，弄不好就被这小子给整了。

　　就这么一停顿，身后传来一阵儿劲风，薛小七也上了墙。

　　看到耗子蹲在地上拉屎，跑不动了，刚才拉着耗子跑的那个人连忙松开了手，捂住了鼻子，自己朝着屋子里跑了过去。

　　我和薛小七纵身跳下了院墙，就朝着耗子奔了过去，只是我们两个人刚刚落地，就觉得身后一阵儿劲风扑来，我和薛小七立刻警觉，朝着前面一个前滚翻，紧接着一个鲤鱼打挺，快步起身。

　　就看到我和薛小七刚才站立的地方，突然出现了两个人，手中各自拿着一把匕首，气势汹汹就朝着我和薛小七这边杀了过来。

　　与此同时，屋门突然发出了“哐啷”一声巨响，又有两个汉子，手提着两把钢刀而来，将我和薛小七直接堵在了院子中间。

　　刚才，耗子用黑话通报的时候，估计这院子里的人就已经有了防备。


第243章 铁秤杆子

　　千算万算，还是被耗子这小子给算计了，上来便是一通黑话，将我和薛小七听的五迷三道，随后一切就失去了掌控。

　　现在倒好，我和薛小七就被千手佛爷的人给堵在了这个院子里。

　　我甚至不知道，这个地方是不是就是那千手佛爷的老巢，但是这会儿，将我和薛小七围住的人，可不是什么泛泛之辈。

　　我和薛小七的前面和后面，各有两个人，一共是四个人，其中两个人手中提着钢刀，另外两个人拿着匕首。

　　我们身后的那两个长的膀大腰圆，虎背熊腰，但是对面的两个拿着匕首的家伙，看起来却瘦的像是两只大马猴，这两个人除了瘦之外，还有一个共同特点，那就是手特别长，感觉垂下来能够够到膝盖，人有异象，必有出奇之处，当我和薛小七一看到这四个人的时候，顿时就提高了警惕，互为犄角，各自亮出了手中的法器。

　　说实话，虽然跟薛小七交过手，一见如故，认识的时间也算短了，但是我从来没有见过薛小七用过什么法器，忍不住回头一看，但见薛小七手里拿着的法器，可真是稀奇，竟然是一根铁秤杆子，上面还有一个钩，黑乎乎的，实在是不怎么雅观。

　　我活了这二十几年，还是头一看到有人用这东西当法器的。

　　我真想让这几个人暂停一下，问问薛小七为什么拿出这么一个玩意出来，太掉面了，下回能不能换一个法器出来？

　　但是身边围住的这四个人根本就不给我们说话的机会，“呼啦”一下就朝着我和薛小七冲了过来。

　　这几个人身形一动，我和薛小七就知道他们很不简单，肯定是修行者无疑了，怪不得没有人敢招惹这千手佛爷，他身边的人都如此厉害，想必那千手佛爷也不是个好对付的人。

　　这四个人一冲上来，上来全都是杀招，总共分为两组，一个壮汉和一个瘦子，分别围住了我和薛小七就是一阵儿猛攻，一个是围住了上盘，一个是主攻我的下盘，那个用钢刀的壮汉手中的力道势大力沉，那个用匕首的瘦子身形矫捷，动若脱兔，像是一个猴子一样，将手中的匕首舞动的上下翻飞，想要在我的腿上割开几道口子。

　　我一人一剑，一时间要应付这么两位高手，竟有些手足无措之感。

　　这一上来，我和薛小七就被打的连连败退，一直被他们逼到了墙角。

　　这四个人很不简单，互相配合的天衣无缝，好像是演练好的某种阵法，有攻有守，井然有序。

　　一个沉稳有力，吸引了我大部分注意力，一个动作敏捷迅速，不断的偷袭，让我不胜其烦，难缠的要死。

　　薛小七跟我一般，也是同样对付这样的两个高手，他们家是中医世家，手段的上的功夫跟我相比还是差了一截，没大会儿的功夫，薛小七腿上就被一个瘦子划了一刀，鲜血顿时汩汩而出。

　　不过在那人手中的匕首划到了薛小七腿上的时候，薛小七手中的那把秤杆子也打在了那小子的手腕子上，让其匕首掉落子在了地上。

　　一看到薛小七受伤，我的心就提了下来，心中的怒火腾腾而起，顿时鼓起了十二分的力气，将阴柔掌和剑招混合在了一起，朝着对付我的两个人一阵儿反攻，将他们逼到了一旁，旋即身子一闪，跑到了薛小七的身边，手中的铜钱剑旋即脱手而出，随着剑身之上一阵儿红芒闪烁，在我法诀的牵引之下，绕着其中一个使用钢刀的壮汉飞了几圈，一下割破了他的手腕子，又重新落在了我的手中。

　　“小七哥，你没事儿吧？”我关切道。

　　薛小七从身上的背囊之中摸出了一个小瓶子，将药面撒在了自己的伤口之上，血顿时就止住了，他旋即将瓶子收了起来，转头跟我说道：“没事儿，皮外伤，没想到这些做贼的，手段也如此厉害，咱们还真是小看了他们。”

　　这会儿的功夫，那四个人又凑在了起来，各自将掉落在地上的武器又捡了起来，重新分作了四个方向，将我和薛小七团团围住。

　　薛小七的脸色旋即就变的阴沉起来，吸了一下鼻子，说道：“还真以为我们薛家是好欺负的，不给你们点儿手段瞧瞧，你们就不知道什么叫做神医！”

　　薛小七的这句话刚说完，屋门口突然出现了一个黑影，引起了我和薛小七的警觉，片刻之后，一个佝偻的老头儿从屋子里背着双手走了出来，穿着一身藏青色的老式中山装，带着一个大草帽似的帽子，看着就是一平平无奇的老头儿，放在人群之中，便是那种最为普通的人一个，并没有什么特别之处。

　　但是此刻这个人一出现，顿时让我和薛小七变的紧张起来。

　　这个人身上有一种寻长人感觉不到的炁场波动，无疑是一个很厉害的修行者。

　　这个老头儿出来，缓步朝着我们走了过来，冲着我们嘿嘿一笑，说道：“刚才，老夫听说有人自称神医，不知道是哪位啊？”

　　这家伙想必便是江湖中传闻的千手佛爷，还真是百闻不如一见，我和薛小七都以为这千手佛爷是个什么了不得人物，看起来不过是普通人一个，但是往往就是这样的人物，放在人群之中最不显眼，才能不会被任何人防备，从而轻易得手。

　　我朝着那老头儿看去，绞尽脑汁的去想，却也想不起来我在什么地方见过他，更不知道他是如何偷走的我那几万块钱，还有我行囊中的那面照尸镜的。

　　这老小子一上来就明知故问，他这个做贼的，耳朵最是好使不过，怎么可能听不出来刚才那话便是薛小七说的。

　　薛小七并没有理会那千手佛爷，而我却毫不客气的问他道：“你就是千手佛爷？”

　　不等千手佛爷说话，一直蹲在地上拉稀的耗子突然放了一个奇臭无比的响屁，有些虚脱地说道：“佛爷……这两个小子是来找麻烦的……”


第244章 毒气弹

　　也不知道薛小七到底给这小子吃的是什么泻药，拉的耗子是面黄肌瘦，脸色苍白如纸，刚才连裤子都没有脱，就拉了一裤裆，这会儿虽然裤子是解开了，就光着腚在院子里蹲着不敢挪窝，只要一站起来，必然肯定一泻千里，放的屁是奇臭无比，拉的屎更是臭不可闻，让人闻之欲吐，都成这样了，这小子还没忘了讨好这千手佛爷，告我们的黑状。

　　那一个臭屁一放，顿时弄的这个院子里臭气熏天，我和薛小七都闭住了口鼻，不敢呼吸，不光是我们这样，那四个汉子也都是一脸的厌恶之色，纷纷腾出手来捂住了鼻子。

　　千手佛爷本来还想跟我们装个神秘，充当一下世外高人的角色，不过也是被耗子的臭屁熏的头昏脑涨，一脸厌恶地说道：“你这腌臜的东西，拉屎就不能找个茅坑，蹲在这里展览呢？赶紧给我滚一边去，将外人带到这里，老子一会儿再收拾你！”

　　耗子一脸委屈地说道：“佛爷……不是小的故意带他们来的，是他们要掰断我十根手指头啊，而且还给我下了药，我现在成了这个样子，都是被他们给害的……”

　　“你特么的给我死一边去，太特么臭了，再不滚我就先宰了你！”那千手佛爷一边捂着鼻子一边瓮声瓮气地说道。

　　“哎……我这就滚……”

　　耗子连忙半蹲着提上了裤子，刚走了一步，便又是一个臭屁，紧接着一股黄屎汤子就喷了出来，这下整个院子里更是臭不可闻。

　　这臭味啊，熏的我眼睛都有些睁不开了。

　　薛小七啊薛小七，你小子咋就这么损呢？

　　这不是损人不利己么，下的这是什么泻药？药效也太无敌了，拉成这样，估计也没谁了。

　　由于害怕那千手佛爷发火，耗子即便是这般，也是一走一放屁，一走一喷黄汤子，挪到了那茅厕附近，短短的七八步的距离，等到了茅厕附近的时候，那耗子终于彻底虚脱了，裤子都没提上，就栽倒在了地上。

　　这小子的杀伤力太大了，跟一毒气弹似的，熏的人头昏脑涨，眼冒金星，薛小七自己都受不了了，拿出了一个小瓶子放在了自己鼻子前深深的吸了一口，随即又递到了我的鼻子前，我也深深的吸了一口，顿时觉得一股清香扑鼻，那股子恶臭就再也闻不到了。

　　不过那千手佛爷和他那四个手下都熏的不轻，不断的用手扇着鼻子，还有人发出了一阵儿干呕。

　　那千手佛爷更是夸张，回屋拿出了一把扇子出来，不停的扇动着，这才长出了一口气，问道：“不错，本人便是千手佛爷，看你们两个也不是普通人，为何要伤我门人，还闯入到我这院子里来？老夫的这个地方，可不是谁想来就能来，谁想走就能走的。”

　　“既然你是千手佛爷，那咱们就打开天窗说亮话，今天我和我兄弟在汽车站的时候，是不是你偷了我们的东西？赶紧拿出来吧，咱们都挺忙的，谁也别耽误谁时间，你将东西还给我们，咱们一拍两散，大路朝天，各走一边，如何？”我开门见山地说道。

　　那千手佛爷还是一边扇动着扇子，一边说道：“你哪只眼睛看到老夫偷了你们的东西，你是抓住我手腕子了，还是看见我偷你们了，有证据没有？没有的话，可不要空口白牙的胡说，老夫可是一守法公民。”

　　“就你还守法公民？别人不知道，我们还看不出你们的勾当，赶紧将东西交出来，我们立刻离开，绝不找你们麻烦，别撕破了脸，咱们谁都不好看！”薛小七举起了秤杆子，指着那千手佛爷说道。

　　那千手佛爷冷哼了一声，不悦道：“你们两个毛都没有长齐的小子，敢对一个长辈如此说话，一点儿规矩都没有，本来你们若是好说好话，求求老夫，老夫或许会还给你们，既然你们如此嚣张的话，那老夫就偏还就不给了，你们能将老夫如何？”

　　“你！”薛小七怒声说着，眼神旋即就变的冰冷起来，咬牙切齿地说道：“那好，现在不给，有你们求我的时候，到时候可别后悔！”

　　“还不知道谁求谁呢？孩儿们，给我往死里打这两个猖狂的小子，教教他们什么是规矩！”那千手佛爷一挥手，围在我们身边的那四个汉子顿时再次一哄而上，我们再次开打起来。

　　既然千手佛爷承认了我的东西在他那就好办了，就怕他不承认。

　　待我和薛小七打翻了这四个汉子，再去收拾那老匹夫。

　　在我跟薛小七与那四个汉子拼斗的时候，薛小七趁机给我使了一个眼色，我们俩虽然认识的时间不是太长，但是彼此都十分默契，他的意思是要不要动手大招，就是那麻沸化灵散，迅速的解决这四个人，再去对付那千手佛爷。

　　本来这几个人，只要一动用麻沸化灵散，顿时就能放倒，我们之所以没有用，就是想要留着这个大招，去对付那千手佛爷，因为我们一旦提前动用了麻沸化灵散，这千手佛爷必然会有所警觉，不会中招了。

　　可是这四个汉子演练出来阵法着实有些难缠，薛小七跟我都不想再继续跟他们耗下去了，即便是能够将他们打翻，也必然耗费许多力气，更没有精力去对付那千手佛爷。

　　所以，我们需要尽快的解决掉这四个人，我很快给薛小七回了一个眼色，几乎在同时，我和薛小七都从身上摸出了麻沸化灵散，朝着不断逼近我们的两个人漫天泼洒了过去，一股子白雾铺天盖地，将我们几个人都包裹了起来。

　　“什么玩意儿？”一个提刀的汉子正朝着我这边扑来，刚往前跑了一步，一头就栽倒在了地上，没了动静。

　　紧接着，其余的几个人手中的兵器也纷纷掉落在了地上，身子软软的倒了下去。

　　别管你再厉害的修为，吸一口麻沸化灵散下去，必然一头栽倒。


第245章 出神入化的境界

　　我和薛小七见一招得手，兴奋的击掌庆祝，那得意劲儿就甭提了。

　　一直摇着蒲扇的千手佛爷顿时愣了一下，惊道：“好下三滥的手段，竟然使毒！”

　　我和薛小七各自提着法器，朝着那千手佛爷走了过去，我冷声说道：“你这老家伙，还好意思说我们下三滥，你偷东西岂不是更下三滥？还真是够不要脸的。”

　　“你这毛都没长齐的小子，懂个屁，我千手佛爷乃是盗亦有道，也不是什么人都偷的，别以为你们有些小手段，就能对佛爷我吆五喝六的，今天就让你们见识见识佛爷的手段！”

　　说罢，那千手佛爷一下扔掉了手中的蒲扇，身形一晃，就朝着我和薛小七这边奔了过来。

　　看着一个平平无奇的老头儿，爆发力是如此强悍，速度快的就像是一阵儿风，呼啸而来。

　　我和薛小七刚刚举起手中的法器，那千手佛爷就从我们身边擦肩而过，站在了我们身后五六米的距离之外，两只手中分别拿着两个小瓶子，在手中不停的打量，有些好奇地说道：“刚才就是这东西麻倒了我的孩儿们？还真是厉害，这东西不错，老夫就留着了。”

　　说着，那千手佛爷便将那两瓶麻沸化灵散装进了自己的腰包里，冲着我们得意的一笑。

　　我和薛小七对视了一眼，纷纷愣在了当场，不禁倒抽了一口冷气。

　　我的天呐，还真是传闻中的千手佛爷，这下手可真快，我和薛小七都没觉得身上少什么东西，他只在我们面前一晃，我们身上的东西就没了，我和薛小七谁都没有看到他刚才是怎么动的手，这也太不可思议了。

　　他这般手段，让我薛小七直出冷汗，刚才他的两只手里若是握着两把刀子，让我和薛小七的小命现在岂不是早就没了？

　　“喂，你们两个小子，身上有解药没有，麻翻了我的孩儿们，他们多久才可恢复如初？”

　　不等我和薛小七回过神儿来，那千手佛爷又问道。

　　我和薛小七都不知道说啥好了，这时候，那千手佛爷又道：“好吧，问你们你们也不肯说，那老夫只能自己拿解药了。”

　　说着，千手佛爷再次身形一晃，大步流星，身形快的就像是一道虚影，朝着我和薛小七这边奔来。

　　这一次，我和薛小七都有了防备，纷纷分散开来，朝着那千手佛爷杀了过去。

　　可是，这千手佛爷的伸手太过皎洁，身子柔软的就像是蛇一般，夹杂在我和薛小七的身边，身子不断的扭动，躲开了我和薛小七的法器，然后身形一晃，再次闪身到了我们的另外一侧，这一次，那千手佛爷的手里又多出了一个小瓶子，赫然就是刚才薛小七身上的解药。

　　薛小七一看那千手佛爷手里拿着的东西，顿时傻眼了，上下一阵儿摸索，他手里拿着的东西，确实就是自己身上的，惊的我和薛小七又是一阵儿目瞪口呆。

　　神偷啊！

　　这也是一种境界，出神入化的境界，让我和薛小七彻底见识到了，什么叫做人外有人，天外有天，这绝对就是！

　　还真是大千世界无奇不有。

　　他如此明目张胆的在我和薛小七偷东西，而我们都没有任何发觉，怪不得在汽车站的时候，我们的东西少了一点儿感觉都没有，即便是现在他站在我们的面前，从我们身上偷东西我们都感觉不到，这绝对是对我和薛小七的一种羞辱。

　　当下，我的眼睛眯了起来，嘴角微微一抽，薛小七当即也沉下了脸来，手往腰间摸了过去。

　　我快速的催动灵力，通过奇经八脉流转全身，眼睛全身的灌注的注视着那千手佛爷，当灵力被全力催动，扩散到全身的时候，这可以使我在速度和敏绝度上大大提升，这就是作为一个修行者的好处。

　　这个千手佛爷绝对是个相当难缠的角色，我和薛小七不得不提起十二分的精神出来。

　　薛小七当即首先发难，从腰间拔出了好几根银针，就朝着那千手佛爷抛洒了过去，那银针飞去的方向，乃是千手佛爷身上的几处要穴，无论是被打中哪一处，千手佛爷估计都动弹不了了。

　　与此同时，我也拔腿朝着那千手佛爷狂奔而去，三点化作一线，所谓的三点便是我的眼睛，我手中铜钱剑，还有就是那千手佛爷的大腿根，在这一刻，我所有的灵力都爆发了出来，速度快的我自己都不敢相信。

　　这一次，那千手佛爷就有些手忙脚乱了，一边要避开薛小七不断纷至沓来的银针，一边还要防备我这致命的一剑。

　　他的身躯不断的舞动，就像是一条游蛇一般，而且他好像还会缩骨功，随着骨节一阵儿“咔咔咔”的声响，原本的身躯顿时缩小了一半，薛小七的那些银针全都打在了空处。

　　但是我这一剑却十分狠辣，那千手佛爷没有完全躲避过去，铜钱剑在他大腿的侧面划开了一条口子，那千手佛爷一声闷哼，身影一晃，一下就跳到了屋顶，然后再一闪，就落在了我的身后，朝着薛小七杀奔而去。

　　这一下，我们完全激怒了这千手佛爷，他开始动用杀招了，这老家伙手快如流星，朝着薛小七就是一阵儿猛攻，也不知道他手里拿的是什么东西，顿时在薛小七身上划开了几道细密的口子，鲜血顿时就渗了出来。

　　薛小七的动作没有这千手佛爷快，只能受其牵制，我一看顿时就挠了，当下掐动了手诀，将那铜钱剑一下抛飞了出去，铜钱剑再次闪过一道红芒，临空而起，发出了一阵儿轻微的嗡鸣声，就朝着那千手佛爷的后心刺了过去。

　　铜钱剑的速度极快，似乎是感受到了巨大的危机，那千手佛爷终于放弃了薛小七，朝着一旁闪了过去，但是我的铜钱剑却如影随形，紧跟在他的身后，我的手诀再次以变，铜钱剑顿时分解开来，“哗啦”一声，就变成了几十枚铜钱，朝着千手佛爷的全身上下打了过去。


第246章 狡兔三窟

　　北斗铜钱剑阵一出，锋芒毕露，顿时化作了几十枚铜钱，洋洋洒洒，分作不同的方位朝着那千手佛爷打了过去。

　　但是千手佛爷之所以被称之为独一无二的神偷，最为依仗的便是速度，他感受到了北斗铜钱剑阵带给他的巨大危机感，瞬间身形一晃，再次动用了锁骨功，将自己的身子缩小了有原先的一半大小，朝着一旁的一棵小树藏身而去。

　　那几十枚铜钱顿时朝着千手佛爷藏身的那棵树打了过去，随着一阵儿“乒乒乓乓”的声响，几十枚铜钱顿时全都打在了那棵小树的树身之上，树屑横飞，顿时将那棵小树打成了一个刺猬。

　　在铜钱落在那些树上的时候，我同时听到了那千手佛爷发出了一声闷哼，他旋即从那树身后面闪身而出，伸手朝着屁股后面一摸，拽下来了两三枚带着血的铜钱，恶狠狠的丢在了地上，怒声说道：“好小子，还真是有些本事，佛爷跟你们闹着玩，你们还给我来真的，竟然下杀手，佛爷不跟你们玩了……”

　　说着，那千手佛爷，身形一晃，再次朝着我们这边奔来，我再次掐了一个手诀，让那些打在树上的铜钱再次凝结在了一起，重新组成了铜钱剑，朝着我这边飞了过来，只是不等那铜钱剑到我手中，那千手佛爷已然近身，手一抖，甩出来了一大把东西，朝着我这身上打了过来。

　　“小九，小心！”薛小七喊了一声，推了我一把，但见十几个小刀片从我原先站立的地方飞了过去，全都扎在了墙上，那全都是薄如蝉翼的小刀片，就是刮胡子用的那种刀片，十分锋利，等我明白过来的时候，那铜钱剑已经飞了过来，不过那千手佛爷突然身形一纵，蹦起来了老高，将我那铜钱剑紧紧的抓在了手中，一闪身就跑进了屋里。

　　他进去之后，还将那屋门给重重的关上了，将我和薛小七就关在了屋子外面。

　　大爷的，偷了我的照尸镜，还想要拿走我的法器铜钱剑，这分明就是跟我斗争到底的节奏，我岂能放过他。

　　我和薛小七凑在了一起，心里不觉都有些纳闷，这千手佛爷打不过我们兄弟俩，跑到了屋里算是怎么回事儿？

　　难道是想做那缩头乌龟，以为躲在屋子里我们就拿他没有办法了？

　　此时，我转头看了一眼薛小七，见他胸口的位置血糊糊的一片，被鲜血浸染，不由得有些担心地问道：“小七哥，你身上的伤没事儿吧？”

　　薛小七这才想起来看自己身上一眼，拿出了一个药瓶，朝着自己胸口撒了一下，才跟我说道：“没事儿，这千手佛爷下手不重，只是一些小刀片划的，伤口不深。”

　　看来这千手佛爷还是手下留情了，没有下杀手，不过我却不会记着他这份情面，偷的我的照尸镜和拿的我的铜钱剑必须要还给我，这事儿没商量。

　　看着眼前的这两扇木门，我深吸了一口气，再次催动了丹田之中的灵力，缓缓的朝着前面推出了一掌，这乃是我们家祖传的阴柔掌，劲力十足，一掌拍下，那屋门便发出了“哐啷”一声巨响，洞门打开。

　　我想闪身进去，薛小七却一把拉住了我，又拿出了一个小瓶子，朝着屋子里撒了一通，我不知道这又是什么药，反正不是什么好东西就是了，薛小七倒是也想的周全，怕屋子里有埋伏，先用毒粉开道，旋即我们两个人才一闪身进了屋子。

　　可是进了屋子之后，我和薛小七当即就傻眼了，屋子里空空如也，一个人影都没有，那千手佛爷跑到哪里去了？

　　旋即，我和薛小七朝着两边的卧房走了进去，各自搜寻了一番，也没有发现任何踪迹。

　　当我和薛小七在此再堂屋聚集的时候，都是一脑门的雾水，还真是奇了怪了，一个活生生的人，进了屋子就没了踪影，凭空消失了？

　　我们明明看到千手佛爷进了这间屋子，就这么一眨眼的功夫，人就没影子了。

　　薛小七的目光朝着四周打量着，很快便道：“人就是进了屋子，肯定还在这里，咱们四处早早，肯定能找到。”

　　旋即，我和薛小七再次在屋子里搜寻起来，翻箱倒柜，将千手佛爷的住所弄的像个鸡窝。

　　“小九，你过来，我找到千手佛爷了！”

　　突然间，另外一间卧室的薛小七跟我喊道，我旋即朝着薛小七那边走了过去，我看到薛小七掀开了一张穿的褥子，那褥子下面有一个翻板，翻板下面有一个黑黝黝的洞口，不知道通往什么地方。

　　刚才，那千手佛爷肯定是从这里逃走了，我心里记挂着我的两样法器，就要跳进这个洞口去找千手佛爷，薛小七再次拉住了我，从身上摸出了一个红色的药瓶，打开了之后，全都撒进了那个洞里，很快又盖上了盖子。

　　“这又是什么药？”我好奇的问道。

　　“跟麻沸化灵散的效果差不多，不过还要猛烈一下，吸进去之后，保证半天都爬不起来。”

　　薛小七说着，再次打开了那个盖子，拿出了解药，我们两个人分别闻了一下，我才带头跳进了这个洞里，这个洞里面挖出了一条通道，通道里面还有点灯，只能容得下一个人往前行走的小道，也就七八米就到头了，不远处有一个往上爬的扶梯，薛小七从我身后挤了过去，再次拿出了红色药粉，一掌拍开了扶梯上面的盖子，直接将那红色药粉的瓶子扔了上去。

　　随后，我和薛小七才从那洞口爬了上去。

　　等我和薛小七都出来之后，才发现我们所在的这个位置，竟然是千手佛爷的屋子后面，那旁边则有一个很大的垃圾桶被挪开了。

　　果真是好心计，这千手佛爷还真是狡兔三窟，连逃跑的路线早就设定好了，就是防备着某一天有人找上门来，怪不得没有人能够抓到这老家伙。

　　“人在那！”薛小七突然朝着我们头顶上一指。


第247章 心意相通

　　我顺着薛小七指的方向看去，却什么都没有看到。

　　薛小七旋即跟我解释道：“刚才一个黑影突然一闪，朝着远处去了，必然是那千手佛爷，咱们赶紧去追！”

　　说罢，薛小七身形一晃，就爬上了一个墙头，紧接着就上了屋顶，朝着那个身影追了上去。

　　我旋即紧随其后，也朝着薛小七追了上去。

　　等我和薛小七都上了屋顶之后，果真看到在几百米开外，有一个黑影在各个屋顶院墙上闪转腾挪，身形迅捷无比，离着我们是原来越远了。

　　一看到这个黑影，我便确定此人必然是千手佛爷无疑了。

　　这漂亮的轻身功夫，也就只有这样的神偷才会有。

　　当下，我也薛小七也踩着房顶院墙一阵儿飞奔，追着那个黑影而去。

　　我们老吴家的《吴氏传家秘术》上自然也有对于轻身功夫的记载，只要感悟到了炁场，有了充足的灵力，用起来这轻身功夫一点儿都不难，将灵力扩散到全身，顿觉身轻如燕，在屋顶上一阵儿狂奔，片瓦也不会落下。

　　只是我和薛小七的这轻身功夫，跟那千手佛爷相比起来，还真是有些小巫见大巫，根本算不得一个层次上的。

　　虽然我和薛小七鼓足了力气一阵儿猛追，却还是离着那千手佛爷越来越远，眼看着我们就要被他给彻底甩掉了。

　　而我发现，这千手佛爷跑去的方向，竟然是郊外，他住的地方也是城边边上，所有的房屋都是砖瓦结构的房子。

　　郊外黑乎乎的一片，全都是树林子，他一旦跑到那里，我和薛小七还不一定能够找得到他，这让我心头一阵儿懊恼，不断的加足狂奔。

　　突然间，那千手佛爷一闪身，从我们的视线当中消失了，我们再也找不到他的踪影。

　　等我和薛小七道了那个地方之后，发现已经到了一处小树林的边缘，想必那千手佛爷是钻进了树林子里。

　　我和薛小七都从房子上跳了下来，踌躇着不知道该往什么地方追的时候，我突然计上心头。

　　照尸镜我说不得什么，但是那铜钱剑是跟我心意相通的，只要离着不是特别远，我完全是可以通过法诀和口诀操控的。

　　一想到这里，我心中顿时一喜，想到那千手佛爷必然逃的不是太远，于是乎，我直接站在了原地，用意念感应着铜钱剑的方位，一连掐了好几个手诀，口中默念口诀，让铜钱剑快速的分解开来。

　　当我睁开眼睛的时候，突然听到在几百米开外传来了一阵儿气急败坏的叫骂声：“我靠！这什么玩意儿……”

　　必然是铜钱剑在他手中分解成了几十枚铜钱，那千手佛爷顿时傻了眼。

　　我嘿嘿一笑，指着那叫声传来的方向，跟薛小七道：“小七哥，人在那个方向，赶紧去追！”

　　“行啊，真有你的，这招都能想的出来！”薛小七也是心中一喜，跟我一起朝着千手佛爷逃奔的方向追了过去。

　　“跟你比我还是差的远了，你身上总有一些奇奇怪怪的毒药，到时候记得分我一点儿。”

　　说着，我们两个人就追了过去，同时，我再次催动口诀，让那些铜钱合并为铜钱剑，朝着我这边飞了过来。

　　但见一道红芒，悠然而至，很快被我抓在了手中。

　　铜钱剑失而复得，这种心情让我一阵儿欢喜，可是那照尸镜还在那千手佛爷的手上，只要他肯还给我，让我再打他一顿出出气，这事儿我们就算是完了，毕竟我们之间也没有什么太多的仇恨。

　　一路狂奔了几百米，很快我们就闻到了一股淡淡的血腥味，刚才铜钱剑分解的时候，必然伤了那千手佛爷一下子，再者他的屁股上还中了两枚铜钱，跑的也不是太快，要不是他屁股上挨了那两下子，估计这会儿早就跑没影了。

　　我真是想为的我的机智点三十二个赞。

　　又往前追了一段距离，在漆黑的树林之中，我们很快就发现了千手佛爷踉踉跄跄的身影。

　　“你个老家伙，别跑了，赶紧还我的东西，我保证不打死你！”我一边追一边喊道。

　　“你们两个小王八蛋，还真是难缠，像你们这样的凶人的确少见，要被你们逮住，我就死定了，坏了我千手佛爷一世英名，你们以为老子傻呢？”那千手佛爷一边跑一边回应道。

　　“大爷的，赶紧给我停下来，还我东西，咱们又没有什么深仇大恨，放心，我保证不杀你！”我再次回应道。

　　“一边玩去吧，鬼才信你们的话！”那千手佛爷说着，脚步更加快了几分。

　　我是一阵儿懊恼，大爷的，今天说啥也要将我照尸镜拿回来，就算你跑到天涯海角，这事儿也没得商量，你就算钻进一老鼠洞，我也要将他给扣出来。

　　这老小子跑的比兔子都快，还是带伤的情况之下，这一口气就奔出了七八里开外。

　　而这时候，薛小七却纳闷道：“哎呀，不对啊，这小子跑的方向好像是茅山啊！”

　　“这有什么不对的，这老家伙被咱们追的狗急跳墙，还管朝什么地方跑啊，别管了，先追上他暴打一顿再说，将我的照尸镜要回来！”

　　说着，我又加快了速度，同时催动了铜钱剑，像是电光一般，朝着那千手佛爷悠然飞去，那铜钱剑化作了一道红芒，瞄准了千手佛爷的大腿根扎去，那千手佛爷顿时一晃，朝着一旁躲闪开来。

　　我站在了远离，不断的掐着手诀，操控铜钱剑，而薛小七则明白了我的意思，很快追了上去，堵住那千手佛爷的去路。

　　铜钱剑从各个方向发难，弄的那千手佛爷是不堪其扰，速度顿时就慢下来了很多，薛小七离着他是越来越近，两三分钟之后，薛小七就追上了千手佛爷，摸出了那秤杆子，就跟千手佛爷打做了一团。

　　我收回了铜钱剑，旋即也提着剑追了上去。

　　我和薛小七再次联手，围着那千手佛爷打了起来，这一次他肯定跑不掉了。


第248章 缩地成寸

　　主要还是这千手佛爷屁股上有伤，还有就是刚才被铜钱剑又伤了一下子，我也不知道伤到了什么地方，总之，现在的他，远没有刚才那般强悍了。

　　再者，千手佛爷毕竟是一个小偷，虽然有修为，但是手段还是差一些，跟我这种赶尸世家的实战派相比，还是差了一些。

　　薛小七用的是我们吴家传授的茅山混元八卦拳，我则用的是林婆婆传授下来的北斗铜钱剑阵上记载的剑招，将这千手佛爷团团围住，一阵儿猛攻。

　　这千手佛爷便有些手忙脚乱了，被我和薛小七逼的是连连后退，或许他认为我和薛小七会痛下杀手，各种招数都使了出来，还将从我和薛小七身上偷来的麻沸化灵散抛洒开来，想要反制于我们。

　　但是他这完全是关公门前耍大刀，在神医面前用毒，本就是自取其辱。

　　薛小七根本就不畏惧这些药粉，迎着就杀了上去，反倒是我退开了几步，躲开了那些药粉。

　　我想薛小七身上肯定一直带着解毒的东西，所以才会如此毫无畏惧。

　　千手佛爷快被我和薛小七避疯了，一边打一边气急败坏地说道：“我就纳闷了，就为了一面破镜子，你们值当的如此穷追猛打，山穷水尽么？”

　　“你懂什么，那镜子是我家祖传的，你还给我不就得了？我们也至于追你到这里。”我一边提剑猛攻，一边跟那千手佛爷说道。

　　即便是我说的如此轻描淡写，那千手佛爷也不信我和薛小七会放过他，身子一晃，顿时像猿猴一样爬上了一棵大树，旋即从树上抛洒出一大片刀片下来。

　　这时候，我和薛小七同时出手，他耍出了一把银针，而我再次将铜钱剑分解开来，我们俩一股脑的都朝着千手佛爷打了过去。

　　“我擦，又是这招，没完没了了……”千手佛爷一声哀鸣，身子一晃，再次跳到了另外一棵树上，而我铜钱剑分解出来的铜钱顿时改变了方向，又追着他飞了过去。

　　在我们有重铸丹田之前，以我的修为，顶多也就能使用两三次北斗铜钱剑阵，毕竟体内的灵力有限，修为也是一般。

　　但是现在却不一样了，重铸之后的丹田气海，可以源源不断的吸收天地灵力，永不枯竭，所以我可频繁的使用北斗铜钱剑阵，有这么一个大招，不用也是浪费，总有铜钱会打在他的身上。

　　果不其然，那千手佛爷身法虽快，却还是无法避开同时几十枚的铜钱朝着他纷至沓去，这一次，又有铜钱落在了他的身上，而且还是大腿根，那千手佛爷中招之后，顿时就从大树上跌落下来。

　　一招得手，我心中欢喜，再次收回了铜钱剑，朝着那千手佛爷奔了过去。

　　即便如此，那千手佛爷还是很快从地上爬了起来，朝着与我们相反的方向跑了过去。

　　薛小七突然身形一顿，伸出手指，朝着那千手佛爷的后背打了过去。

　　我也不知道薛小七打出的是什么东西，有弹珠那般大小，一落在千手佛爷的身上，顿时化作了一片红雾，萦绕开来，可是千手佛爷并没有停下身形，继续往前跑。

　　薛小七搞什么鬼，明明打中了他，他为什么还能跑？

　　可是那千手佛爷跑着跑着，突然“哎呦”了一声，一下就扑倒在了地上，再也没有爬起来。

　　我回头看了一眼薛小七，不明所以，而薛小七却得意地说道：“刚才那个药丸叫做引毒丹，只要沾染到他身上，必然有毒物过来咬他，不信你去看……”

　　说着，薛小七跟我走在了一起，朝着那千手佛爷走了过去，但见那千手佛爷就躺倒在地上，而一条黑色的毒蛇此刻正咬在了那千手佛爷的小腿之上，死咬着不放，就是中了蛇毒之后，这千手佛爷才扑倒在地。

　　我看向了薛小七的目光充满了钦佩，不由得冲着他竖起了一个大拇指。

　　千手佛爷被我们制住，脸上现出了一抹惊恐，而我提着铜钱剑就朝着他走了过去，直接指向了他的心口窝，阴沉沉说道：“千手佛爷……我的照尸镜在哪，这下总可以还给我了吧？”

　　“有种你就杀了我，你杀了我之后，就永远找不到那面镜子了！”千手佛爷威胁道。

　　“哎呀，你还真是不到黄河心不死，不撞南墙不回头啊，你以为我不敢杀你？”说着，我提起了铜钱剑，就准备朝着他身上拍去，其实，我不想杀他，只是想吓唬吓唬他而已。

　　只是我手中的铜钱剑还没有落下，一个振聋发聩的声响就从四面八方萦绕而来。

　　“住手，剑下留人！”

　　这个声音如同闷雷一般从四面八方滚滚而来，在听到这个声音之后，我浑身的血液逆流，脑子嗡鸣声大作，有那么一瞬间，我的意识一片空白，甚至都不知道自己身在何方，那手中的剑自然也就停了下来。

　　当我反应过来的时候，朝着四周看了一眼，却没有看到什么人，只是看到薛小七傻愣愣的站在那里，一动不动，好像是个傻子一般。

　　等我再次回头去看千手佛爷的时候，就看到千手佛爷的脸上现出了一抹惊喜。

　　再然后，一个身影就出现在了几十米开外，又一晃眼，那个身影就站在了我们的面前。

　　我靠，这是什么术法，如此牛叉，一晃眼，几十米的距离眨眼而至。

　　“小……小……小九……这下咱们惨了，这千手佛爷的帮手来了，而且还是一个非常牛叉的人物，这……手段是非常高明的术法，叫做缩地成寸……没有极高的修为，绝对修炼不出如此高明的手段……”薛小七瞪着一双大眼，颤声跟我说道。

　　我提着铜钱剑，朝着眼前的这个人看去，但见站在面前的这个人，手中拿着一把拂尘，穿着一身青灰色的道袍，面容消瘦，身材挺拔，头上挽着一个道髻，一双眼睛炯炯有神，在黑夜之中看起来也是那般明亮。

　　但是，我竟然看不出这个人的年纪来，看着像是三十来岁，又有些像是四十来岁，身上那股激荡的气息，让我不由得一阵儿惊惧。


第249章 堪称恐怖

　　此刻出现在我和薛小七面前的人是一个道士模样打扮的人，看着仙风道骨，其实年龄也不算大。

　　他刚才一声呼和，如平地惊雷，振聋发聩，让我的意识一阵儿模糊，这乃是道门十分有名的道门吼功，若非没有强大的修为做底子，也吼不出这威力巨大的一嗓子来。

　　这门功法在我家那本《吴氏传家秘术》上也有记载，只是我修为不够，占时修练不到这个程度。

　　此人既然让我们住手，那便是这千手佛爷的帮手，就是我们的对头，那还有什么好说的，只能继续开打。

　　虽然，我和薛小七不是这道长的对手，但是我们两个都不是那种见到强者就要低头的人，想要我们投降，那只有一种方法，那就是从我们的尸体上踏过去。

　　在短暂的震惊之后，我和薛小七旋即站在了一处，往后退了两步，各自提起了手中的法器，对准了前面的那个道长。

　　那道长撇了一眼我们之后，旋即就俯下身来，查看了一下那千手佛爷的伤势，眉头不由得微微蹙了起来。

　　“二弟，你终于来了，你再晚来一步，我就被这两个小子给杀了……”那千手佛爷一脸委屈地说道。

　　“大哥，二弟来晚一步，让你受苦了……”说着，那道长一把抓住了千手佛爷的胳膊，想要将他给拉起来，此时才看到那千手佛爷的小腿上还有一只黑色的毒蛇紧咬着不放，那道长倒是狠戾，一挥手，一道劲气鼓动喷薄，那条蛇就飞了出去，撞在了不远处的一块石头上，顿时断成了好几截。

　　即便是如此，那道长还是没能将那千手佛爷拉起来，刚才咬在那千手佛爷腿上的也不知道是什么毒蛇，千手佛爷中毒太深，已然不能站立了。

　　当那道长再次站起身来的时候，目光旋即变的阴冷起来，沉声说道：“你们两个是哪里来的？胆敢如此行凶伤人，贫道若不好好教训你们一番，恐怕你们以后又要伤及无辜。”

　　我和薛小七对视了一眼，心中不免有些忐忑，刚才那千手佛爷叫这个道长二弟，这个道长喊千手佛爷为大哥，这么说这两位是兄弟俩，那还有什么好说的，我们俩将那千手佛爷打成这般模样，他肯定是要找我们俩算账的。

　　当即，我也不跟那道长客气，阴阳怪气地说道：“这还真是贼喊捉贼，这千手佛爷偷了我们的东西，我们是跟他来要的，现在还反倒是我们的不是了，还有天理么？”

　　那道长很是不悦的冷哼了一声，眼睛微微眯起，身上的炁场陡然间外放，一身的道袍就鼓荡了起来，口中吐出了几个字：“强词夺理！”

　　一看这老道如此蛮不讲理，铁定了认为我们的不是，那就是要开打的节奏。

　　面对如此一个修为高深的老道，我和薛小七都没了底气，但是我们并不会因此感到畏惧，我首先发难，一上来就动用了大招，将北斗铜钱阵祭了起来，朝着那老道一指，那铜钱剑顿时就朝着那老道的身上打了过去。

　　那老道凝视着我，面不改色，一脸平静，竟然动也不动，你找死，那就不要怪我心狠手辣了。

　　当即，我又快速的变幻了一个手诀，那铜钱剑“哗啦”一声再次分解开来，朝着那老道的全身上下飞了过去。

　　就当那几十枚铜钱剑就要碰到那老道身上的时候，那老道再次发出了一声冷哼，全身劲儿气暴涨，两只拳头突然握紧，一股劲气喷薄而出，但见那几十枚即将要打在那老道身上的铜钱，顿时调转了矛头，朝着我和薛小七这边就飞了过来。

　　我的天呐，这老道的本事何止厉害，简直就有些逆天了，竟然不出手，只是浑身暴涨的劲气，就可以将我的铜钱反震出去。

　　这一下，我是大惊失色，连忙招呼一旁的薛小七赶紧趴下，同时我连着后退了几步，狂掐了几个手诀，将自己丹田气海中的灵力疯狂的运转起来。

　　眼看着那些铜钱即将落在我身上的时候，那些铜钱才勉强凝结在一起，重新组合成了一把铜钱剑，贴着我的头皮就飞了过去，径直插在了一旁的一棵大树上，剑身没入了大树一半以上，犹自嗡鸣不绝，堪称恐怖。

　　我吓的呆愣当场，而那老道依旧纹丝不动，用一双冷冷的眸子死死的盯着我。

　　旋即，我再次掐了手诀，将那把铜钱剑牵引了过来，一把握在了手中朝着那老道砍了过去。

　　与此同时，薛小七也从地上爬了起来，拿起了他那怪异的法器秤杆子，跟我一同朝着那老道杀奔而去。

　　那老道依旧是纹丝不动，稳若泰山，就当我和薛小七冲到他面前的时候，他才动手。

　　我的剑是刺向他的胸口，而薛小七不知道什么时候再秤杆子上挂了一个秤砣，朝着那老道脑袋兜头打去。

　　眼看着我们俩的法器就要落在他的身上，这老道突然伸出了双手，一只手稳稳的抓住了砸向了他脑袋的秤砣，另外一只手伸出了两根手指头，夹住了我铜钱剑的剑尖。

　　这准头，这力度，简直也没谁了。

　　我和薛小七此刻都傻眼了，这牛哄哄的老道到底是谁？修为怎么如此厉害？

　　就是这么一愣，那老道突然手上发力，将我和薛小七连人带剑直接甩飞了出去。

　　我只觉得一股大力涌来，像是有一股吸力，拖着我的身体在飞，足足飞出去六七米远，才重重的落在地上，跟薛小七一起摔了一个狗啃泥，要多狼狈有多狼狈。

　　这一下摔的那真叫一个结实，我和薛小七好一会儿才从地上爬起来，转身去看的时候，发现那老道依旧站在那里，只是调转了一个方向，再次看向了我们。

　　平生，我是第一次遇到这样的劲敌，这老道的修为不知道比尸鬼婆婆要强悍多少倍，在他面前，我和薛小七加起来，再乘以十，估计都不是眼前这个老道的对手。


第250章 名门之后

　　此时，我想起了薛家那两位老爷子的话，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，但是这个念头只是在我脑子里一闪，旋即又被我放弃了，我不能跑，我家的祖传的照尸镜还在那千手佛爷的手中，必须要还给我，还是那句话，这事儿没得商量。

　　我转头看了薛小七一眼，那意思是让他先走，但是薛小七这会儿眼睛都红了，显然有些恼怒，估计他是不肯丢下我一个人自己逃生。

　　同时，我还看到薛小七将手放在了身上的袋子里，不知道又憋了什么坏招，估计又要放毒了。

　　薛小七朝着我使了一个眼色，那意思是让我转移这老家伙的注意力，他好趁其不备进行偷袭。

　　聪明如我，怎会不理解薛小七的意思。

　　当即，铜钱剑我也不用了，重新塞回了背包里，当即再次提起了丹田气海中的灵力，快速的催动，运用了家传绝学阴柔掌，顿时漫天掌影挥舞，虎虎生风，就朝着那老道再次扑了过去，而薛小七则绕到了一旁，从侧面朝着那老道靠近。

　　此时不动，更待何时，我挥舞起了阴柔掌，就朝着那老道拍了过去，那老道看到我用出了这一招，眼神之中突然闪现出了一丝惊疑的神色，突然道：“阴柔掌！”

　　“对，就是阴柔掌，怕了吧？”我心里这般想着，一掌就朝着那老道的胸口拍去，心里还想着，看我一掌拍不死你，可是双掌就要拍到那老道身上的时候，那老道突然也伸出了一只手掌，轻轻的往前一推动，就跟我的一只手掌对轰在了一起。

　　一股磅礴的大力如同海啸一般狂涌而来，我的身形一窒，丹田气海中的灵力顿时溃散开来，以至于气血逆流，当即就喷出了一口鲜血，身子飘飞而出，这一次我足足飞出去了十几米远，才重重的落在地上。

　　在我身子飞在半空之中的时候，我似乎听到了薛小七发出了一声闷哼，跟我一般也飞了出去，也没有看到薛小七是怎么中的招。

　　我身子落地之后，脑袋像是被人狠狠敲了一棍子，一直嗡鸣不绝，天旋地转，眼冒金星。

　　这感觉就跟迎面被一大卡车撞在身上一般无二，甚至于有那么一刹那，我都分不清自己是死了还是活着。

　　等我意识慢慢恢复之后，晃了晃脑袋，还想着爬起来的时候，紧接着就看到那老道就出现在了我身旁，他还是一脸阴沉的模样，冷声问道：“你这阴柔掌是从哪里偷学的？”

　　这话问的我一愣，吐出了一口血沫子，反问道：“为什么说我是偷学的？这是我们家祖传的。”

　　那老道的神情更加疑惑，怒声说道：“这阴柔掌是茅山的不传之秘，你一个乡野村夫怎会懂得如此玄妙的掌法？快说，是从哪里偷学来的？”

　　“你要杀就杀，何必如此多的废话？我也不想跟你啰嗦，那千手佛爷不是什么好人，你也不是什么好东西，助纣为虐，今天我杀不了你，反正我爷爷肯定会给我报仇的！”我恨声说道。

　　“就是，他们都不是什么好东西，让他杀吧，咱们俩今天要是死在这里，我们薛家也不会饶了他，小九，你放心，这老道是茅山的人，咱们俩今天要是栽在这里，咱们两家肯定会将茅山闹的鸡犬不宁！”薛小七也怒声说道。

　　听薛小七这般一说，我才反应过来，此处已经离着茅山不远了，凭空出来一个老道，必然是茅山上的人，我说这老道怎么如此厉害，还有一件事情不得不说，这老道刚才跟我对拼的一掌，用的也是阴柔掌，跟我用的掌法一般无二，只是我们两个人的修为差距实在太大，有着天壤之别，才被他打成了这样，即便如此，我感觉这老道也是手下留情了，万一再多加一点儿力道，我全身的骨头都要碎成渣子。

　　还有一件事情我无法理解，茅山号称道教正统，名门正派，怎么会跟这千手佛爷这样的人物有牵扯呢？

　　听到我和薛小七放出狠话，反倒是将那老道给逗笑了，一边笑一边摇着头说道：“现在的年轻人还真是不知道天高地厚，你们怎么不说你爸是李刚呢？说说吧……你们两个什么来路，如此大的口气，还要将我茅山搅的天翻地覆，鸡犬不宁，贫道活这几十年，还没有见过有谁胆敢到我茅山惹事的……”

　　说完这句话之后，那老道就看向了我，沉声道：“你小子先说，你爷爷是谁？”

　　额，我还真不知道该怎么跟这老道说，我爷爷是特别案件调查组华北地区的扛把子，也不知道这茅山的人到底认不认识，万一一说出来，他不认得，那可就闹笑话了。

　　不过，我一咬牙，还是说道：“我爷爷叫吴正阳，特别案件调查组华北地区的负责人……”

　　听到我这般一说，那老道的眉头旋即蹙了起来，似乎有些惊疑不定，再次跟我确认道：“你刚才说你爷爷叫吴正阳？”

　　“嗯，如假包换，我是他亲孙子——吴九阴！”

　　此话一出口，那老道脸色的疑惑之色更重了，转身又走向了薛小七，语气顿时缓和了一些，问道：“你小子又是谁？”

　　“我叫薛小七，我爷爷叫薛满堂，我二爷爷叫薛乾坤，我们家世世代代在红叶谷开药铺，薛家药铺听说过没有？”薛小七不卑不亢地说道。

　　听完薛小七这么一说，我看到那老道的身子明显的抖动了一下。

　　片刻之后，那老道突然哈哈大笑了起来，笑罢，紧接着说道：“哎呀呀……真是大水冲了龙王庙，一家人倒是打起来了，原来你们是吴家和薛家的后人，名门之后啊，贫道倒是看走了眼。”

　　没想到啊没想到，我们一亮出了底牌之后，这老道果真认识，我们老吴家或许他不熟，但是薛小七他们家，这老道肯定有所耳闻，那可是江湖上的神医世家，虽然在民间认识的人不多，但是江湖上谁人不知，谁人不晓呢？


第251章 冰释前嫌

　　是人就得生病，生病就要找医生，尤其是江湖上的人，跟人动手，保不准就要受内伤，这种伤是医院看不好的，必须要找像是薛家这样的神医世家。

　　要问医术那家强，山东红叶谷找薛家药铺啊。

　　这老道的态度突然来了一个一百八十度的大转变，还让我和薛小七有些接受不了。

　　他有些尴尬的搓了搓手，将我和傻愣愣的薛小七都从地上拉了起来，并且将我们招呼到了身边，顿时就变的有些和蔼可亲起来，先是自责了一番，才说道：“刚才贫道是出手重了一些，你们两个小子且不要放在心上，刚才你们追杀的那人是我家兄长，所以一时救人心切，下手就重了一些，不过贫道并没有起杀心，只是想教训你们一番而已，误以为你们是歹人了……”

　　我和薛小七对视了一眼，一时间也不知道该如何回答他好，这道长自从听到我们两家的来历之后，变脸太快了，上一分钟还想要弄死我们，这一刻就跟一家人似的，倒是让我们有些手足无措。

　　那道长紧接着又道：“贫道道号龙川真人，乃是这茅山的山门长老，呆在茅山已经有几十年了，你们吴家和薛家的名头，那是自小便有听闻，今日见到吴家和薛家的后人，还真是让贫道大开眼界了，小小年纪，便有这样的修为，却也是罕见。”

　　这一通夸，将我和薛小七夸的都有些飘飘然了，既然这龙川真人待我们如此，我们也不能怠慢了人家，当即便冰释前嫌，恭恭敬敬的行礼，尊称了一声见过龙川真人。

　　寒暄了一阵儿之后，那老道才走到了千手佛爷的身边，跟薛小七客气地说道：“薛家的这位后生，你先将我家兄长的毒给解了吧，素闻红叶谷薛家医术通天，悬壶济世，只救人从来不杀人，想必你们不是要杀了我这兄长吧？”

　　“哪有的事……只是这位大叔偷了我兄弟的传家宝照尸镜，赖着不还，我和小九兄弟才一路追他到此，只是想将东西要回来，并没有要杀他的意思。”

　　说话声中，薛小七已经拿出了药瓶，取出了一粒丹药，递给了那龙川真人，说道：“只要吞服了这颗丹药，那蛇毒便可解。”

　　龙川真人点了点头，将那丹药送进了千手佛爷的嘴里，那千手佛爷吞下了丹药之后，总算是缓上了一口气，一会儿看看我一会儿看看薛小七，他也有些懵了，不知道发生了什么事情。

　　此时，那龙川真人便沉下了脸来，看向了那千手佛爷，有些不悦地说道：“大哥，你怎么还如此胡闹，这一大把年纪了，还做这些江湖上见不得人的勾当？还不快将人家的东西拿出来，还给他们。”

　　那千手佛爷有些尴尬地笑道：“那一日闲逛，就感觉到了这后生的身上有一宝物，所以一时手痒，没有忍住，就想拿过来玩上几天，哪知道这两个小子，一路穷追猛打，将我打成了这番模样，这才将你叫过来救命……”

　　说着，那千手佛爷在身上摸索了一阵儿，将我那照尸镜拿了出来，还有我那几万块钱，就递到了那龙川真人的手中。

　　龙川真人接过了那照尸镜，顿时眼前一亮，上下翻看了一番，点了点头，说道：“怪不得我大哥会手痒，就连贫道剑了这宝物也不免动心，这下是确定无疑了，你小子果真是吴家的后人。”

　　说罢，那龙川真人将照尸镜和那些钱一并递给了我。

　　我快走了几步，接过了照尸镜，心中顿时狂喜，失而复得，历经磨难，这宝贝终于又到了自己手上，就不用担心老爷子怪罪我了。

　　我很快将照尸镜收了起来，跟那龙川真人说道：“龙川真人……这宝物是我们吴家世世代代传下来的，丢了我可对不起祖宗，如今失而复得，还要多多谢谢您才是，将佛爷大叔打成这样，也是我们的不对，那几万块钱就当是赔给佛爷大叔的医药费了。”

　　“拿着吧，我这大哥不缺钱花，这本来就是你的。”说着，那龙川真人又将钱塞到了我的手中。

　　转而，那龙川真人跟千手佛爷又道：“大哥……以后就不要再做这种事情了，兄弟我身为茅山的长老，就当以身作则，救得了你一时，却救不了你一世，你好自为之吧。兄弟我就先走一步，你也回去吧。”

　　说着，龙川真人站起了身，无奈的摇了摇头，那千手佛爷看了我们两人一眼，转身就消失在了夜色之中。

　　等那千手佛爷走了之后，龙川真人才有些尴尬地说道：“今日，贫道有些对不住二位了，刚才被你们称之为千手佛爷的那位是我家亲哥哥，从小我们兄弟俩相依为命，浪荡江湖，他年轻的时候，被一江湖神偷看中，传了一门手艺，便是这梁上君子的勾当，便是靠了这手段，我们兄弟俩才不至于饿死。几十年前，我们兄弟两人到了茅山附近，贫道被师父看中，上了茅山修行，我这哥哥便在此处定居了下来，可是她依旧改不掉这偷盗的恶习，我这个做兄弟的跟他说了多次，他也是本性难改，贫道也颇为头疼啊。”

　　我和薛小七对于他们的家务事也管不着，只要照尸镜找回来就好，其它的也说不得什么。

　　跟这龙川真人客套了两句之后，那龙川真人才想起了正事儿，问道：“你们两个后生，怎么突然跑到茅山来了，是不是有什么事情？”

　　当下，我和薛小七也不再隐瞒，便说是受人指点，来茅山找一位叫做龙尧真人的道长。

　　那龙川真人微微一笑，说道：“你们要的人是我龙尧师兄，来的正是时候，他此刻就在山上，我这边带你们过去找他。”

　　我和薛小七心中欢喜，正愁着怎么上山呢，就遇到了以为茅山的长老，看来我们俩也不是特别倒霉。

　　旋即，我们俩便跟随着龙川真人，朝着茅山的方向而去。

　　走着走着，那龙川真人突然问我道：“小子，你家爷爷最近可好？”

　　我一愣，问道：“真人您认识我爷爷？”

　　“那是自然，我跟你说一人，你就知道我怎么认识你爷爷了……”龙川真人有些神秘地说道。


第252章 一道大门

　　听到龙川真人这般说，顿时引起了我的好奇心，有些纳闷地问道：“龙川真人，你说的那人究竟是谁啊？”

　　龙川真人微微一笑，旋即说道：“既然你知道你爷爷的身份是特调组华北地区的负责人，那你肯定知道他有一个手下叫罗伟平的，是也不是？”

　　罗伟平，我太熟悉了，第一次认识罗伟平的时候，还是一年多以前我被鬼妖缠身的时候，我爷爷从省城带过来的，那个会动用分身术法的家伙，好是让我一阵儿羡慕，只是不知道龙川真人为什么会突然提起他。

　　于是，我便说道：“龙川真人，您老人家还真是爱卖关子，罗伟平大哥我当然是认识了，他还救过我的命，不知道您老人家此时提他是什么意思呢？”

　　龙川真人哈哈一笑，说道：“跟你提那小子，贫道自然有用意，你们要找的那位龙尧真人的大徒弟，便是你口中所说的罗伟平大哥！”听到龙川真人这般说，我当即就是一愣，有些不敢相信自己的耳朵，弄了半天，原来罗伟平大哥是茅山的人，我跟他认识了一年多，还是从别人口中得知的这件事情，罗伟平大哥隐藏的可是真深啊。

　　早知道罗伟平大哥是龙尧真人的徒弟，我何至于如此费劲巴力的去找薛家那两位老爷子，直接给我爷爷打一电话，所有的事情就搞明白了，有了罗伟平大哥的引荐，这关系就更近了一层。

　　看到我目瞪口呆的神色，龙川真人便微笑道：“我就知道你小子不知道罗伟平是茅山弟子，要不然你也不会这么冒冒失失的就来了茅山，连个引荐的人都没有，这茅山可不是什么人都能够随随便便进出的，你上了茅山却不一定见得了龙尧真人。”

　　我嘿嘿傻笑，说道：“不错，我确实是刚知道罗伟平大哥是茅山的人，但是我来茅山也并非没有人引荐，便是我身边的这位薛小哥，他跟我说他认识茅山的人。”

　　龙川真人旋即看向了薛小七，狐疑道：“薛家的小子，你认识我们茅山上的谁呢？”

　　薛小七有些不好意思的挠挠头，说道：“我小的时候，我爸医治过一个受过内伤的病人，当时我才十来岁，我隐约听那人说，他是茅山的执礼长老龙空真人，所以便带着小九过来了……”

　　“哦……十几年前，我师兄龙空真人却是与人拼斗受了内伤，中了一种阴毒的掌法，去过一次红叶谷找薛家的神医，那时候你应该还小，可是你小子即便认识我龙空师兄，可知道他在什么地方吗？”

　　薛小七脸色一红，摇了摇头，说道：“这个……这个我还真不太清楚……”

　　我看向了薛小七，一脸的郁闷，合着这小子是骗我的，根本不知道他要找的人在什么地方，这茅山可大了，我们又去哪里去找？

　　“七哥，不带你这么骗人的，你想出来游山玩水，也不至于这么坑我吧？”我有些幽怨地说道。

　　薛小七反而强词夺理道：“哪有，我反正是见过一面龙空真人，咱们跑到茅山上问一问，那不就知道了，看着我爸的面子，龙空真人肯定会引荐我们见龙尧真人的……”

　　我刚要掐起小蛮腰跟薛小七争执两句，龙川真人却在一旁摆手道：“好了好了……你们两个小子就不要再吵了，这也是不打不相识，既然你们遇到了贫道，贫道带你们上山就是了。”

　　其实，我和薛小七也不是真的吵，就是闹着玩而已，一开始出来，我就知道他是找借口跟我出来游山玩水的。

　　我们刚才所在的地方，离着并不是很远，要不然刚才这龙川真人也不会这么快出现，救了千手佛爷。

　　尽管如此，我们还是快步走了一个多小时，才到了茅山脚下。

　　原本我以为是要直接上茅山，在门口还要买个票什么的。

　　可是龙川真人并没有直接上去，而是带着我们去了后山。

　　这地方我和薛小七都是第一次来，也不认识路径，大晚上，乌漆墨黑的也看不到什么风景，只能在龙川真人身后紧紧的跟着。

　　进了后山之后，我们先是沿着一条小道一直往前走，感觉是一直往上走，径直来到了一片开阔地。

　　到了这荒山野岭之间，龙川真人便停了下来，跟我们说道：“到了，你们两个小子稍后片刻，我来开门。”

　　我和薛小七都是一愣，忍不住四处查看，哪里有什么门，这老道莫不是在跟我们开玩笑吧？

　　就在此时，那老道原地踏起了罡步，手中还掐了几个手诀，引得周围的炁场一阵儿紊乱，让我和薛小七一阵儿心潮澎湃，冥冥之中，好似有一股巨大的力量滚滚而来，让人肃然起敬，我恨不得直接想要跪在地上的冲动。

　　随着龙川真人纷杂诡秘的手诀和罡步，周围的炁场波动的更加厉害，蓦然间，龙川真人脚步一顿，突然从身上摸出了几张黄纸符出来，朝着虚空出遥遥抛了过去，那几张符咒突然间就消失不见了。

　　随后，一道刺眼的亮光突然出现，晃的我和薛小七都有些睁不开眼睛。

　　许久之后，这道亮光才渐渐暗淡下来，但见虚空之处，突然出现了一道大门，足有好几丈高，那大门之上雕龙画凤，十足的气派，周围有祥和的金光环绕，熠熠生辉。

　　不愧为天下道门之首，天下第一福地，第八洞天，这就是所谓的茅山真境。

　　便是一个大门都震的我和薛小七傻愣在了当场，看的都痴傻了。

　　又过了片刻，那两扇散发着金光的大门发出了一阵儿“轰隆隆”的巨响，厚重而沉闷，渐渐的打开了一条缝隙，不断有白色的雾气从那大门后面翻卷而出。

　　有那么一刻，我站在这大门的门口，就感觉自己若是踏入了这道门，直接就到了天庭，还能面见玉皇大帝的节奏。

　　“哇塞……这就是进入茅山的通道……”薛小七惊呼了一声说道。


第253章 真正的茅山

　　“你们两个还傻愣在这里做什么，赶紧进来吧。”龙川真人站在那散发着金光的大门口，转身看着我们两个没见过世面的小子，连声催促道。

　　此时的龙川真人，站在那散发着金光的大门口，身上竟也笼罩着一层金光，此刻看上去好似那天仙下凡，让人肃然起敬。

　　还别说，我和薛小七确实没怎么见过世面，这一看到茅山的山门，便惊讶的目瞪口呆，颇有些刘姥姥进大观园的土包子的感觉。

　　我和薛小七对视了一眼之后，连忙朝着龙川真人走了过去。

　　龙川真人招呼了我们一声，一闪身先是跨步进了那大门之后，我和薛小七也小心翼翼的跟了进去。

　　这进去之后，四周全都是蒸腾的白雾，滚滚不息，比薛家那两位老爷子住的地方可要震撼多了，在白雾翻滚之间，我朝着远处看去，但见挺远的地方，隐约中能够看到山峦起伏，亭台楼宇，还有点点灯光在山间闪烁，而那山峦之间，也是白雾皑皑，好似那人间仙境一般。

　　龙川真人头也没回的继续往前走，一边走，一边轻轻晃动着手中的拂尘，像是在驱赶那些环绕在周围的白雾一般。

　　我和薛小七走走停停，觉得哪哪都好奇，什么都新鲜。

　　原来这就是真正的茅山，我还以为茅山就是茅山，还要买票进去，原来茅山真正的所在，就在茅山的后山，是一处阵法结界，是独立于茅山之外的一处所在。

　　亏得我们是遇到了这龙川真人，若是没有人带路，别说找什么龙尧真人，估计我们两个傻小子就是在茅山转悠一辈子，也不知道茅山究竟在什么地方，更不知道龙尧真人在什么去处了。

　　薛小七还跟我瞎白话，说认识茅山的人，简直就是瞎扯淡，见不着人，一切都是白搭。

　　往前走了大约有四五分钟的光景，四周的白雾就不见了，我们径直出现在了一条山间小道上，等我和薛小七转身往后看的时候，身后的白雾就一点儿也看不到了，四周全都是起伏不定的山峦和各种建在山顶上的古香古色的房子。

　　这还真是神奇，我们就这样来到了茅山，寻常人一辈子也来不到的地方。

　　龙川真人一边往前走，一边招呼我们两人到他身边，有些唏嘘的跟我说道：“你小子叫吴九阴是吧？”

　　我点了点头，应道：“嗯，我爷爷给我起的名字。”

　　龙川真人回头看了我一眼，笑眯眯地说道：“据贫道的师父所说，在一百几十年前，茅山曾经经历过一次巨大的劫难，险些有覆灭之危，山门都被人给攻破了，茅山之上死伤无数高手，当年，便是你先祖爷吴风吴师祖，于危难之际，挺身而出，拯救茅山于水火之中，凭着一把七星龙渊剑，杀的是尸横遍野，血流成河，自那次一战之后，茅山不得不重新加固了山门防护，而今已经又过去一百多年了……”

　　额，真是奇了怪了，走到哪里都能听到我那先祖爷的威名，就连赫赫有名的茅山，都对我那先祖爷肃然起敬，一提起他的名头来，恨不得要顶礼膜拜的感觉。

　　我还真是越来越好奇了，我家那位先祖爷究竟经历了什么事情，让一百几十年之后的江湖还有他老人家的名声。

　　身不在江湖已过百年，江湖上还有他的传闻，人活到这个份上，也真是值了。

　　我那先祖爷已经成了我的偶像，真不知道我什么时候才能像我先祖爷一般叱咤风云，声名赫赫。

　　当即，我便问道：“龙川真人，一百几十年前，究竟发生了什么事情，就连茅山这样的神仙福地，都被人给攻破了？”

　　龙川真人转头看了我一眼，神色变的有些肃然，淡淡地说道：“一百几十年前，白莲教横行于世，企图吞并整个江湖，纳入自己麾下，做其走狗，这茅山便成了白莲教的眼中钉肉中刺，所以，在那时，白莲教便聚集了大批顶级高手千余人，围攻茅山，差一点儿就让茅山陷入万劫不复之地，当时，你先祖爷吴风，还有他的大师兄周明两人，及时挺身而出，才化解了那场危机。后来，你先祖爷更是和周明师祖联手，将整个白莲教都给剿灭了，功盖千秋，所以即便是到了当今的江湖，江湖各大门派都记着你们吴家和周家的恩惠，尤其是咱们茅山，更是对吴师祖感恩于心。”

　　这些事情我隐约听我爷爷跟我说过，不过从龙川真人嘴里说出，又是另外一番感觉，因为爷爷说，我总会觉得有些自吹自擂的感觉，但是经别人口这么一说，那就是铁板上钉钉的事情了，我那先祖爷当年确实是一个名满江湖的人物。

　　就连龙川真人都尊称我那先祖爷为吴师祖，看来我应该也是半个茅山的后人了。

　　这不免让我有些沾沾自喜，倒是得了我那先祖爷不少的恩惠。

　　继续往前走了十来分钟的光景，前面突然出现了一片建筑物，看着像是个牌坊的样子，上书两个大字“茅山”。

　　在那牌坊下面站着几个道士，像是看守山门的。

　　龙川真人带着我们两个过去之后，那些小道士全都毕恭毕敬的躬身行礼，尊称那龙川真人为龙川师叔。

　　龙川真人摆了摆手，示意他们无需多礼，很快有一个三十来岁的道长，上前一步，说道：“龙川师叔，这两位是什么人？弟子要秉公办事，对进入茅山的人一定要严加排查才是。”

　　“这两个你就不用查了，是贫道带进来的，不会有问题的，他们一个是吴家的后人，另外一个是山东红叶谷薛家的后人，有人问起，你便这般说就是了。”

　　“薛家和吴家？”那道长瞪大了眼睛，朝着我和薛小七看来，我和薛小七不免有些局促，像两个傻小子似的站在那里，不住的跟人点头哈腰。

　　说完这句话之后，龙川真人便大步朝着前面走去，我和薛小七紧接着就跟了上去。


第254章 鬼宗之地

　　路过那几个看守山门的道士的时候，我和薛小七都冲着他们不住的点头问好，笑眯眯的就走了过去。

　　看到这些人的时候，我心里就在想，这些人倒真是好福气，竟然能在茅山这样的地方修行，我要是能来这种地方修行就好了。

　　自从进了这真正的茅山之后，我就能够很清晰的感觉到，此处人杰地灵，灵气充足，绝对是个修行的好地方，若是能够在这里修行，修为绝对比外面的世界要好上太多，修为才能更加的精进。

　　我们越过了牌坊，继续跟着龙川真人往前走，一路之上，龙川真人一句话也没有说。

　　我们进来这茅山之前，是在夜晚，此处跟外面一样，也是漆黑一片，只有几处零零散散的灯光遍布山间。

　　我看到那些灯光十分微弱，用的根本不是点灯，而是油灯或者蜡烛。

　　真正的修行者，是不会用现代的电子产品的，据爷爷所说，这些电子产品会干扰炁场的运行，对修行不利，所以能不用便尽量不用，爷爷基本上从来不用手机，即便是用手机也很少带在身上。

　　但是我是二十一世纪的大好青年，生在这个时代，已经被现代的电子产品禁锢住了，身上若不带个手机，总觉得不方便，好似缺了什么，所以整天手机都不会离身。

　　走到了茅山之后，我还趁机将手机拿出来看了一眼，发现是一点儿信号都没有，估计是被这茅山强大的炁场给完全屏蔽掉了，也只能当个手表用了。

　　沿着起起伏伏的山路一路前行，默默的走了有一个多小时，我和薛小七的眼睛一会儿都没闲着，到处乱看，还忍不住好奇的对各处指指点点，越来越感觉这地方是一个神奇的所在。

　　不知不觉中，我们走的地方就偏僻了起来，起初还能看到几处院落，后来就一处也看不到了，就当我们走到一片竹林的时候，龙川真人才停下了脚步，跟我们说道：“再往前走一段路，便是鬼宗长老龙尧真人的去处，此处所在被布置了法阵，寻常人若没有人带领，或者会迷失路径，或者直接被里面的法阵灭杀掉，你们两个且跟随在我的身后，不要乱走，也不要说话，更不要离开我身边五步以外的范围，我这龙尧师兄的法阵十分厉害，一旦出了差多，贫道也救不了你们。”

　　我和薛小七连连点头，哪敢说半个不字。

　　好家伙，就连一个茅山长老的住处都要设置如此厉害的法阵，看来一百几十年前，茅山是彻底的被那白莲教给吓怕了。

　　说完这句话之后，龙川真人就转身继续朝着竹林深处缓步而行。

　　我和薛小七基本上都是踩着龙川真人的脚印走，更不敢再发出任何声音。

　　这个竹林十分茂密，地面上全都是厚厚的竹叶，也没有什么路径，而且整个竹林安静的十分可怕，除了我们几个人的脚步声之外，再也听不到其它的任何声响。

　　一连往前走了十几分钟的光景，我突然有了一种十分不自在的感觉，感觉总有人在背后盯着我，确切的说应该不是在背后，而是从四面八方，有好多眼睛在盯着我，这种感觉比在狼头沟被那些黄皮子等着的感觉还要恐怖。

　　薛小七似乎也感觉到了，在背后用手指头戳了一下我，我回头看去，但见薛小七额头上都冒出了冷汗，估计是被吓的。

　　薛小七朝着某个地方指了指，我顺着他指的方向看去，但见一双绿幽幽的眼睛出现在了竹林之中，正冷冷的凝视着我们。

　　一看到这双眼睛，我也吓的汗毛都立了起来，那双眼睛一看便不同寻常，给我的感觉像是个鬼物。

　　我伸出手拍了拍薛小七的胳膊，示意他不要担心，继续往前走就是了，身边跟着龙川真人，不会出事情的。

　　薛小七默然的点了点头，我们继续往前走。

　　又走了一会儿，我们穿过了竹林，来到了一处全都是墓碑的所在，龙川真人才停下了脚步，冲着那一大片墓碑恭恭敬敬的行了一个大礼，等他站起身来的时候，才跟我们说道：“此处埋葬的是茅山列代祖师的遗骨，也是茅山的后山。”

　　听到龙川真人这般说，我和薛小七也都跪了下来，跟茅山的列为祖师磕头。

　　站起身来的时候，龙川真人已经转身走了，我和薛小七继续跟上。

　　拐了一个弯，在一处山坡上出现了一处院落，院门大开，龙川真人便招呼我们进去，说此处便是龙尧真人的所在。

　　进了院子之后，但见屋子里亮着一盏微弱的油灯，有一个面容消瘦的道长就从屋子里走了出来，好像是知道我们来了一般。

　　那道长出来之后，身后紧接着就出现了一个黑色的影子，有一双绿幽幽的眼睛，一看到这个东西，我和薛小七顿时吓了一跳，这东西不就是我们刚才在竹林里见到了那个鬼物么？

　　那鬼物就藏在龙尧真人的身后，露出了半个脑袋，警惕的看着我们，龙尧真人轻轻的拍了一下那鬼物的脑袋，那鬼物顿时化作了一团黑气，钻进了他的袖筒之中。

　　“龙尧师兄，许久不见了……”龙川真人一看到那消瘦的老者，上前便行了一礼，很是客气地说道。

　　龙尧真人也还了一礼，有些生硬地说道：“龙川师兄，我这鬼宗之地，一般是不许生人过来的，你为何带两个外人来此呢？”

　　龙川真人却是微微一笑，说道：“龙尧师兄有所不知，这两个小子并不是外人，一个是吴正阳的亲孙子，一个薛家的后人，他高祖爷薛悬壶和薛济世两位老前辈，想必龙尧师兄肯定是听说过的，师弟我在山外正好碰到了他们，说是要来找你有要事相商，所以就将他们带了过来，还望龙尧师兄不要怪罪才是……”

　　一听完龙川道长的介绍，龙尧真人的脸上顿时有了些神采，上下打量了我们一番，这才缓和了一下口气，说道：“原来是吴薛两家的人来了……”


第255章 鬼气森森

　　有了龙川真人的引荐，我和薛小七倒是识相，连忙客气的跟这龙尧真人恭恭敬敬的行了一礼，尊称了一声见过龙尧真人。

　　此时，我才来得及打量了一番龙尧真人，此人看上去有个六十多岁，身上也是穿的一身青灰色的道袍，面容消瘦，形容枯槁，感觉就是一层皮包着骨头，猛的一看就跟个鬼似的，再加上的他这冷冰冰的模样，着实有些吓人。

　　这边引荐已罢，那龙川真人倒是个很会办事情的人，也是相当有眼力价儿，随便找了一个理由，便说山门之处还有些事情要处理，就不打扰龙尧师兄会客了，随后跟我们两人客气的点了点头，便朝着茅山鬼宗门外面飘然而去。

　　说实话，我第一次见这龙川真人的时候，对他的印象确实不怎么好，一上来，就将我和薛小七好一通打，不久前对拼的那一掌，到现在我浑身还麻酥酥的。

　　现在尽管他帮了我们，我也总觉得对他有一种说不上来的感觉，好像有些别扭，具体哪里不好，我又说不出来。

　　目送着龙川真人离开之后，我们三个人就站在院子里。

　　那龙尧真人上下打量了我和薛小七一番，面色依旧阴沉沉的，随后才道：“不愧是名门之后，看着也是一表人才，说说吧，你们两个到茅山来找贫道，到底所为何事？”

　　我有些不放心的朝着四周瞧了一眼，那龙尧真人似乎看出了我的担忧，便再次说道：“尽管放心，贫道这茅山鬼门宗，闲杂人等是不可能过来的，你也不用担心有人会听到，这地方，除了贫道之外，许久都没有活人了……”

　　一听到龙尧真人这番话，我和薛小七都是一愣，不由得心中惊惧，这龙尧真人长的本就长的鬼气森森，说话都是那般吓人，不愧为鬼门宗的长老。

　　见龙尧真人如此开门见山的问到我们来此的缘由，当下我也不绕弯子，直接一拱手，说道：“龙尧真人，在下确实有一事相求，您或许也知道我们吴家的情况，祖上留下了一些手段，身为吴家的后人，我爷爷也将那吴家的本事传给了我，前些时日，我收养了一个小鬼，一直都当做亲闺女一般在丹田之中温养着。在去年的冬天，我得罪了一个人，在江湖上还有些名头，江湖中人都唤作尸鬼婆婆，死在了我的手上，但是她有一个徒弟，叫袁朝晨的，将我那小鬼掳走，炼化了成了一个邪恶的小鬼，而今那小鬼又到了我的手上，却成了一个只知道杀人的凶恶小鬼，在下这次受到薛家两位老人的指点，说是当今天下，对于尸鬼之道造诣最深的，便是茅山鬼门宗的龙尧真人了，所以便找了过来，看看您老人家有没有办法帮我这小鬼恢复本来意识……”

　　龙尧真人一直默默的听着，可是当听到我说我杀了尸鬼婆婆的时候，龙尧真人的眼睛不由得瞪大了一些，有些惊异地说道：“你小子刚才说的什么，你杀了尸鬼婆婆？”

　　“嗯，尸鬼婆婆确实是我杀的。”我不置可否的应道。

　　这时候，龙尧真人再次上下打量了我一眼，微微摇头说道：“不太可能吧，那尸鬼婆婆可是纵横江湖多年的老江湖了，要说起来，也是成名已久的大恶人了，以你现在的修为，就是三五个加起来，恐怕也不是她的对手吧？”

　　我嘿嘿一笑，挠了挠头，说道：“龙尧真人果真好眼力，那尸鬼婆婆不是我一个人杀的，当时还有一个朋友帮忙，是五台山慧觉大师的弟子释心，我们俩联手将那尸鬼婆婆给杀掉的，不过最终结果了她性命的是我而已。”

　　这话说的那龙尧真人又是一愣，嘴里念叨着说道：“这慧觉大师贫道也是认识的，他什么时候又收了一个叫释心的徒弟，难不成是刚刚收的？”

　　额，这事儿好像有些玩大了，我只是按照那花和尚的话照搬的，到现在我也不确定他到底是不是慧觉大师的徒弟，就连龙尧真人都不知道慧觉大师有这么一个徒弟，估计那和尚是蒙骗我的，他的嘴里反正是没有什么实话。

　　我和薛小七站在那里也不敢吱声，总感觉此处鬼气森森的，安静的可怕，心里没来由的一阵儿惶恐。

　　沉默了一会儿，龙尧真人并没有去问萌萌的事情，而是看向了薛小七道：“薛家的那两位老爷子还好吧？”

　　薛小七一拱手，客气地说道：“承蒙龙尧真人挂念，我家那两位高祖爷身体好的很，每天还能喝半斤白酒呢。”

　　龙尧真人脸上微微荡起了一丝笑意，点了点头，说道：“贫道年幼的时候，曾经有幸见过两位老人家一面，当时贫道的师父受伤的时候，便是两位老爷子给医治的，他们乃是当今之世的神医，贫道佩服的很呐，若是以后有时间，一定去红叶谷拜访两位老人家……”

　　“红叶谷随时欢迎龙尧真人的大驾，我家那两位老爷子也经常跟我提起您龙尧真人的威名。”薛小七可算是逮住了机会，使劲儿的拍着龙尧真人的马屁，不过这样也好，能够拉近一些关系，对于救萌萌的事情也能上点心。

　　薛小七的话，让龙尧真人古板的脸上稍稍有了些笑意，随后转身朝着屋子里走了进去，便道：“你们两个进来说话吧，外面风寒，阴气重……”

　　随后，我和薛小七便跟在了龙尧真人的身后，朝着屋子里走了进去。

　　这屋子里还挺大，不过十分空旷，屋子里仅有简单的几件家具，龙尧真人找了张椅子坐了下来，也招呼我们兄弟两人落座。

　　坐下来之后，那龙尧真人便再次看向了我，问道：“前些时日，我那徒儿罗伟平回山了一次，跟我提起了你小子，说你是一个不错的修道奇才，乃是吴家子孙，近百年来最好的一根苗子，今日一见，贫道看着是有那么一点儿意思……”


第256章 彼岸花精

　　被龙尧真人一夸，我也有些飘飘然了，当下冲着龙尧真人傻笑，谦虚地说道：“真人过奖了，罗伟平大哥才是真的厉害，上一次我没少得了罗伟平大哥的照顾，他一直都是我爷爷的左膀右臂，跟罗伟平大哥一比，我还差的远呢。”

　　龙尧真人点了点头，问道：“正阳兄现在还好吧？”

　　“还行吧，他老人家整天忙的找不到人，我也是许久没见了。”我如实说道。

　　龙尧真人再次默然的点了点头，沉吟了片刻，才终于跟我扯上了正题，他淡淡地说道：“那好吧，既然是故人之后找到了贫道，贫道岂有不帮之理，你将那小鬼放出来，贫道看上一眼，看看能不能帮你。”

　　“哎”我应了一声，旋即站起了身，将身上的那个葫芦摸了出来，掐了几个手诀，轻轻的拍了一下那个葫芦，但见一道猩红色的煞气从那葫芦里快速的飘了出来，很快就凝聚成了一个小鬼的模样。

　　原本漂亮可爱的萌萌，成了一个凶恶的小鬼，一脸狰狞，露出了一嘴的尖牙，一被放出来，便发出了一声刺耳的尖啸，就朝着龙尧真人扑了过去。

　　龙尧真人眯着眼睛朝着萌萌瞧了过去，没有一点儿躲闪的意思，反而将脑外往前探了一些，就当我要提醒龙尧真人小心的时候，龙尧真人突然一伸手，就将变成小鬼的萌萌一把抓在了手里。

　　一看到这般情形，我和薛小七不免都惊的是目瞪口呆。

　　我还从来没有见过有人能用手直接将灵体给抓在手中的。

　　此时的龙尧真人手上漂浮起了一层淡淡的金光，将萌萌给笼罩住了，这光视乎让萌萌十分难受，不断剧烈挣扎着，发出了凄厉的尖啸，然而任它如何挣扎，都无法从龙尧真人的手中逃离出来。

　　不愧为茅山鬼门宗的长老，对付鬼的手段还真是骇人听闻。

　　一直以来，我都不敢面对变成了小鬼的萌萌，要不是那一次它跟我去对付罗响，也不至于会变成这副模样，是我亏欠了它的，然而，它在龙尧真人手中如此痛苦的模样，却让我一阵儿心疼，不由得出声提醒道：“龙尧真人，且不要伤了它……”

　　龙尧真人并没有理会我，他抓着萌萌的脖子，上下打量了一番，像是自言自语地说道：“这小鬼之前是鬼妖的一个合魂，现在它身上的鬼妖意识还没有被磨灭，倒是个非常有潜力的鬼物，只是被人用邪术炼化，掩盖了之前的意识，要想再恢复，恐怕很难，你难道就没有想过将它给超度了，岂不是一件两全其美的事情？”

　　说着，龙尧真人抬起头看向了我。

　　我心里却在想着，要想将萌萌超度，我何必费尽心机的跑这么老远过来找你？这事儿我自己也就办了。

　　不过想虽这般想，我却不能这样说，当即客客气气地说道：“龙尧真人有所不知，这小鬼之前与我感情颇深，它也是因我而才会如此，它并不想离开我，所以，若是有什么办法的话，龙尧真人务必言明，无论怎样，我都会去照做。”

　　龙尧真人一松手，将萌萌放开，此时的萌萌似乎似乎畏惧这龙尧真人，一松开，便朝着屋子外面飘了过去。

　　只是刚一到门口，那门口就突然闪现出了一道金光，一道巨大的符文便堵在了门口，像水纹一样飘荡，萌萌正好就撞在了那道符文之上，直接被弹飞了回来。

　　像是受到了符文的压制，萌萌被弹射回来之后，顿时缩到了墙角，瑟瑟发抖，惊恐的朝着屋子四处看着。

　　龙尧真人叹息了一声，说道：“要想让这小鬼恢复意识，办法也不是没有，只不过非常之凶险，还有可能会丧命，你愿意做吗？”

　　我愣了一下，回头看了一眼薛小七，当即郑重的朝着龙尧真人点了点头，说道：“只要它能恢复意识，我愿意冒险。”

　　“好小子，果真有些胆色，不过你现在说愿意还太早，等贫道跟你说明了情况，你再做决定也不迟。”

　　顿了一下，龙尧真人正色道：“要想让这小鬼恢复本来意识，需要一样东西，这样东西或许你们也听说过……”

　　“什么东西？”

　　不等龙尧真人说完，我便迫不及待的问道。

　　“彼岸花精。”龙尧真人沉声说道。

　　“彼岸花精？”我默默的念叨着，旋即转头看了一眼薛小七，问道：“你听说过这种东西吗？”

　　薛小七却摇了摇头，说道：“彼岸花我倒是听说过，传说是阴曹地府中，那黄泉路上的开的花，便是彼岸花，那花的颜色十分火红艳丽，就像是用血铺成的地毯，看起来像是着了火，所以那黄泉路又被称之为‘火照之路’，这也是长长的黄泉路上唯一的风景与色彩，人死之后就是踏着这花的指引通向幽冥之狱的。不过这些都是传说，谁也没见过，因为见过的人都死掉了。”

　　龙尧真人看向了薛小七，点头说道：“你小子说的不错，这彼岸花精就是你说的那种彼岸花，只不过它要比彼岸花更加艳丽，它是彼岸花中的母草，即便是在黄泉路上，这彼岸花精也是为数不多的，要想让这小鬼恢复意识，必须要用这彼岸花精作为引子，贫道重新炼化，才能让这小鬼恢复本来意识，而且如果有了这彼岸花精，这小鬼还有一个好处，那就是能够看的见摸的着，还是有实体的，基本上看着跟半个活人差不多了，只是它毕竟还是灵体，在白天依旧不能够现身。”

　　听到龙尧真人的解释，我和薛小七不免都狠狠吞咽了一口唾沫，听龙尧真人的意思是，我们要去黄泉路上摘一朵彼岸花精来给萌萌做引子，才能恢复它的本来意识，那我们一旦踏上了这黄泉路，岂不是就挂掉了？

　　“龙尧真人，您在跟我们开玩笑嘛？这传说中的黄泉路上的东西，我们去哪里找？”我郁闷地说道。


第257章 阴阳界

　　龙尧真人却摇了摇头，说道：“贫道可没有心情跟你们说笑，没有这彼岸花精，这小鬼是不可能恢复意识的，除此之外，别无它法。”

　　“龙尧真人，那咱们怎么去黄泉路啊，难道让我们哥俩自杀，去黄泉路上拿回来那彼岸花精？我们哥俩这一去，还能回得来吗？”薛小七也是一脸无奈地说道。

　　“要想去那黄泉路，贫道这里有两种方法，第一就是走阴，也就是传说的灵魂出窍，魂走幽冥之地，但是这灵魂出窍走阴的方法，有诸多限制，就你们两个小子现在的修为，还达不到那种层次，而且一旦灵魂出窍，走阴的时间也不能太长，最多不能超多三日，如果三日之内，灵魂不能回归本位，你就永远也回不来了。”龙尧真人淡淡地说道。

　　“那第二种方法呢？”我再次问道。

　　“第二种方法便是走那阴阳界，身体和魂魄一同去那幽冥之地，这种方法虽然简单一些，不过却是异常凶险，因为你一旦过了阴阳界，便是活人进入了幽冥之地，若是被那幽冥之地的鬼物觉察出来，必然将我等撕成碎片，陷入万劫不复之地。”龙尧真人再次正色道。

　　听到这里，我和薛小七再次狠狠的吞咽了一口唾沫，这还真是对我的一次巨大的挑战，一想想就觉得刺激，去阴间逛一圈，拿回来一株彼岸花精，怎么有种作死的感觉呢？

　　薛小七还是有些不放心地问道：“龙尧真人，咱们还没有更妥帖一些的办法？”

　　龙尧真人摇头道：“要不然，贫道刚才为什么劝你们直接将这小鬼超度呢？这才是最妥帖的办法，别的办法或许会有，但是贫道却不知道了，唯一知道那幽冥之中的黄泉路上的彼岸花精可以让这小鬼恢复意识，所以现在贫道才会让你们做出一个选择，总之，这一去幽冥，凶险莫测，能不能回来还不知道，若不是你们两家的先祖对我们有恩，贫道也不会搏命去管这些事情。”

　　我沉吟了一片，一咬牙，说道：“我去！”

　　“那我也要跟着去。”薛小七也沉声说道。

　　“七哥，这事儿你就不能跟着了，本例我这次来就只是让你给我带路，可没说要你跟着我去拼命，你还是留在这里等我吧。”我真挚地说道。

　　薛小七却摇了摇头，说道：“凭什么啊？我还想去幽冥去看看呢，就当是旅游了，那么神奇的地方，我也得跟着看看，反正这辈子早晚都得过去，我先去那里探探路再说。”

　　“七哥，这可不是闹着玩的事情，你万一回不来了，我可没办法跟你们家老爷子交代，我看你还是呆在这里吧，这是我自己的事情，我自己承担就是了。”我再次劝阻道。

　　可是薛小七却是铁定了心，无论我如何劝说，都是要跟着去的，我拿他也是毫无办法。

　　龙尧真人见我们争执完了，才淡淡地说道：“幽冥之地，凶险莫测，随时都要应对不可预料的危机，那种地方，多一个人去就多一份力量，你们俩能都去，那自然最好不过。贫道之前去过一次，那还是十几年之前的事情，不过那一次是贫道跟着师父去的，能够囫囵个的回来，这一次咱们去那里，贫道不得不提醒你们，一旦到了那个地方，无论做什么事情，都必须要跟贫道知会一声，且不可擅做主张，咱们到了黄泉路上，只偷一株彼岸花精回来便可，且不可招惹其它的是非……”

　　我和薛小七对视了一眼，冲着龙尧真人重重的点头，莫名的就有些小激动，同时还有些惴惴不安，真不知道在那种地方会遇到什么奇奇怪怪的事情。

　　龙尧真人旋即起身，回到里屋拿了一个乾坤袋出来，背在了身上，便跟我们说道：“走吧，事不宜迟，咱们现在就动身。”

　　我和薛小七又是一惊，我连忙问道：“今……今天就去？”

　　“是啊，将你那小鬼赶紧收起来，咱们立刻动身。”说着，龙尧真人就出了屋子。

　　我和薛小七都没有想到这龙尧真人办事如此干脆利落，答应了下来，紧接着就要去做。

　　我连忙用阴器将萌萌收了起来，与薛小七一起追上了龙尧真人。

　　“龙尧真人，那阴阳界在什么地方，远不远？咱们多久能够走到？”我好奇的问道。

　　“在茅山就有一条阴阳界，直通幽冥，不过只是一条小路，是茅山的一位修为高深的祖师开拓出来的，那地方有专人把守，你们只需跟着我走就是了，过阴阳界的时候，千万不要说话，也不要到处乱瞧，知道了么？”龙尧真人再次叮嘱我们道。

　　我和薛小七默默的应着。

　　出了龙尧真人的那间院子之后，我们就沿着一条小道一直往前走，此时已是深夜，万籁俱寂，小道上只能听到我们几个人的脚步声。

　　茅山的夜空，满天星斗，一轮圆月高挂天空。

　　这样的夜色已经很少见了，即便是在我们那高岗村，也基本上看不到如此深蓝的天空和星斗。

　　此时的我和薛小七都有些激动莫名，或许都是在各自想着心事的缘故，一路上都没有人说话。

　　印象中，我们好像穿过了一片竹林，又穿过了一大片古树环绕的林子，径直来到了一处山崖旁，在那山崖上出现了一条用木板和铁链做成的一座小桥，横跨于两山之间。

　　山涧之中白雾蒸腾，那条桥恍若没有尽头，一直往深处延伸着。

　　走在最前面的龙尧真人首先上了桥，快步往前走着，我和薛小七紧跟着走在后面，一上了那座铁链桥，感觉那桥一直都在晃动，若是往下面去看的时候，发现脚下只是蒸腾的白雾，一眼根本看不到底，我走在这座晃晃悠悠的铁链桥上，心中不免有些胆战心惊，若是失足掉下去，必然要摔上一个粉身碎骨，不过那龙尧真人却走的十分安稳，不多时便跟我们拉开了好长一段距离。


第258章 红色怪物

　　虽然在这样一座铁索桥上行走有些胆战心惊，但是我和薛小七都是要强之人，不能被那龙尧真人给小瞧了，一会儿就要去那阴曹地府逛上一圈，旅游一番，若是连过桥的胆量都没有，一旦去了那个地方，还不得当场给吓尿了？

　　深吸了一口气，我和薛小七就一路快步而行，在摇摇晃晃的铁索桥上一阵儿快走，终于追上了前面的龙尧真人。

　　这座铁索桥虽然看着很长，却总也是有尽头的，我们一直走了有七八分钟的光景，就到了桥的对面。

　　这个桥的对面是一个幽深的山洞，里面寒风鼓荡，当我和薛小七站在这个洞口的时候，顿时被那洞里吹出来的寒风吹的各自打了一个寒颤。

　　站在这洞口，我胃里一阵儿翻腾，刚才过那铁索桥的时候，一路晃晃悠悠，不免心中惊惧，这一脚踏实地，还有些难以适应，我回头去可能薛小七的时候，见他的脸色也不好看。

　　龙尧真人在洞口停留了片刻，转头看了我们两人一眼，便道：“一会儿进去之后，千万不要弄出任何声响，一切听贫道的吩咐，你们二人可知？”

　　我和薛小七同时点了点头，就跟两个乖孩子似的。

　　龙尧真人这才转过了头去，抖了抖身上的道袍，便阔步而去。

　　我和薛小七一路紧紧跟随。

　　这山洞并不大，看起来也十分普通，只是里面阴气森森，寒气环绕，比外面的温度要冷上许多。

　　也不知道为何龙尧真人不要我们随处乱看，这地方也确实没有什么好看的。

　　山洞挺长，曲折幽深，我们几个人走在里面，只能听到彼此的脚步声，地面上还有些返潮弄的积水，踩在上面发出啪啪的声响。

　　感觉一直在往前走，也不知道走了多久，山洞突然变的开阔起来，前面出现了一个大厅，虽然这山洞里面很黑，不光山洞的石壁之上似乎有一种会发光的石头，一直散发着微弱的光芒，隐约之中能够看清一些东西。

　　就在这大厅的中间靠里的位置，出现了几尊石像，是三清祖师的模样，在一旁还有另外几尊小的雕像，如果我没有看错的话，应该是三茅祖师的雕像。

　　走到了这雕像旁，龙尧真人突然就跪了下来，恭恭敬敬的冲着那几尊雕像的方向磕头行礼。

　　我和薛小七都是后辈，见到龙尧真人如此，我们也连忙跪了下来，朝着那几尊雕像磕头行礼。

　　“来者何人，为何要到这阴阳界啊……”一个声音突然从四面八方传来，空灵而悠远，带着一股不可侵犯的威严，让人肃然起敬，我本想抬起头来去寻找这个声音，可是突然想起了龙尧真人的话，不可到处乱瞧，也不可随意发声，所以只能将脑袋埋在双手之间，乖乖的跪在那里。

　　片刻之后，只听那龙尧真人无比恭敬地说道：“弟子乃是茅山鬼门宗长老龙尧，要通过阴阳界去下面办一件紧要的事情，还望您老人家放行，让我等过了这阴阳界……”

　　“阴阳界乃是通往幽冥之地，凶险莫测，一旦进入，九死一生，此事你可知晓？”那个空灵的声音问道。

　　“弟子知晓，只是受故人之后所托，不得不去，还望您老人家网开一面，放我等过了这阴阳界才是……”龙尧真人再次毕恭毕敬地说道。

　　那个声音发出了一声悠悠的叹息，随后又道：“贫道把守这阴阳界百年之久，过往这阴阳界的不到十人，能够回来的却仅仅只有三五人而已，你上次与你师父一路同行，才可全身而退，这一次你带着两个后生进去，着实凶险，贫道只能奉劝你们一句，那种凶险之地，还是不去为妙……”

　　一听到此人言语，我心中顿时一沉，之前龙尧真人告诉过我，这幽冥之地异常凶险，可是没有想到竟然凶险到这种程度，十个茅山前辈进去，只有三五个人回来，那些人难不成就留在了那幽冥之地，回不来了？

　　我心中惊惧，也不知道这一次到底该不该去，若是为了一株彼岸花精，将我们三个人的性命都断送在那幽冥之地，确实有些不太合适。

　　可是一想到那可爱的萌萌，我的心志不免再次坚定起来，我一定要去，鬼门关也要闯一闯……

　　额，好像这一次真的是闯鬼门关……

　　“弟子心意已决，既然答应了他们，便是开弓没有回头箭了，还望您老人家成全……”龙尧真人又道。

　　“好吧……既然如此，你们就去吧，贫道这就让它带你们过去……”那个空灵的声音说完这句话之后，就没了声息。

　　旋即，龙尧真人就站了起来，我和薛小七也紧跟着从地上爬身而起。

　　当我刚刚站起身之后，突然间就感觉这山洞之中猛的一下热了许多，暖洋洋的，一团火红的颜色，将整个山洞照的透亮。

　　本来我一直低着头不敢随处看，但是当那团火红的光亮照亮了整个山洞的时候，我还是忍不住抬头看了一眼。

　　一看到那团火红的颜色，我心中顿时一惊，我的天呐，山洞里什么时候突然出现了这样一个怪物。

　　那个东西像是牛一般大小，长的有些像是狮子，浑身燃烧着一团红色的火焰，长着一双火红色的眼睛，周身似乎还有些朦朦胧胧的烟雾笼罩，它微微一抖动身子，便有火焰在周身萦绕，打了一个响鼻，便喷出了两道炙热的火焰，这大家伙看着就怪吓人的。

　　也不知道这东西突然间是从哪里冒出来的，我们刚进来这山洞的时候，并没有发现这个怪物。

　　当这个怪物一出现在这里的时候，我和薛小七都吓的夹紧了双腿一动不敢动，当那怪物的眼睛朝着我们这边看来的时候，我连忙低下了头去，不敢与其对视。

　　茅山，这个神奇的地方，还真是什么古怪的玩意儿都能看到，不愧是传承数千年的道门圣地，我心中这般想着。


第259章 烟云火磷兽

　　那个浑身冒着火焰的怪物一出现，就大摇大摆的朝着我们这边走了过来，龙尧真人旋即一拱手，恭敬的跟那怪物说道：“劳烦圣尊带路……”

　　那怪物像是能够听懂龙尧真人的话，打了一个响鼻，再次喷出了两道火焰，就转身朝着山洞深处走去。

　　我和薛小七大气都不敢喘，低着脑袋，跟在龙尧真人的身后，随着那只浑身冒火的怪物一同往前走。

　　刚走了没两步，那个空灵的声音再次响起。

　　“咦……”

　　这个声音有些疑惑，旋即又有些急切地说道：“先等一下……”

　　龙尧真人旋即转过了身，朝着虚空之处一拱手，恭敬地说道：“不知道您老人家还有什么吩咐？”

　　“让靠近你身边的那个年轻人抬起头来，让贫道看一眼……”这一次，这声音更加急切了，似乎有些迫不及待。

　　我愣了一下，此时才发现我正好就紧靠着龙尧真人，那不就是说的我吗？

　　我难道有什么问题，不能走阴阳界？

　　心中顿时一沉，这时候龙尧真人便道：“吴九阴，抬起头来吧……”

　　我有些局促的看了一眼龙尧真人，也不知道往哪看，于是就抬起头来，朝着那几尊石像看去，发现那地方出了石像之外，并没有什么人在，却也不知道一直在跟我们说话的那个人藏身于何处，弄的如此神神秘秘，让人惴惴不安。

　　我刚刚抬起头来，那个声音紧接着便唏嘘了一声，说道：“像……是真像啊……一晃百多年过去了，贫道还以为再次见到了他……”

　　额，这样的事情我并不是第一次经历过了，第一次见薛家的那两位老爷子的时候，他们也是这般说，他们都说我长的像我们家那位先祖爷吴风，我想这位神秘人应该是说我长的像是我先祖爷，肯定没跑了。

　　果不其然，那神秘人紧接着问龙尧真人道：“这孩子是什么来历？”

　　“他是吴家的后人，名字叫吴九阴。”龙尧真人一拱手说道。

　　“怪不得……怪不得……贫道以为遇到了故人，原来是故人之后，也罢也罢……转眼已是百年身，许多事情都成了过往，也不知道那小子到底还有没有活着……”

　　唏嘘了一番，那神秘人旋即郑重地说道：“龙尧啊……你此一去幽冥，一定要好生照顾这两个孩子，务必将他们活着带回来，吴家可不能绝后……”

　　龙尧真人转头看了我和薛小七一眼，再次毕恭毕敬地说道：“弟子谨遵教诲，但凡龙尧还有一口气在，便将他们带回来便是……”

　　“嗯……去吧……”那神秘人的声音旋即就消失不见了。

　　紧接着，龙饶真人便带着我们，跟着那个浑身冒火的怪物朝着山洞深处继续走去，一边走，我就一边在想，刚才那个神秘人又是谁呢？他肯定认识我先祖爷，爷爷跟我说过，先祖爷好像就是出自茅山，是茅山的一个外门弟子，但是在当年，可是茅山一等一的高手，茅山上的人认识我先祖爷一点儿也不奇怪。

　　跟着那只浑身冒火的怪物一直走了有五六分钟的光景，我们来到了一处石壁前，前面便没有路了。

　　在那浑身冒火的怪物的照耀下，我看到那石壁之上刻着许多我从来都没有见过的神秘符文，那符文每一个都是如此的苍劲有力，龙飞凤舞，处处透着一股玄妙，只是看了一眼，我的心神便不免震荡起来。

　　那浑身冒火的怪物走到了那石壁之前，身子往后一躬，旋即发出了一声嘶吼，振聋发聩，张开了血盆大嘴，就朝着那石壁喷出了一道炙热的火焰，霎时间，那些符文全都剧烈的燃烧起来，映照的我们身上也暖烘烘的。

　　紧接着，就发生了一件让我和薛小七感到不可思议的事情，那龙尧真人招呼了我们一声，让我跟上他，就朝着那冒火的石壁走了过去，一眨眼间就消失在了那石壁之中。

　　我和薛小七大眼瞪小眼，一时间全都呆住了，我们离着那石壁还有五六米的距离，就能够感觉到那石壁之上传来的炙热的温度，就这般走过去，那岂不是要被烤糊了？

　　我们俩都有些不敢过去，愣了好一会儿都没有行动。

　　这时候，我身子突然一紧，后背上好像被什么狠狠的撞了一下，身子紧接着就飞了起来，朝着那冒火的石壁猛然间撞了过去。

　　我发出了一声惊叫，根本就没有反应过来，就撞在了那冒火的石壁之上。

　　但是，我并没有一点儿被火灼烧的感觉，吓得我紧紧的闭着眼睛，就觉得一阵儿天旋地转，身子像是被撕扯开了一般，这种感觉十分奇妙，就想是坐那过山车一般，等我再次有感觉的时候，身子就已经落在了地面之上，摔的那叫一个凄惨。

　　不等我反应过来，一个人影便从虚空之中砸落了下来，正好落在了我的身上，那个人即便是落在我身上之后，还一直张着大嘴大喊大叫，声音十分刺耳。

　　“别叫了，闭嘴！”一个沉闷的低喝声传来，那个叫声戛然而止。

　　我此时才看清砸落在我身上的人便是薛小七，虽然不再大喊大叫了，却还是一脸惊恐模样。

　　看到我之后，薛小七差点儿哭了出来，坐在我身上，带着哭腔说道：“哎呀妈呀，吓死我了，刚才那冒火的怪物从背后顶了我一下子，我就飞了过来，我还以为自己要被烧死了呢……”

　　“那不是怪物，它有名字，叫做烟云火磷兽。”

　　我和薛小七站起身来，朝着龙尧真人看去，但见他此时就站在我们身边，正凝着眉头朝着四周打量着。

　　我也朝着四周看去，但见周遭所见，一片火光闪烁，不远的地方还有一个半个篮球场一般大小的池子，里面有火红的岩浆涌动，翻滚不息，还在不停的冒着气泡。

　　除了这些火光之外，四周黑沉沉的一片，再也看不到其他的东西。

　　这还真像是一个地狱啊。


第260章 火狱

　　我和薛小七站起身来，朝着四周看去，周遭所见，一片炼狱，无数个火坑遍布在大地上，火坑之中有喷涌的岩浆，一片一片的气泡从那火坑之中翻涌而出，随后爆裂开来，发出“噗噗”的声响。

　　灼热的气浪迎面扑来，顿时让我口干舌燥，出了一身的热汗。

　　去看那龙尧真人的时候，却是气定神闲，眼睛一直朝着四周扫量着，看起来十分警惕，我和薛小七来到这鬼地方人生地不熟，只能跟紧了龙尧真人，鬼知道在这种可怕的地方能够遇见什么不可思议的事情。

　　扫量了一圈之后，龙尧真人才回头跟我们两人说道：“此处所在叫做火狱，乃是茅山的一位祖师开辟出来的一条路径，可以通往幽冥之地，但是咱们首先要过的就是鬼门关。不要以为这个地方就很安全，也是危机处处的一个所在，所以，贫道不得不再次警告你们，在此处也不可大声喧哗，随意走动，必须要跟在贫道五步之内，实话告诉你们，刚才你们看到的那头烟云火磷兽，就是茅山的一位前辈从这火狱之中降服的异兽，用来镇守阴阳界的，在这火狱之中，或许有比那烟云火磷兽更为可怕的存在，若是激怒了它们，咱们别说去黄泉路上找什么彼岸花精，就连鬼门关都到不了，便死在了这火狱之中，在这里死了，就是真正的死亡，挫骨扬灰，魂飞湮灭，贫道可不想被你们两个小子害死在此处。”

　　我和薛小七连连重重的点头，吓的连话都不敢说了。

　　刚才那个浑身冒火的怪物，叫什么烟云火磷兽的家伙，看着就恐怖，别说跟它打了，吓也被吓尿了，如果是个人，我还有一战的勇气，但是看到它浑身都燃烧着烈火，一张嘴，我估计就直接变成烤人肉了，这还怎么打？

　　更可怕的是，龙尧真人说这里或许有比烟云火磷兽更加厉害的家伙，那得是什么逆天的玩意儿？

　　还是老老实实的听话吧，做个乖孩子，或许还能有命活着出去。

　　我现在都有些后悔了，也不知道该不该来这种鬼地方。

　　见龙尧真人转身要走，我便问出了心中一直存在的一个疑惑：“龙尧真人，那啥……刚才那个看守阴阳界的老人家是谁啊？他好像认识我家先祖爷。”

　　龙尧真人转头看了我一眼，沉吟了半晌，突然道：“这个……贫道也不是很清楚……”

　　我心里那个郁闷，不知道你干嘛要犹豫这么长时间，我还以为他知道呢，不过龙尧真人旋即跟我解释道：“镇守阴阳界的那位老前辈，那可是我们茅山的一个传奇，贫道也说不清他在茅山有多久了，反正自从贫道来到这里的时候，他老人家就一直呆在阴阳界，确切的说，他现在已经不是一个活人了，而是一股磅礴的意志，他的意志就那阴阳界的周围散布，并没有实体，也就是说，他现在是一个接近于地仙的人物，他的灵魂已经与那处所在融为了一体。”

　　他说的我还是有些不太明白，旋即又问道：“接近于地仙那到底是什么？”

　　“鬼仙……”龙尧真人幽幽地说道。

　　“我的神啊，这世界上还真有修行成神仙的人物？”薛小七惊讶道。

　　而龙尧真人却摇了摇头，说道：“此鬼仙并不是真正的仙，而是陆地神仙，只是说它的意志可以长存于世，不生不灭，还可以继续修炼，若是修为到了一定程度，便可修炼成地仙，那时候，便可凝结出实体，跟活人差不多了……”

　　我还是有些不太明白，张口又问道：“那鬼仙是不是跟土地爷似的，掌管那一小片地方？”

　　龙尧真人琢磨了一会儿，点了点头，说道：“差不多就是那个意思吧，不过还是有些差别的……”

　　突然间，龙尧真人蹙起了眉头，瞪了我一眼道：“你小子怎么这么多问题，你是十万个为什么吗？赶紧跟我走，咱们在这里不能呆太久，最多只能逗留七天，晚一秒钟都要留在这里。”

　　说罢，那龙尧真人便不再理会我和薛小七，转身朝着前面快步走去。

　　我和薛小七对视了一眼，心想这龙尧真人还真是个怪脾气，刚才好好好的，转眼间就变了脸色，变脸比翻书都快，估计是被我问的山穷水尽，恼羞成怒了。

　　当下，我和薛小七便默默的跟随在了龙尧真人的身后，快步朝着前面走去。

　　这一大片火狱就像是美国大片里被外星人轰炸过的地球一般，满目疮痍，四处浓烟滚滚，我们俩默不作声又小心翼翼的跟随在龙尧真人身后往前走，穿过了无数个涌动岩浆的火坑，有时候前面是好大一片燃烧着的火湖，就只有中间有一条坑坑洼洼的小道，只能容得下一个人往前行走。

　　我们三人连城了一排，从那小道上走过，若是稍有不慎，便会失足掉落进那火湖之中，被岩浆烧的连灰都不剩。

　　我也不知道现在我们是以一种什么状态行走在这火狱之中，按说那翻涌的岩浆离着我们这般近，应该十分灼热才是，可是我只是觉得有些发烫，并不像是想象中的那么热。

　　走了大半天的功夫，我们穿过了一片火湖，前面就没有那般多的火坑了，只是稀稀落落的散落在各处，让我感觉到新奇的是，这地方竟然开始出现了植物，不过这些植物自然跟外面的不太一样，除了个头大以外，那样子也是奇形怪状，颜色十分单调，就只有黑色和白色，就在这些黑白相间的植物中间，夹杂着一些大大小小的火坑，燃烧着熊熊火光，看到这般诡异的所在，我有一种恍若在梦境当中的错觉，一切都不太真实。

　　然而一走到这个地方，龙尧真人便再次郑重的警告我和薛小七，这地方的任何东西都不能碰，还是那句话，就是不让我们离开他的五步之内，据龙尧真人所说，这片有植物的林子里面是各种凶兽出没的所在。


第261章 黑白森林

　　听到龙尧真人的话，我和薛小七更是吓的大气都不敢喘，一听到他说这林子里有凶兽，我就想到那只镇守阴阳界的烟云火磷兽，不停脑补被许多只烟云火磷兽追的到处乱跑的情形。

　　说完这句话，言辞不多的龙尧真人便再次迈开步子往前走去。

　　薛小七却忍不住问道：“龙尧真人，咱们要走多久才能到那黄泉路？”

　　“穿过这片黑白森林，如果不出意外的话，咱们就能到达鬼门关，如果能够混过去，咱们再有一两天就能到达那黄泉路的尽头，便会看到一条黑水河，那条河叫做忘川河，在忘川河畔生长的彼岸花才会有彼岸花精，因为那忘川河中游弋着无数孤魂野鬼，怨气深重，便是由怨气滋养了那彼岸花，才会生长出彼岸花精，咱们过去偷一棵回来，便立刻折返，但愿不要出什么意外，一旦有事情发生，咱们就全得被留在那里，活人闯入幽冥之地，那可不是闹着玩的事情。”龙尧真人一边走一边淡淡地说道。

　　我只听那龙尧真人说走一天两天的，可是这幽冥之地似乎没有白天，全都是黑夜，整个天空黑沉沉的，没有星星也没有月亮，就像是一块巨大的幕布遮挡了夜空。

　　确切说，我们还没有走入幽冥之地，只是在幽冥之地的边缘晃悠，还要走一天才能到达鬼门关，只有过了鬼门关才是真正的幽冥之地，可是我们走了这大半天，除了那不断翻涌岩浆的火坑之外，也没有遇到什么凶险的东西。

　　在黑白深林之中一路走着，很快我们就看到了活物，在那高大的树上，栖息着许多大鸟，成片成片的飞过，这些大鸟长的像是乌鸦，发出嘎嘎的声响，从我们头顶上呼啸而过，就像是一片乌云。

　　越是往这黑白森林的深处走去，各种各样我从来都没有见过的生物就出现了，这些身上的颜色也跟这黑白森林一般，就只有黑白两种颜色，很自然的就跟这座森林融为了一体。

　　我看到有些类似于蛇的生物，通体雪白，却长了一个像是蝙蝠的脑袋，獠牙龇在外面，足有碗口那么粗，不断的吞吐着蛇信子，盘踞在一颗黑色长满白色叶子的大树上，警惕的瞧着我们这几个不速之客。

　　但是龙尧真人对于这些蛇却是不屑一顾的，我和薛小七看到这么多白色的像是蛇的东西，盘踞在我们的头顶上，却是吓的不轻，龙尧真人却告诉我们说，这些火狱白蛇是食草动物，不吃肉。

　　不过看到这些火狱白色凶恶的样子，我和薛小七还是有些不太相信。

　　除此之外，我们还看到了地面上爬着许多白色的虫子，黑色的癞蛤蟆，足有电饭煲那么大，身上长满了白色的毒囊，成群结队的呱呱叫着从我身边跳过。

　　每逢此时，龙尧真人都让我们停下来，给这些黑白森林中的生物让道。

　　更让我和薛小七感到震惊的是，在密布在黑白森林中的那些火坑之中，竟然还有一些类似于蜥蜴的大块头从里面爬出来，那翻滚的岩浆之中，还能有生物存活，确实让我和薛小七感到不可思议，更不可思议的是，有不少野兽就围在那火坑的边缘，将那岩浆当成水来喝。

　　却也不知道为何，这黑白森林之中的野兽虽然一个个长的都十分凶恶，却从来不曾主动攻击过我们，我想这一切的原因，应该就在龙尧真人的身上，因为我看到他身上散发出了一层莹莹的金光，有一股浩然之气朝着四周飘散开来，也将我和薛小七笼罩其中。

　　身在这般诡异的所在，根本不知道白天黑夜，也算不准时间，我趁机将手机摸出来一看，发现手机在这里面不光是没有信号，直接就是没电了。

　　薛小七跟我也是一般。

　　也不知道走了多久，我们还是深处在这恍若没有边缘的黑白森林之中，我和薛小七走的都有些疲惫了。

　　龙尧真人似乎看出了我们的疲乏，转头跟我们说道：“这一路走来，咱们还算是顺利，再往前走一个时辰，咱们就能出了这黑白森林，直达鬼门关了……”

　　一个时辰大约是两个小时，也不知道龙尧真人是如何在这种地方机孙时间的，不过听到这个消息，我和薛小七不免都松了一口气，这个黑白森林里面的气氛实在是太压抑了，让人透不过气来。

　　不过一想到一会儿要过鬼门关，我和薛小七不免还有些惴惴不安。

　　据我所知，只有死了的人才能过鬼门关，我们三个都是大活人，该要如何过去呢？

　　不过这倒不是我们担心的问题，有龙尧真人在此，而且他也去过那个地方，想必是轻车熟路，我们要过去，必须全依仗他了。

　　如此，我们再次小心翼翼的往前走，刚往前没走了几步，突然间，前方的黑色草丛之中突然传来了一阵儿呼啦啦的声响，一听到这个动静，我们三个人全都停了下来。

　　片刻之后，但见一头怪兽从那黑色草丛之中钻了出来，这怪兽看着有些像是野猪，身上的毛根根直立，尤其是背上的那一道黑毛，像是刺猬一般，这怪兽的个头很大，像个小牛犊子，嘴里龇出了两根獠牙，鼻子上还长了一根，跟独角兽似的，晃动着巨大的身躯，就朝着我们这边狂奔而来，像是发了疯一般。

　　那巨大的野兽从黑色草丛里奔出来没多久，紧接着从他身后也窜出来了几头怪兽，不过跟第一头野兽比起来个头明显小了许多，倒是长的一模一样，它们像是受到了莫大的惊吓，不断嚎叫着朝着我们这边横冲直撞而来。

　　眼看着那几头怪兽离着我们越来越近，几声“嗖嗖”的破空声像从头顶上就传了过来，当我们抬头看去，但见十几根类似于标枪的东西就落了下来，其中有几根扎在后面几头怪兽身上，将它们身子紧紧的钉在了地面上。


第262章 黑白冥人

　　其中有几根标枪也朝着我们这边扎了过来，这时候，站在最前面的龙尧真人突然“噌啷”一声从身上将他的宝剑拿了出来，眼前一花，一道蓝光绽放，左右挥砍之间，那些朝着我们打来的标枪顿时被荡开了一旁，有两根还插在了不远处的一棵大树之上，犹自嗡鸣不绝。

　　荡开了那些标枪之后，龙尧真人一个快速的回收，便将那宝剑重新塞回了乾坤袋之中，整个动作一气呵成，连三秒钟都没有用到，当真是好快的身手。

　　此时，我再朝着落在我身边的一根标枪看去，但见那标枪就是用一根木棍削成的，前面带尖，做工十分粗糙，但是很粗，足有成年人的手臂那般粗细。

　　却也不知道这些标枪是什么人丢过来的。

　　在前面的那头最大的怪兽身形一顿，朝着身后的那几只小怪兽看了一眼，旋即发出了一阵儿悲惨的哀鸣，带着剩下的两三头没有中枪的野兽继续朝着我们这边狂奔而来。

　　“躲开！”龙尧真人跟我们说了一声，旋即身子朝着一边闪去，我和薛小七当即反应了过来，身子往旁边跳开了一大步，让那头最大的怪兽从我们身边一晃而过。

　　那头怪兽在从我们身边跑过去的时候，还回头朝着我们这边看了一眼，转眼间就消失在了黑色草丛之中。

　　当这些怪兽刚刚离开，我们正前方的黑色草丛顿时又跳出来了十几个人形怪物，身形十分高大，最矮的也有姚明那么高，但是十分强壮，最高的估计得有三米多，一个个都长了一张大猩猩似的脑袋，瞠目獠牙，浑身长毛，黑的跟煤球似的。

　　这些人形怪物一从草丛里面钻出来，就扑向了那些被标枪扎中的怪兽，直接用爪子撕扯开了那些怪兽的肚皮，将肠子内脏扯了出来，直接就放进嘴里大口的吞食起来，它们吃那几个怪兽的时候，那些怪兽竟然还活着，不断的发出凄惨的哀嚎声。

　　这般惨不忍睹的画面，还真是够血腥的，我和薛小七看着都不由得张大了嘴巴。

　　猛然间，这些人形怪物之中有一个抬起了头来，发现了我们三个人站在这里，猛然间就站了起来，那张丑陋无比的脸上顿时闪过了一抹欣喜，大喊道：“人……是人啊！”

　　其余还在大快朵颐的人形怪物顿时站起了身，扔掉了手中流着蓝色血液的肉块，全都傻愣愣的朝着我们这边看了过来。

　　我和薛小七又是一愣，我擦，这些怪兽竟然会说人话，在这么诡异的地方，遇到这样一群会说人话的怪物，还真是稀奇的很呐。

　　只是不知道这些东西到底是敌是友，我和小薛小七不由得全都戒备起来，各自将手伸入了乾坤袋中，握住了自己的法器。

　　一看到我们，这些人形怪物就放弃了那些还在不断惨嚎的怪兽，各自将插在地上的标枪从地上拔了出来，站在最前面的一个人形怪物，最是威猛高大，手中拿着两把用石头磨制的板斧，一个少说也有一两百斤重，招呼着那些人形怪物就朝着我们围拢了过来。

　　这下我终于确定了，这些人形怪物肯定不是我们的朋友，看他们眼中那贪婪的目光，我就觉得身上一股恶寒，他们不会是将我们当做食物了吧？

　　刚才他们吃那几头怪兽的时候，直接生吞活剥，一想到我们被他们捉到后的样子，我这腿都有些发颤。

　　走在最前面的那个人形怪兽，脖子里挂着一个人的骷髅头，串着几根大腿骨，咧着一张大嘴，哈哈大笑道：“这地方好久好久都没有看见有人来了，上次看到人的时候，还是好久以前，人肉最好吃了，一下来了三个人，真是太好了……”

　　说话间，这些人形怪物就将我们三个人给围了起来，我有些胆怯看了这些人形怪物一眼，颤声问道：“龙尧真人，这些怪物是干嘛地啊？”

　　龙尧真人却平静地说道：“不用害怕……他们是这黑白森林的土著，世世代代在黑白森林中繁衍生息，他们被修行界称之为黑白冥人，上一次贫道与我师父来的时候，我们也遇到过黑白冥人，他们脑袋有些进水，傻乎乎的，很好糊弄的。”

　　我点了点头，不过还是有些放心不下，我总觉得这些黑白冥人不会轻易的放我们过去。

　　这时候，龙尧真人上前一步，客气的跟最前面的那个黑白冥人一拱手说道：“这位首领，别动手，咱们都是自己人，朋友……我认识你们的大王尤杜拉，他在哪呢？能不能将尤杜拉大王请出来，我跟他说两句话？”

　　最前面的那个黑白冥人听到龙尧真人这般说，突然哈哈大笑道：“你要找尤杜拉？”

　　龙尧真人点了点头，说道：“对，我要找你们的大王尤杜拉……”

　　那大个儿的黑白冥人再次哈哈大笑，拍了拍肚子说道：“你要找的那个尤杜拉大王已经被我吃进了肚子里，等我拉肚子的时候，可以把他拉出来，现在我巴大峰是这黑白森林的大王……哈哈……”

　　听这丑陋的家伙这般一说，我心中再次骇然，这些黑白冥人不过生吃活物，吃人，连自己的同类都吃，真是过着茹毛饮血的原始人生活啊，现在好了，龙尧真人的熟人被眼前这个叫巴大峰的给吃了，这可咋办？

　　龙尧真人一听到这里，旋即也变了脸色，不等他反应过来，那巴大峰一挥手，说道：“来啊，把这几个人都给捉走，我要将他们烤着吃，许久都没有吃人肉，香的很啊……”

　　巴大峰一边说着，口水都流了出来，伸出了舌头，狠狠的舔了一下嘴唇。

　　其余的那些黑白冥人一听到这命令，当即挥舞着手中的标枪就朝着我们扑了过来，这时候，龙尧真人一挥手，大喊道：“等等……别先动手，只要你放我们过去，我愿意用东西给你们交换……”

　　说着，龙尧真人将手伸进了乾坤袋，拿出了一样东西。


第263章 感动的泪水

　　当我和薛小七看到龙尧真人手里拿的东西的时候，顿时一阵儿郁闷，他手里拿的不是别的，正是市面上卖的那种带包装的食用盐，还是加碘型的。

　　龙尧真人将这一袋食用盐拿出来，在那些黑白冥人的面前晃了一晃，说道：“我给你们这个东西，你们让开一条道来，让我们几个人过去如何？”

　　我和薛小七彼此看了一眼，心想，龙尧真人还真以为这些黑白冥人一个个都是傻蛋呢？

　　一包盐就想换三条人命，这怎么可能？

　　我还以为龙尧真人会拿出什么宝贝出来，一包盐而已，在外面顶多卖两块钱，就算是这些黑白冥人脑袋里装的全是水，不应该就上当了吧？

　　那个叫做巴大峰的黑白冥人一看到龙尧真人手里拿着的东西，顿时朝着四周围着的那些黑白冥人看去，问道：“有谁知道他拿的是什么东西吗？”

　　一众黑白冥人全都大眼瞪小眼，摇头表示不知，不等那巴大峰大王发怒，龙尧真人旋即解释道：“这是盐，在我们那边是最好吃的东西，等贫道给你们吃一点儿尝尝，你们就知道了……”

　　说着，龙尧真人就拿着拿包食用盐走到了一只被他们生吃掏了内脏的像是野猪一般的怪物身边，先是拿出了剑，将那怪兽的皮给拨了，在那只剥了皮的怪兽身上撒了一些盐，随后一张黄纸符在他手中轻轻一晃，顿时燃烧了起来，龙尧真人手中的黄纸符一下贴在了那只剥了皮的怪兽身上，那怪兽的身上顿时燃起了一团火，不多时，一股烤肉的香味儿顿时弥漫开来。

　　那些黑白冥人一闻到这股烤肉的香味儿，顿时一个个脸上都露出了惊异的神色，不停的翕动着鼻子，还有人哈喇子都流了出来。

　　霎时间，那些黑白冥人的目光就从我们几个活人的身上转移到了那只烤猪的身上，纷纷围拢了过去，一个个眼里都放了光。

　　等那只烤的半生不熟的怪物身上的火熄灭了之后，龙尧真人还朝着那肉上面撒了一些辣椒面和孜然等物，便招呼那些黑白冥人道：“好了，大家可以先尝尝这味道如何？”

　　那个叫做巴大峰的黑白明人一下推开了众人，狠狠的舔了一下舌头，一下就将一整个猪腿都扯了下来，也顾不得热，当即便大快朵颐起来，当第一口咬下的时候，那巴大峰将肉细细的嚼了一下，眼泪珠子都滚落了下来。

　　“真好吃啊……我这辈子都没吃过这么好吃的东西……”

　　我的神啊，就这还好吃呢？

　　烤的半生不熟，上面还带着蓝色的血丝，就随意撒了一点儿盐能好吃到哪去？

　　不过，我很快就明白了过来，这些黑白冥人平时都是吃生肉，哪吃过熟的东西，估计这里也没有盐，别管啥肉，烤熟了总比生的好吃，更别说再加点盐了，这味道绝对是翻天覆地的变化。

　　所以，那黑白冥人的大王巴大峰只吃了一口，便被这美味刺激的流下了感动的泪水。

　　一看到那大王如此，剩余的那些黑白冥人早就按捺不住了，呼啦一下上去，将那只烤的半生不熟的怪物大卸八块，一人抱着一块肉大吃了起来，眨眼间的功夫，这一只老大的怪物，就被吃的一干二净，连骨头都嚼碎了，吃完了之后，显然也有些意犹未尽，都在不停的吮吸着手指头。

　　估计这些黑白冥人都没有吃饱，吃完了之后，便纷纷围住了龙尧真人，让他赶紧动手，将其余的几个被他们开膛破肚的怪兽也给烤了，这时候，龙尧真人却正色道：“贫道还有非常重要的事情要去一趟幽冥之地，所以在此处不能久留，这盐就留给你们，在这黑白森林之中到处都是火池，你们自己烤就是了。”

　　说着，龙尧真人就将那大半袋盐递给了那大王巴大峰。

　　就在龙尧真人跟那巴大峰讨价还价的时候，我则在一旁小声的跟薛小七说道：“小七哥，你身上有没有带毒？”

　　薛小七一愣，回头看了我一眼，问道：“你问这干什么？”

　　“我想一会儿要是这些黑白冥人不放咱们走，你就在这些烤熟的怪兽身上下点儿毒，将他们都毒倒在此处，咱们也能够脱身。”我出了一个计谋道。

　　薛小七当即正色了起来，小声的跟我说道：“我们薛家有规矩，只救人不杀人，所以我身上带的毒都不是致命的。”

　　“用不着杀了他们，只需将他们麻翻，没有还手之力便好。”说话的同时，我朝着那些黑白冥人看了一眼，一个个高大威猛，个头都有三米来高，简直就是一群怪物，跟这些黑白冥人打，我是一点儿底气都没有，况且，我也不知道这些黑白冥人还有没有其它的本事，万一打不过就麻烦大了，还不如简单省事，直接麻翻了，我们好跑路。

　　对于我这个提议，薛小七表示支持，随后，我就走过去，将这件事情小声的告诉了正在跟那个巴大峰说话龙尧真人，哪知道龙尧真人听到我这个提议之后，却是连连摇头，他跟我说，这些黑白冥人跟外面的人完全不一样，根本不是一个世界的生物，凡间的毒对它们起不到任何作用。

　　一听到龙尧真人这般说，我表示十分无奈，看来只能将希望寄托在龙尧真人身上了。

　　片刻之后，那巴大峰便对龙尧真人说道：“放你们过去可以，一个人一袋盐，你若是拿出三袋盐来，我们就放你们走。”

　　可是龙尧真人翻破了那乾坤袋，也只找出一袋盐出来，加上手里的那大半袋，总够就只有两袋，也就是说，我们三个人必须要留下一人来。

　　要早知道如此，我就带个十包八包的盐过来，可是谁知道这火狱之中还有一片黑白森林，黑白森林里还住着这样一群怪物，即便是现在回去拿也都已经晚了，根本是不可能的事情。

　　龙尧真人苦口婆心的跟那巴大峰说了一通，说是等办完事情之后回来，一定再补上一袋给他们，可是那巴大峰死活不听，非要留下一个人来。


第264章 起了杀心

　　更加让人郁闷的是，那巴大峰还指着我说，非要让我留下来，也不知道那家伙为啥会选中我，或者是看着我长的细皮嫩肉的，应该很好吃。

　　大爷的，看来是没得谈了，要不然就动手死磕，光是在这黑白森林就耽误了许多时间，再这么墨迹下去，却也不知道会等到什么时候。

　　龙尧真人苦口婆心的说了半天，那巴大峰的脑子就是转不过弯来，我们合着就是被一袋子盐给难为住了。

　　最后，那巴大峰二话不说，便吩咐出两个黑白冥人过来，上来就要拿我。

　　我朝着龙尧真人看了一眼，发现他也看着我，但见他的眼睛突然冒出了一道凶光，没有丝毫预兆的就将身上的宝剑拔了出来，就朝着那巴大峰的身上砍了过去。

　　我以为像是龙尧真人这么厉害的角色，即便是如此高大的巴大峰也肯定不敌，不了那巴大峰却十分凶悍，当即退后了一步，就举起了那沉重的斧头，挡住了龙尧真人那又快又狠的一剑，顿时一道火光迸射。

　　在砍出去这一剑之后，龙尧真人旋即大喊道：“你们两个小子快跑，一直朝着正前方跑，如果看到有鬼门关的界碑，就赶紧停下来等着我，这些黑白冥人是不敢跨界的……贫道来缠住这些黑白冥人……”

　　说话声中，龙尧真人已经跟那黑白冥人的大王巴大峰打在了一起，龙尧真人手中的那把剑估计也是一神兵，一拔出来，便是蓝光闪耀，像是整把剑都被蓝色的火焰给点燃了，朝着那巴大峰就是一阵儿猛攻。

　　那巴大峰猝不及防，连忙用身上的石头做的大板斧接招，却也是被逼的连连后退。

　　那边龙尧真人一根那巴大峰打起来，剩余的那些黑白冥人旋即也朝着我和薛小七冲了过来，一脸的怒不可遏，绝对是想将我们杀死在这里的节奏。

　　当即，我和薛小七都反应了过来，纷纷拿出了自己身上的法器，跟这些黑白冥人缠斗了起来。

　　我以为这些黑白冥人只是个头大上一些，但是一打起来，我才发觉，事情完全没有我想象中的那么简单，这些黑白冥人的力气极大，便是凭着一股蛮力，也让我和薛小七没有什么招架之力。

　　其中有一个黑白冥人，拿着石斧朝着我砸来的时候，我便用铜钱剑去接，结果不但是震的我虎口都裂了，脚下的地面都陷进去了一块，浑身气血翻涌。

　　薛小七身上即便是带着毒，对这些黑白冥人也起不到任何作用，要想杀死他们，除非将这些黑白冥人的脑袋直接砍下来。

　　眨眼间的功夫，我们就陷入了黑白冥人的包围之中，龙尧真人的压力最大，被七八个黑白冥人，也包括那大王巴大峰在内，将他困在了一个包围圈中。

　　我和薛小七的压力也不小，每个人也要同时对付三四个这样难缠的对手。

　　一时间，我们陷入了巨大的危机之中，就这些黑白冥人的实力，我连一个都不是对手，我和薛小七顿时被打的连连后退，好几次，我都差点儿被这些黑白冥人的石斧砍中。

　　再这样下去，我们分分钟就要死在这些身大无脑的黑白冥人手中，我不得不动用绝招了。

　　当即，我一下将铜钱剑抛飞了出去，狂掐了几个手诀。

　　北斗铜钱剑阵旋即被我祭出，随着咒语和手诀一连串的催动，那铜钱剑旋即分解开来，化作了几十枚铜钱，朝着那些黑白冥人打了过去，本想着自己放这一个大招出去，很快就能解决战斗，但是我完全想错了。

　　这些黑白冥人不光是力大无穷，而且也是皮糙肉厚，这些铜钱打在它们身上，并不能钻出一个血窟窿出来，而是直接镶嵌在了它们的皮肉之中，震的它们纷纷往后趔趄了几步。

　　看到这般情形，我心中骇然，这些家伙真是难缠的要死，怪不得龙尧真人一上来不跟它们动手，而是苦口婆心的费尽心机。

　　饶是如此，我这一个大招放出去，也起到了一定的缓解作用，将围在我和薛小七身边的那些黑白冥人逼退了几步。

　　薛小七累的大汗淋漓，我一把就抓住了他的胳膊，说道：“快走！咱们先去鬼门关等着龙尧真人……”

　　事情到了这个地步，薛小七也不敢多呆，我们俩根本就不是这些黑白冥人的对手。

　　薛小七回头望了一眼龙尧真人，便跟我一起冲出了包围圈，那些被铜钱打中的黑白冥人疼的哇哇大叫，更加惹恼了它们。

　　片刻之后，那些黑白冥人就反应了过来，大踏步的朝着我们这边追了过来，它们不光是追，还将那标枪一样的东西从地上拔了起来，朝着我和薛小七逃跑的方向投掷。

　　呼呼的破空声像在我和薛小七耳边响起，那些粗大的标枪很多都落在了我们身边，若是被我这东西扎中，绝对一个透心凉，当场丧命，惊的我薛小七一身的冷汗。

　　我和薛小七跑出去没多久，速度就放缓了下来，因为这些黑白冥人手中的标枪连珠炮一般的抛来，我们不得不停下来朝着头顶上看去，随时躲避，我们后背上又没有长眼睛，挨上一下子就挂掉了。

　　这些黑白冥人个子很高，步伐也比我们快，估计常年在这黑白森林之中追逐各种猛兽，我们哪里能跑的过他们，很快就又被这些黑白冥人给追上了。

　　一个黑白冥人的石斧朝着我兜头砸了过来，我身形一晃，躲开了去，心中也是有些恼了，当即疯狂的将丹田之中的灵力运转，停下了脚步，回手就是一招阴柔掌打了出去。

　　那个黑白冥人没料到我会停下来，身子还在往前冲，当即小腹就被我一招阴柔掌拍中，我几乎是用出了十成的力道，一股大力汹涌澎湃，从我掌中激发了出去，那黑白冥人当即一声闷哼，身子就倒飞了出去，跌落在了地上。

　　但是，这事儿还不算完，因为我已经起了杀心。


第265章 号角吹响

　　你不让我活，我也不让你好过，这会儿能灭掉一个是一个。

　　我再次变换了一下手诀，将那些扎在黑白冥人身上的铜钱全都牵引了回来，重新组成了一把铜钱剑，飘飞在了我的头顶之上。

　　趁着那些黑白冥人的大部队没有追上来，我能杀一个是一个。

　　这一次，我将源源不断的灵力，再次汇聚在了铜钱剑上，当那个被我用阴柔掌打翻在地的黑白冥人刚刚爬起身来的时候，那铜钱剑旋即就像是一道光一下朝着那黑白冥人的胸口刺了过去。

　　距离不远，我明显听到了一声“噗呲”的声响，那是铜钱剑刺破皮肉，撞断骨骼发出的声响，那大个的黑白冥人低头看了一眼胸口上插着的铜钱剑，一脸不可思议的神色，从胸口处流出了一团白色的血液，身子一晃，那大个的黑白冥人就朝着后面躺倒而去，轰然倒地。

　　与此同时，我听到一声轰响，几个巨大的身影凌空飘起，朝着我和薛小七这边砸落而来。

　　我和薛小七连忙躲避到了一旁，但见落下来的是两个黑白冥人，浑身冒着阵阵白烟，像是被烤糊了一般，此刻浑身发抖，转眼间就没了声息。

　　这些被打飞过来的黑白冥人无疑就是龙尧真人的杰作，也不知道他用的是什么厉害的术法。

　　当那两个黑白冥人的死尸砸落在地上之后，旋即又有一个身影飘然而至，他手中拿着一把散发着妖异蓝光的宝剑，那个人便是龙尧真人，在龙尧真人的身后，还有一个浑身都冒着黑气的鬼物，手中拿着一把散发着黑气的弯刀，一挥手，就砍下了一个黑白冥人的胳膊，也朝着我们这边奔了过来。

　　这个浑身散发着黑气的鬼物，有一双血红的眼睛，这个鬼物我们之前在茅山鬼门宗的老林子里见过，它应该是龙尧真人炼化的一个十分厉害的鬼物，一出手便是如此狠辣，倒是让我们大开眼界。

　　我觉得那两个死掉的黑白冥人，也应该是这个鬼物所杀。

　　龙尧真人身形飘落在了我和薛小七的身旁，刚要说些什么，就看到那些黑白冥人的大王巴大峰从身上摸出了一个类似于牛角的东西，放在嘴边吹响了起来，随着一阵儿“呜呜”的声响在我们耳边响起，我看到龙尧真人的脸色大变，他惊恐的跟我们说道：“这巴大峰正在召集黑白森林里所有的黑白明人来围剿我们，事不宜迟，赶紧的逃离开这里才是……你们先跑，贫道先挡住他们一会儿……”

　　说着，龙尧真人再次举起了手中的宝剑，招呼了一声那浑身散发着黑气的凶恶鬼物，就再次杀入了那些黑白冥人的人群之中。

　　那浑身冒着黑气的鬼物，看不到脸，只是一团黑色的雾气，能够看到的就只有一双眼睛，它的动作很快，手中那把凝聚着黑气的弯刀异常锋利，杀入那些黑白冥人之中，表现的异常狠辣，更加恐怖的是，这黑色的怪物没有实体，眨眼间就能变幻身形，瞬间转移到那些黑白冥人的身后，然后一刀下去，一个黑白冥人的硕大脑袋就能滚落在地，顿时喷溅出一团浓浓的白色血液。

　　黑色的人，流出的是白色的血。

　　不过那些黑白冥人也不是完全没有办法对付这黑色的鬼物，一旦将他们逼急了，他们的脑门上就会长出一种黑色的毒瘤，旋即爆裂开来，喷洒出一片浓浓的汁液，朝着那那黑色的鬼物喷溅而去，那黑色的鬼物一旦被喷中，身上的黑气就会削减几分，就连动作也会变的有些迟缓……

　　龙尧真人的手段不仅如此，他手中的那把蓝色剑被激发到极致，就会喷出一股蓝色的火焰，瞬间就能将一个黑白冥人包裹其中，烧的噼啪作响，阵阵凄厉的哀鸣之声传入了我们的耳中。

　　那个巴大峰在这些黑白冥人当中最是勇猛，它吹完了那号角之后，再次挥舞起了那巨大的板斧，朝着龙尧真人杀奔而去，就这大家伙，成了对付龙尧真人的主力，偏偏龙尧真人一时半会儿又杀不了它。

　　而此时，我听到周遭的黑白森林之中传来了阵阵脚步声，伴随着这些黑白冥人的嚎叫声，朝着我们这边围拢而来，不多时，从一片黑色的草丛之中，又冲出来了两三个黑白冥人，再次加入了战团之中。

　　用不了多久，会有越来越多的黑白冥人过来，到了那时候，我们再想逃出去，是比登天还难。

　　情急之间，我突然想到了一件事情，旋即就从乾坤袋中将茅山帝铃拿了出来，那本祖上传下来的《吴氏传家秘术》上记载，这茅山帝铃可以控制尸体起尸，也不知道对这些黑白冥人能不能起到作用？

　　想当年，先祖爷吴风靠着这茅山帝铃，微微一晃，便能让上百具尸体变成凶悍的紫毛僵尸，杀伤力无疑是十分巨大的。

　　我的修为跟先祖爷相差万里，但是这茅山帝铃本身的威力还是在的，再加上最近我的修为也是突飞猛进，尤其是重铸丹田之后，灵力更是源源不断的汇聚在丹田气海之中。

　　想都没想，我就按照《吴氏传家秘术》上记载的法诀，催动了茅山帝铃。

　　上百具尸体起尸那是不可能，但是一具应该没有什么问题。

　　随着茅山帝铃清脆的声音响起，叮铃铃的声响回荡在这冥界的黑白森林之中，刚才被我用铜钱剑插入胸口的那个黑白冥人突然身子微微晃动，一下子就从地上弹射了起来。

　　自然，这黑白冥人身上没有长出白毛，黑毛他本来就有，我也不知道它现在究竟变成了什么僵尸，但是獠牙是龇了出来，在茅山帝铃的催动之下，那具黑白冥人化作的僵尸，就朝着龙尧真人的方向跳了过去，直接就扑向了那大王巴大峰，张口就朝着他咬了过去，那巴大峰反应倒也及时，回手就是一板斧，朝着那黑白冥人化作的僵尸身上砍了下去。


第266章 神行符箓

　　虽然我现在还不清楚，此刻我用茅山帝铃控制住的那个死去的黑白冥人，化作的僵尸是个什么玩意儿，但是一旦成了僵尸，首先的一个必备条件便是身体坚硬如铁，刀枪不入，除非是用对于僵尸有克制作用的法器来对付它，若是想以蛮力对付一具尸变而成的僵尸，根本就是不可能的事情。

　　那巴大峰手中的巨石板斧一下落在了那黑白冥人化作的僵尸脑袋上，并没有他料想的那般，脑袋搬家或者脑浆飞溅，只是发出了“咚”的一声闷响，那具被我化作僵尸的黑白冥人旋即被重力击打，砸在了地上。

　　那巴大峰愣了一下，显然有些吃惊，发出了“咦”的一声纳闷的声响，不等他反应过来，刚才挨了他一板斧的那僵尸，顿时又从地上弹射二楼器，朝着巴大峰再次扑了过去。

　　便是这般，我缓解了一下龙尧真人的压力，旋即朝着龙尧真人大声喊道：“龙尧真人，赶紧走吧，再不走就来不及了……”

　　看到那具僵尸挡住了巴大峰，龙尧真人的脸上也露出了一丝惊疑之色，旋即就朝着我这边看了过来，我想他肯定是看到了我手中拿着的茅山帝铃，旋即就明白了其中的缘由。

　　事情紧急，龙尧真人也不敢有片刻的耽搁，若是再等上一会儿，等那些被召集来的黑白冥人赶过来，我们直接就被包了饺子，插翅难逃。

　　就这十几个黑白冥人已经让我们手忙脚乱，再多来一些，将会更加麻烦，天知道这黑白森林之中到底有多少这样的黑白冥人。

　　龙尧真人一剑斩杀了一个黑白冥人之后，快速的朝着我和薛小七这边而来，在快速奔来的同时，我看到他伸手进了胸口，摸出了几张符箓，等他奔到我们身边的时候，已经低下身来，朝着自己腿上先贴了一张符箓，随后又在我和薛小七的身上各自贴了一张。

　　等他站起身来的时候，便跟我们说道：“快跑！”

　　声音未落，龙尧真人已经自己先跑了起来，我和薛小七虽然不知道腿上为何要贴这样一道符箓，不过也跟着龙尧真人一同跑了起来。

　　在我们的时候，有龙尧真人养的那个鬼物和我用茅山帝铃控制的那具僵尸暂时抵挡住了那些黑白冥人。

　　此时不跑，更待何时。

　　我和薛小七发足狂奔，很快就追上了龙尧真人，龙尧真人回头看了我们一眼，说道：“灌注灵力到双腿之上，跟着贫道催动腿上的神行符箓……”

　　说罢，龙尧真人便大声念起了口诀：“天清地明，奔走不停，我有纸甲，日可千行，一纸神符，号令吾从……”

　　听到龙尧真人念动了口诀，我和薛小七紧接着也听了龙尧真人的吩咐，一同催动了口诀。

　　两三分钟之后，当口诀念罢了之后，我感觉到贴在腿上的那张黄纸符，是被龙尧真人称之为神行符箓的那个东西，顿时传来了一股温热的气息，直通四肢八骸，一股莫名的力量被牵引而来，依附在了那神行符箓之上，再然后，我自己的双腿根本就不听我自己使唤了，“嗖”的一下就窜了出去，差点儿跟前面的一棵树撞在了一起。

　　这速度太快了，起码比我平时的速度要快上三五倍，耳边呼呼风声，吓的我头发根都立了起来。

　　薛小七跟我一般，当神行符箓被催动的时候，当即惊叫连连，我们俩……不对，我们三个人快的就像是三辆跑到了八九十迈的摩托车，一路风驰电掣……

　　由于之前和薛小七从来都没有用过这神行符箓，根本就适应不了，险些好几次都撞在了树上。

　　龙尧真人放缓了速度，尽量跟我们平齐而行，叮嘱我们道：“集中意念，目视前方，你想到哪，那腿便往哪走，也来不及告诉你们如何用这神行符箓了，你们自己琢磨吧，总之，咱们先出了这黑白森林再说……”

　　他说的急切，我也薛小七隐约中听到了一些，便集中了精神，看着前方快速闪过的树木，一路狂奔，不断的有各种树木从我们十分一闪而过。

　　很快我们便跟那巴大峰带领的黑白冥人拉开了好长一段距离，它们急的哇哇大叫，一路追着我们，却根本赶不上我们这速度，只能离得我们越来越远。

　　往前狂奔了好一会儿，后面的追兵就再也看不到了，但是巴大峰之前吹响了号角，从四面八方引来了许多黑白冥人，我们迎面撞上了好几拨黑白冥人，大多都是一晃而过，绕过了他们，有些实在是避让不过，就只能各自拿出了法器，收割它们的性命，快速奔行的速度，加上此刻灵力灌注全身，这力道就是强大，当手中的法器撞在那些黑白冥人的身上的时候，顿时便将他们斩杀于剑下。

　　如此奔行了大约有十几里的路程，我和薛小七渐渐都适应了这神行符箓，不得不说，用上了这神行符箓赶路，一点儿都不觉得累，就是灵力耗损的十分厉害，我还好说，重铸丹田气海之后，灵力可以源源不断的灌输到体内，但是薛小七就有些难以维持了，脸色很快就变的有些发白……

　　用往前奔行了大约有半个小时的距离，那神行符箓的力量渐渐消散，我们的速度也逐渐放缓了下来，又过了一会儿，那神行符箓就从我们的腿上脱落了下来，兀自燃烧，化作了一团灰烬。

　　至此，我们三个人都停下了脚步，薛小七当即就一屁股坐了下来，大口的喘息，掐了一个手诀，坐在地上就开始慢慢回气。

　　不过那龙尧真人却跟没事儿人一般，站定之后，往身后看了一眼，旋即掐了一个手诀，那黑色的鬼物就出现在了我们的身边，一双血红的眸子直勾勾的看着我们。

　　“鬼奴……进来休息片刻，这是多亏了你了……”龙尧真人看着那身形有些淡泊的鬼奴，颇有些心疼地说道。


第267章 鬼门关

　　原来这黑色的鬼物叫做鬼奴，十分厉害的样子，刚才全都靠这家伙替我们挡住了那些黑白冥人，不过此时的鬼奴看着像是受伤了，身上那蒸腾不断的黑雾淡薄了不少，就连身影也有些虚晃，他听到了龙尧真人的召唤，旋即化作了一缕黑气，直接朝着龙尧真人的袖筒钻了进去。

　　我想龙尧真人的袖筒之中，肯定也有类似于装着小鬼妖萌萌的那种阴器，可以让那鬼奴身处其中。

　　看着龙尧真人颇有些心疼的神色，我忍不住问道：“龙尧真人，刚才那黑色的鬼物是什么来路？”

　　龙尧真人转头看了我一眼，淡淡地说道：“它是贫道收伏的鬼物，又被贫道重新炼化，它之前可不是这般模样，跟之前缠上你的那鬼妖的道行也差不了多少。”

　　能够堪比鬼妖的邪物，那绝对凶悍，当即我也没有多问。

　　龙尧真人有看了看坐在地上回气的薛小七，问道：“还能撑住吗？”

　　薛小七睁开了眼睛，深吸了一口气，旋即站了起来，脸色好看了不少，客气地回道：“这幽冥之地，灵气充盈，回气很快，大约恢复了一半左右，走路肯定没问题。”

　　龙尧真人点了点头，朝着身后看了一眼，但见数里开外的地方，不断有树木晃动，想必是那些黑白冥人追了上来。

　　见此情形，龙尧真人的脸色又阴沉了下来，催促道：“咱们还要继续往前走，很快咱们就能出了这黑白森林，看到鬼门关的界碑，一旦到了鬼门关，这些黑白冥人就是八个胆子也不敢踏入半步，到那时，咱们就安全了……”

　　我和薛小七连连点头，旋即跟着龙尧真人继续往前走，我们一路快行，往前走了大约有半个小时的光景，果真就出了这黑白森林，就在几十米开外的地方，矗立着一块黑色而巨大的石头，上面写着三个阴森森的大字——鬼门关！

　　一看到这三个字，我和薛小七不由自主的就吞咽了一口唾沫，而身后已经听到了那些黑白冥人的叫嚣声，哇哇大叫，好像是让我们停下来。

　　这些黑白明人脑子还真是进水了，我们停下来难道要被你们给生吃？

　　龙尧真人看着那些黑白冥人离着我们还有几百米，当即也不急不忙的朝着那鬼门关的界碑走了过去，我和薛小七回头看了一眼，也走到了那鬼门关的界碑前面。

　　片刻之后，那巴大峰就带着七八十个黑白冥人气喘吁吁的追了上来。

　　而此时的我们已经到了鬼门关的界碑后面。

　　“你们三个人类，杀了我这么多族人，我巴大峰发誓，一定要将你们碎尸万段，煮了吃掉！”巴大峰气急败坏的挥舞着手中的石头板斧，恶狠狠地说道。

　　“巴大峰，贫道好言相劝，你偏是不听，非要杀我们的人，就不能怪贫道心狠手辣！”龙尧真人淡定地说道。

　　“啊……”巴大峰恼怒的大吼了一声，便招呼身后的那些黑白冥人过来杀我们，但是这些黑白冥人似乎极为畏惧我们所站的这鬼门关的地方，没有一个人敢上前，只是将手中的标枪挥舞了起来，朝着我们这边投掷过来。

　　惊奇的是，这些标枪只是飘到了那刻着鬼门关石头的上空，便有一股无形的力量将那些标枪给控制住了，旋即化作了一团灰烬，簌簌的飘落下来。

　　不知道此处有什么可怖的禁制，好像是专门针对这些黑白冥人的，包括黑白森林的一草一木都不得跨越雷池半步，要不然就会像那些标枪一样，落得一个灰飞烟灭的下场。

　　巴大峰和那些黑白冥人根本不敢过来，而我和薛小七的胆子此时也大了起来，不断的冲着那些黑白冥人做鬼脸，薛小七甚至还跳了起来，跟那巴大峰说道：“你这丑鬼，有本事过来啊……”

　　那巴大峰脑子突然就激灵了起来，叫嚣着让薛小七有种的出来。

　　两人在那里扯大锯，你来我往，没个正形，而龙尧真人却摇了摇头，让我们不要再理会这些黑白冥人，赶紧赶路，我们还有正事儿要办。

　　当即，我们一行三人转身，与那些黑白明人背道而驰，那巴大峰急的在鬼门关的界碑前转悠了一会儿，却毫无办法过来，只能带着一群黑白冥人痒痒的又回到了那片林子里。

　　当它们走了之后，我旋即就想到了一件重要的事情，这会儿我们已经将这些黑白冥人给彻底得罪了，若是将那株彼岸花精偷回来之后，我们肯定还是要按照原路返回的，到时候再遇上这些黑白冥人，那可咋办啊？

　　旋即，我将我的疑惑告诉了龙尧真人，不过龙尧真人却表现的十分淡定，他虽然也不知道怎么办，却告诉我们走一步算一步，先将那彼岸花精偷出来再说，车到山前必有路，总有办法出去的。

　　有龙尧真人这主心骨在，我和薛小七就放心了。

　　过了鬼门关的界碑之后，我们又往前走了十几分钟，这界碑之后，全都是黑沉沉的石头和坑坑洼洼的地面，一片死气沉沉。

　　奇怪的是，在这个地方，虽然漆黑一片，我们却能够看到东西和路径。

　　大约在两三里开外的地方，我们隐约中能够看到一排城墙，还有城墙上面的塔楼。

　　龙尧真人指着那个地方跟我们说，那片城墙过后便是黄泉路，而那城墙则是鬼门关，鬼门关的门口有十八大鬼把守，那可是十分厉害的阴差，也就是神灵，它们可不是那些黑白冥人能够比拟的，若是得罪了它们，就只有死路一条。

　　一边说着，我们一边往前走，又走了有二三十分钟的样子，我们就看到了那个塔楼上牌匾，上面有三个大字——鬼门关。

　　刚才那块大石头只是界碑，这才是真真切切的鬼门关，过了这鬼门关之后，就是黄泉路，不知道怎的，一看到鬼门关那三个大字，我心中莫名的一阵儿惶恐，一种天然的畏惧油然而生。


第268章 鬼国通行证

　　在此处，龙尧真人停了下来，从乾坤袋中摸出了三张蓝色的符箓，掐指念诀之间，便将一张黄纸符贴在了自己身上，说来也奇怪，那张蓝色的符箓一贴在龙尧真人的身上，便化作了一团虚无，很快消散于无形。

　　不等我和薛小七反应过来，龙尧真人也将剩余的那两张黄纸符贴在了我和薛小七的身上，蓝色的光芒一闪，那两张蓝色的符箓也很快消散了，而此时，我们三人的身上都散发出了一层淡淡的蓝色光芒。

　　龙尧真人很快给我们解释道：“现在我们是三个大活人，这三张蓝色符箓是茅山的一位前辈流传下来的，相传在百年之前，是纵横江湖的符箓三绝之一，这符箓能够屏蔽人身上的生气，此刻的我们跟孤魂野鬼一般无二，这般以来，看守鬼门关的阴神就不会发觉我们是活人了……”

　　听龙尧真人这般说，我由衷的佩服道：“这还真是神奇，今天我终于见识到了茅山术的厉害。”

　　龙尧真人颇有些自豪地说道：“茅山传承数千年，正宗道统，在道家各大门派之中首屈一指，若论这鬼神之术，茅山无出其右，这不过是茅山术中的一个小手段而已。”

　　我和薛小七连连点头，佩服的五体投地。

　　旋即，龙尧真人又从乾坤袋中摸出了三样东西，自己留了一份，另外两份则分别交由了我和薛小七的手中。

　　我拿在手中一看，但见这是一个一个黄色的软纸印做的东西，长三尺左右，宽约两尺，上书“为丰都天予阎罗大帝发给的路引和普天下人必备此引，方能到地府转世升天。”同时，这黄色软纸印上面盖有“阴司城隍、丰都县府”等印章。

　　一看到这玩意儿，我也不知道是啥，上面的字还真不是一般的长，便问那龙尧真人。

　　龙尧真人倒是很耐心的跟我们解释道“这是鬼国通行证，俗称路引，这是人死之后到鬼国报道的依据。凡是人死之后入殓或者火化之后烧掉，就会随灵魂来到这幽冥之地，这东西贫道一直备着，就是要过这鬼门关用的。”

　　一听到这里，我和薛小七更是佩服的五体投地，龙尧真人准备的还真是周全。

　　我们三人准备妥当了之后，就爬上了一个山坡，朝着那鬼门关的方向看去，但见那城门之前，站着十几个高大威武的阴神，一个个长的面目凶恶无比，瞠目獠牙，可比那黑白森林中的黑白冥人吓人多了。

　　而且那十几个阴神身形无比高大，一个个看着就像是一座小山丘矗立在那里，俯视着下面。

　　随后，我们就看到一大群孤魂野鬼连成了一条长长的人龙，从鬼门关开始，一直弯弯绕绕的延伸到很远的地方。

　　在这条长长的人龙两侧，分别站着很多阴差，手中拿着鞭子，看那个不顺眼，便朝着那些人流之中的孤魂野鬼身上打去，凡是被打中的那些孤魂野鬼，身形顿时一阵儿淡薄，眼看着就要烟消云散的模样。

　　我和薛小七一看到这般情形，不由得趴在地上，吓的直吞唾沫，这鬼门关防守如此严密，我们改如何混进去呢？

　　这是一个十分棘手的问题。

　　此刻，我们离着那鬼门关还有一段距离，这时候，龙尧真人小声的跟我们说道：“你们看到鬼门关把守的那几个凶恶的阴神了没有，他们是阎罗大帝专门挑选出来的恶鬼镇守此关，他们对劣迹斑斑，恶性未该的亡魂野鬼严加盘查，十分苛刻，不让任何一个蒙混过关。生前无论是达官贵人还是平民百姓，谁来到这里都一个样，必须要接受盘查，看看是否持有鬼国通行证，如果没有的话，直接就被这十八大鬼打的魂飞湮灭，或者直接被他们吞噬掉，那当真是彻底的连投胎的机会都没有了，所以，咱们现在最紧要的事情，就是过了鬼门关，这道坎闯过去，后面的就容易多了。”

　　龙尧真人说的轻松，但是我和薛小七可是头一次来到这个地方，人生地不熟的，离着这么老远看那把守鬼门关的十八大鬼，就觉得无端的恐怖，站的近了，可不得要吓的尿裤子，万一被看出破绽，那真是死无葬身之地了。

　　“龙尧真人，现在咱们该做什么？”薛小七小声的问道。

　　“首先肯定是要混进那长长的队伍之中，这样才能接受检查，你们两个小子可得要稳住心神，不要抬头去看那些阴差，他们的眼睛可毒着呢，万一被发现了，贫道可救不了你们，你们一定要慎重啊。”龙尧真人再次叮嘱我们道。

　　只是龙尧真人越是这般说，我心里就越是紧张，感觉身子都有些微微发抖了。

　　这是闹着玩儿的么，我还没有死，便要过这鬼门关，太特么吓人了。

　　我的眼睛一直朝着那十八大鬼的方向看去，不料，这时候，其中一个大鬼的眼睛朝着我们三人藏身的地方扫了过来，这大鬼的眼睛恍若有一种魔力，一看到我，顿时让我全身一震，像是过了电一样，傻愣愣的不能动弹了。

　　就在这时候，龙尧真人扯了我一把，将我的身子猛的往下拉扯了一下，那种过电的感觉才逐渐消失。

　　“你小子活腻歪了？告诉你不要看那些阴神，若是被他们发现了，咱们眨眼间就能灰飞烟灭！”龙尧真人有些气急败坏地说道。

　　而此时，龙尧真人再次抬头去看的时候，不由得倒抽了一口冷气，颤声道：“不好！有一个阴神朝着咱们这边过来了！”

　　听到龙尧真人这般说，我的魂都快吓飞了，连忙问道：“龙尧真人……这……这咋办？”

　　“还能咋办，赶紧跑路吧，你们跟我过来……”

　　说着，龙尧真人便猫着腰，快速的朝着山坡下面跑去，我和薛小七也连忙起身，跌跌撞撞的跟在了龙尧真人身后，快步的朝着山坡下面而去，龙尧真人跑的很快，是往鬼门关右边的方向而去。


第269章 等待机会

　　当我注意到那镇守鬼门关的大鬼朝着我这边看来的时候，其中有一个似乎是发觉了我们的存在，当即便朝着我们这边走了过来。

　　龙尧真人连忙招呼我们赶紧离开此处，千万不可被那镇守鬼门关的大鬼给发现。

　　龙尧真人跑的很快，我和薛小七慌不择路的跟随在他的身后，就朝着鬼门关右边的一个方位狂奔而去。

　　一口气我们三个人奔出了四五百米，龙尧真人身子一晃，就闪身躲到了一块大石头的后面，我和薛小七是又惊又怕，也闪身躲在了那石头后面，累的呼呼喘气，却也不敢发出声响，这种感觉特别的压抑。

　　就在我们闪身到了那石头后面之后，龙尧真人小心翼翼的将脑袋从石头边缘探出去了一点，我一时好奇，也偷偷的伸出脑袋看去，只看到一个巨大的身影站在刚才我们站的那个山坡的边缘，朝着四周扫视着，那双目光如炬，阴冷而森寒，不等我看的明白，衣领子就被人一扯，重新拉到了石头后面。

　　转头看时，发现是龙尧真人刚才拉扯的我，他不敢说话，只是神色凝重的冲着我摇了摇头，示意我不要去看。

　　我能够明显的感觉到，那阴冷而森寒的眸子朝着我们这边看了过来，我绝对不是直觉，而是一种感觉，这是一种强大的炁场锁定，有一种如芒在背的感觉。

　　我们三人都屏住了呼吸，身子紧贴着那块巨石，连呼吸都不敢太过急促。

　　也不知道过了多久，感觉有一万年那般漫长，那种被炁场锁定的感觉才渐渐消失。

　　我想那个过来巡视的阴神已经走了。

　　此时，龙尧真人才小心翼翼的朝着石头后面探头出去，等收回来的时候，才如释重负的长出了一口气，跟我们说道：“他走了……”

　　听到龙尧真人这般说，我和薛小七的身体都从石头滑落在了地上，才发现已经出了一身的冷汗。

　　“龙尧真人，这阴神究竟有多厉害？”薛小七问道。

　　“你说有多厉害？他虽是阴神，却也是神，我们修行者即便是修为再高，也只是个人而已，他可以轻而易举的碾压我们，可以决断我们的生死，所以，像这等阴神，我们最好是远远的躲着的好，一旦招惹到了他们，绝对是死路一条！”龙尧真人说道。

　　歇息了片刻，等我们缓上了一口气来，龙尧真人便摆了摆手，示意我们跟着他继续走。

　　我们的方向还是在鬼门关的右边，沿着黑石块密布的道路蹒跚而行，一路走出去了很远，等龙尧真人再次带我们爬上了一个小山坡之后，我们面前几十米开外的地方，就出现了一大群孤魂野鬼，正低着头，像是行尸走肉一般的朝着鬼门关的方向而去，在这些孤魂野鬼的手中，每个人都拿着一张路引，排成了一条长长的人龙，一眼也望不到头。

　　确切的说，不应该称之为人龙，因为他们都是人死之后的魂魄，也不能完全称之为鬼，因为只有进入了鬼门关之后，才是真正的鬼。

　　这个世界上，每天都会有人死去，甚至每分每秒，都会有人离开这个世界，所以，这鬼门关的门口永远都是熙熙攘攘。

　　就在这长长的“人龙”两侧，每隔上一段距离，便会有一个阴差手中拿着鞭子，在控制着这些魂魄朝着鬼门关的方向走。

　　林子大了什么鸟都有，总会有些死的不甘心的人，不想踏入这鬼门关，因为他们在阳世间的荣华富贵还没有享受够，而这些不听话的魂魄，要闹事儿的话，就会直接迎上那些阴差狠狠的一鞭子，抽的那是皮开肉绽，血光飞溅。

　　龙尧真人带着我们两个人趴伏在山坡上，静静的看着这长长的人龙，原本我以为这地方的魂魄如此之多，想混进去应该很容易，但是现在看来，并不是我想象中的那么简单。

　　就在我们面前几十米远的地方就站着一个高大凶恶的阴煞，时不时的挥动起手中的鞭子，抽打向那些魂魄，那鞭子一挥动，顿时发出一声声雷鸣般的炸响，听着就是怪吓人的，若是打在身上，那酸爽肯定回味无穷。

　　我问龙尧真人接下来怎么办。

　　龙尧真人只是吩咐我们趴在地上，等待机会，总会有机会混进去的。

　　我们俩也只能听从龙尧真人的安排，趴在那里一动不动的等着。

　　约莫过了有半小时之后，但见一个胖子，梳着大背头，大喊大叫着就从那队伍之中跑了出来，朝着山坡下面狂奔而去。

　　隐约中，我们都能听到那大背头的话，他哭喊着说自己不想死，他还要升官发财，还有很多钱没有花……

　　额，估计这胖子生前应该是个做官的。

　　这一跑，顿时一个阴差就反应了过来，手中的鞭子一挥舞，顿时发出了一声炸响，朝着那胖子抽打了过去。

　　就这挥舞鞭子的功夫，龙尧真人一挥手，跟我们说道：“快走！”

　　时不待我，生死存亡就看这会儿功夫了。

　　我们三个人猛然间从山坡上爬了起来，朝着那长长的队伍之中狂奔而去。

　　我一边跑，一边朝着那阴差看去，但见那阴差的鞭子已经将那胖子卷了过来，拉扯在了地上，一句话也没有说，只是不停的挥舞着手中的鞭子狠命的朝着那胖子身上抽打，一道道血痕就从他身上浮现了出来，直打的那胖子满地打滚，不住的发出了杀猪般的哀嚎。

　　任你生前多有么风光，一旦走到这鬼门关都是一样一样的，老天爷对谁都很公平，生前作孽，死后便要遭罪，下辈子说不定还要沦为畜生道。

　　趁着那阴差抽打那胖子的功夫，我们三个人一口气狂奔了几十米，一下子就钻进了队伍之中，各自将路引拿了出来，放在了胸口，学着那些魂魄一般，跟随着大队人马朝着鬼门关的方向踵踵而行，而就在此时，那阴差便那那打的半死不活的胖子，重新又甩落进了队伍之中。


第270章 十六阴神

　　那胖子被打的凄惨，浑身血迹斑斑，这下终于是老实了。

　　不过当我一进入这个队伍之中，突然感觉到一股强大的气息笼罩而来，脑子里顿时一阵儿嗡鸣，突然间一片空白，身子不由自主的就跟着大部队继续朝着前面走去。

　　我也不知道自己这是怎么了，想必这队伍之中也有某种玄妙的气息锁定着，我的意识逐渐的不清晰起来。

　　就在我的意识快要完全丧失的时候，一只手突然盖在了我的后背上，一股冰凉的气息瞬间游走全身，让我的意识很快就清醒了许多。

　　“别说话，也别回头看，继续往前走，记住，一会儿走到鬼门关的时候，千万不要去看那些阴神，最忌讳就是跟他们的眼睛对视，一旦被他们认出来，我们就完了。”

　　这是龙尧真人的声音，但是龙尧真人并没有张口说话，而是有一个声音直接在我心底响起，这也是一门十分高深的修行手段，叫做传音入密，自然，《吴氏传家秘术》当中也有记载，但是我修行不够，没法修炼这等高级别的术法。

　　听到了龙尧真人的话语之后，我和薛小七都微微转头对视了一眼，便默不作声的继续跟着队伍往前走。

　　行不多时，我们就已经离着鬼门关很近了。

　　那十六个阴神就站在鬼门关的关口，朝着队伍中的所有人扫视，一个阴神就能够给我带来莫大的压迫感，何况是十六个阴神站在我们面前，那种发自心底的恐慌感不言而喻。

　　沉闷的气息简直都快让人崩溃掉了，就当我们三人快要走到鬼门关的大门前面的时候，但见站在我前面的一个人，突然就被一只大手直接拍飞了出去，那个人连哼都没有哼一声，却又被那只大手直接提了起来，一下塞进了阔盆大嘴里，大口的咀嚼起来，我甚至能够听到骨头在他嘴里传出来碎裂般的声响。

　　之前，龙尧真人跟我们说过，这镇守鬼门关的十八大鬼，一个个无比凶恶，火眼如炬，若是生前是大恶之人，罪孽深重的话，根本就过不了鬼门关，直接就被这十八大鬼给生吞活剥了。

　　就在我的面前，一个魂魄就这样荡然无存，被那阴神给生生的吃了，这给我的压迫感和恐惧感无法言喻，甚至腿肚子都有些发软，不断的脑补自己被那阴神生吞活剥的情形，甚至于这一刻，我的脚步都停了下来，身子在不住的打着摆子。

　　这时候，我的后背再次被轻轻触碰了一下，让我很快恢复了神智，在我身后的是龙尧真人，他这是在催促我快点儿往前走。

　　我颤抖着，再次迈开了脚步，手中紧紧握着路引，跟随者大部队朝着鬼门关而去。

　　不断的有魂魄被镇守鬼门关的十八大鬼从队伍之中挑拣了出来，一个个的吞噬掉，我吓的根本不敢呼吸，只顾着低头往前行走。

　　我都不敢去看站在我身边的薛小七，想必他也是跟我一般恐慌。

　　这还没有进入鬼门关，就遇到了这诸多变故，进去之后，还不知道会发生什么事情。

　　我现在都有些后悔了，早知道这一去如此凶险，就不带着薛小七跟我受这个罪了。

　　不过，这会儿我们还是比较幸运的，因为不知不觉间，我们已经走到了鬼门关的门口，穿越了那厚厚的城墙，来到了一片宽阔的地面。

　　当穿过了城墙之后，那股笼罩在我们周身的威压顿时一扫而空，心中的一块石头总算是落了地。

　　尽管如此，我们三人都没有言语，继续跟着大部队往前行走，两旁的那些阴差依旧在不停的挥舞着手中的鞭子，驱赶着大部队朝着忘川河的方向而去。

　　而我们穿过了鬼门关之后，便是一片坦途，这便是传说中的黄泉路，过了鬼门关之后，要走一条长长的路，过很多的关卡，黄泉路只是对这些关口和路程的总称。

　　周遭全都是无穷无尽的黑暗，但是在这条黄泉路的两边，却开着许多颜色无比艳丽的花，这种花便是传说中的彼岸花。

　　但是这种彼岸花只有一种颜色，那便是像是火一样的红，传说中，这种花只见花开不见绿叶，今日亲眼得见，果真是如此。

　　宽宽道路两旁，全都是这种火红的彼岸花，像是用鲜血铺成的地毯。

　　但是这彼岸花并不是我们所要寻找的对象，我们所要寻找的那种花叫做彼岸花精，要比这道路两旁的彼岸花还要艳丽，它们生长在忘川河畔，奈何桥下，由怨念而生，那才是可以让小鬼萌萌恢复神智的灵丹妙药。

　　我们跟着大部队沿着这条黄泉路缓缓而行，也不知道走了多久，其间又过了好几个城楼似的关卡，突然间，我不经意间朝着远处看了一眼，发现了一件十分奇怪的事情，那就是在黄泉路的两侧，彼岸花延伸到目不可及的地方，隐约中出现了一些建筑物的轮廓，大多都是一些古代的建筑物，而且有很多。

　　一看到这些建筑物，我不仅有些纳闷，这黄泉路上难道还有住的人不成？

　　正当我想到这里的时候，一个声音突然在我脑海里想了起来，依旧是龙尧真人的声音，他淡淡地说道：“这黄泉路只是通往幽冥之地的路径，咱们离着幽冥之地还有很长一段距离，这黄泉路上有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的人，他们既上不了天，也不能投胎，更不能到阴间，所以只能在黄泉路上飘荡，等待着阳寿到了之后，才能到阴间报道，听候阎罗发落。”

　　正如我所料，这黄泉路上的那些建筑物里果真是住着人的，额，确切说不是人，一群等待着轮回转世的孤魂野鬼。

　　也不足知道又往前走了多久，感觉离着那鬼门关已经很远很远，估摸着已经走了差不多一整天的光景，也不知道何时能够到达那忘川河畔，奇怪的是，自从进入这个地方以来，我竟然一点儿困倦和饿的感觉都没有。


第271章 鬼城故人

　　我们随着大部队继续往前走，走着走着，之前我看到的那一大片建筑物好像离着我们更近了一些。

　　就在这时候，龙尧真人再次用那种传音入密的术法通知我和薛小七道：“你们两个小子准备好了没有？一会儿咱们要从这大部队当中逃离出去，就去不远处的那个村子，去寻找我的一个故人……”

　　听到龙尧真人这般说，我和薛小七当即就是一愣，本来想要回头去看看龙尧真人，可是他紧接着又跟我们说道：“不要回头，继续往前走，一会儿贫道跑的话，你们就一起跟着跑，千万不要有任何停顿。”

　　说完这句话之后，龙尧真人便不再言语，我心里还在嘀咕，这道路两旁的阴差看守的如此严密，却也不知道龙尧真人如何在他们的眼皮子底下让我们三个人逃出去。

　　我们能够混进来，已经实属不易，再逃出去，恐怕没有这般简单。

　　正思虑间，突然感觉到身后传来一阵儿炁场的波动，旋即金光一闪，身后的那些魂魄顿时发出了一阵儿骚乱，场面一下子就失控了，那些孤魂野鬼顿时喧嚣了起来，开始朝着四周奔逃而去。

　　我和薛小七停下了脚步，回头看去，不明白到底是发生了什么事情，就在这时候，龙尧真人突然一下就窜了出去，并且转头招呼我们道：“快跑！”

　　此时不跑，更待何时？

　　我好薛小七见龙尧真人跑了，我们旋即也跟在了他的身后，朝着面前的一大丛彼岸花丛中跑了过去。

　　一边跑我还一边回头看，但见我们刚才所站的那一片地方，少说有四五十个鬼物四散奔逃，简直跟疯了一般。

　　这一下弄的那些看守大部队的阴差有些手忙脚乱，不断的挥舞着手中的鞭子，朝着那些奔逃的鬼物身上打去，还有一个阴差，长着一个巨大的牛头，朝着我们这边追了过来。

　　这个动静肯定是龙尧真人弄出来的，也不知道他是用的什么手段，让这些鬼物一下子就骚乱了起来。

　　这就是浑水摸鱼，趁着这一会儿的骚乱，龙尧真人就带着我们那片建筑物的方向而去，龙尧真人则说那是一个村庄。

　　可是不管是啥，此刻逃命要紧，后面的那个牛头阴差紧追其后，不断的挥舞着鞭子朝着我们这边打来。

　　不过距离还是有些远，他的鞭子并没有落在我们的身上，便是那鞭子带起的呼呼风声，阴气十分凝重，打在身上滋味肯定是不好受的，这样一来，更加激发了我们的潜力，朝着那个村子就是一阵儿猛跑。

　　很快，我们一行三人就跑到了那个村庄，等走的近了，才发现，这根本不是一个村子，简直就是一座城市，街道十分宽广，甚至还有来回的行人，感觉跟外面的世界没有什么两样，只是这个村子里的人，穿着十分古怪，有穿着民国时候的装扮，还有五六十年代的人，对于我们的到来，他们似乎一点儿也不奇怪，自顾自的忙着自己的事情，一切都显得井井有条。

　　这些人应该就是阳寿未尽，或者突然横死之人，在这里等待着轮回转世。

　　龙尧真人似乎对这个地方十分熟悉，当我们一进入这个村子，他就带着我们七绕八拐的钻进了一个胡同，我和薛小七惊魂未定，累的气喘吁吁，龙尧真人让我们紧贴着墙壁，突然从身上摸出了三张黄纸符，掐指念诀，微微一晃，便将那三张黄纸符抛飞了出去。

　　那三张黄纸符一落地，顿时就化作了三个人的虚影，我和薛小七一看，那三个人分别是我们两个和龙尧真人，那三个虚影幻化成我们的样子之后，就沿着一条大路，继续朝着前面狂奔而去。

　　片刻之后，那个巨大的牛头阴差就从我们身边的这个小胡同一晃而过，追着那三个虚影而去了。

　　这一招，我和薛小七从来没有见过，顿时又对这龙尧真人钦佩了几分，他想的果真十分周全，就连这些事情都算计好了。

　　等你牛头阴差的脚步声走远了之后，我和薛小七才长长的出了一口气。

　　龙尧真人闪身到了外面，朝着牛头阴差的方向看了一眼，确定他走远了之后，才招呼我们从那胡同里钻了出来。

　　本来，我们跟随着大部队可以直达忘川河的，到了忘川河边就可以看到那彼岸花精，可是一旦跟随大部队到达那里，到时候再想出来，估计就不是那么容易了，我想着那奈何桥边必然也会有重兵把守，我们在众目睽睽之下，当着这么多阴差的面去偷那彼岸花精，那根本就是在找死。

　　我想着，龙尧真人带我们来到这个黄泉路上的鬼城，应该是有其它的目的。

　　龙尧真人带着我们出了小胡同之后，一句话也没有说，在这鬼城之内七绕八拐，最后又钻进了一个小胡同，来到了一个院门前，轻轻的敲了一下门。

　　我和薛小七大眼瞪小眼，不由得都有些纳闷，在这黄泉路上的鬼城里，难不成龙尧真人还有熟人？

　　正在我们纳闷的时候，那门就打开了，出来了一个三十岁左右的年轻人，身穿一身青灰色的道袍，他打开门的那一刹那间，愣了一下，有些吃惊地说道：“龙尧师兄，你怎么来了这里？”

　　“说来话长，先让我们进去躲躲……”

　　说话声中，龙尧真人便着我们两个进了院子里，那个年轻的道长左右看了一眼，这才将大门给关上，朝着我们走了过来。

　　龙尧真人也不客气，见这小院之中有一张石桌和许多石凳子，便各自让我们落座下来。

　　随后，那个年轻的道长走向了我们，一脸狐疑地问道：“龙尧师兄，你怎么回来这里，莫非你也……”

　　“没有，贫道活的好好的，这次来黄泉路是办一件顶重要的事情，顺道过来看看你。”龙尧真人正色道。

　　那年轻的道士朝着我们看了一眼，再次问道：“这两位是……”


第272章 茅山鬼门宗的人

　　这年轻的道士看起来也就三十岁出头，看上去文质彬彬的样子，跟以前的薛小七挺像，不过现在的薛小七在我的心目中已经不是文质彬彬了，而是一个二货的形象。

　　这年轻倒是被龙尧真人称之为师弟，那肯定就是我们的长辈，当他看向我们的时候，我正要做自我介绍，龙尧真人却道：“这两个小子你可能不认识，但是贫道要说起他们的长辈，你肯定就认识了。”

　　说着，龙尧真人看向了我，介绍道：“这小子叫吴九阴，吴正阳的亲孙子，他家祖上是咱们茅山一脉的，你可认识？”

　　一听到龙尧真人这般介绍，那年轻道士顿时瞪大了眼睛看向了我，点了点头，说道：“怪不得眉目之间有些眼熟，原来是正阳兄的孙子，老吴家的后人，如今一见，果真不同凡响，小小年纪，就敢闯入这黄泉路上来，胆量却是不小的……”

　　一听到这位道人夸我，我这心里还美滋滋的，话说，这种地方我也不想来，这不是没有办法了么，要早知道这地方如此可怕，我肯定还要慎重考虑一下。

　　等一等……他刚才好像称呼我爷爷是兄长，他看起来也就三十来岁，顶多比我大上几岁，怎么称呼我家老爷子为兄长呢？

　　不等我想明白这件事情，龙尧真人旋即又跟他介绍了薛小七的身世，一听闻薛小七是薛家药铺的人，这道长更是欣喜不已，好是将我们夸赞了一番，说我们是虎门无犬子，名门之后。

　　让我和薛小七都是一阵儿窃喜，真是沾了祖上不少光。

　　随后，龙尧真人给我们简单的介绍了一下眼前的这个道人，说是他师弟，生前道号叫做龙修真人，同为茅山鬼门宗门下天禅真人门下弟子，只是他这个师弟在二十几年前，与邪教妖人遭遇，不幸重伤惨死，也是阳寿未尽，便道了这黄泉路上等待阳寿尽了，准备投胎转世之人。

　　此时，我才明白过来，怪不得这道人称呼我爷爷为兄长，要是他还活着，现在起码也快六十岁的人了，正好跟我家老爷子年纪相仿。

　　也真是够难为他的了，在这黄泉路上呆了二十几年，这么些年是怎么熬过来的？

　　趁着龙尧真人跟龙修真人寒暄的空当，我和薛小七好奇的在这个院子里瞅着，这个地方不大，倒是看起来十分别致，院子里还有些花花草草，看着跟阳间也没有什么两样，在院子的深处还有一间房子，想必便是龙修真人休息的地方。

　　只看了两眼，便收回了目光，总感觉这个地方有些古怪，好像所有的东西都是假的一般，就连那些花花草草看起来也不太真实，有些像是塑料的，没有一丝生气。

　　这时候，龙修真人便问道：“龙尧师兄，上一次你和师父过来，便是千难万险，差一点儿就回不去了，你怎么还敢带着这两个后辈来这黄泉路？”

　　龙尧真人淡淡地说道：“受人所托忠人之事，吴家的这小子养了一个小鬼，被人用邪术炼化，丢失了原本的意识，必须要用一株彼岸花精才能让其恢复，贫道所以就舍命陪君子，带着这两个娃娃来了……”

　　一听到这话，龙修真人旋即就是一愣，大为吃惊地说道：“师兄……要偷那彼岸花精可不是闹着玩的事情，且不说这一路艰难险阻，即便是你们到了忘川河畔，也不一定能够取得那彼岸花精，据说那彼岸花精由那忘川河里的无数冤魂厉鬼守护着，你们一靠近，便会被无数冤魂厉鬼缠绕，若是被拉近了那忘川河中，便是死无葬身之地了。”

　　顿了一下，龙修真人又道：“若真是那些冤魂厉鬼也就罢了，那忘川河畔还有不少阴差巡逻，若是被他们给缠上了，恐也难以脱身，师弟我不得不嘱托你们一句，为了一个小鬼，不至于如此拼命，你们最好还是回去将那小鬼给超度了吧。”

　　龙尧真人转头看了我一眼，大咧咧地说道：“来都来了，岂有空手而归的道理，师弟你住在这黄泉路上几十年，也算是个老人了，贫道我这次找你，并不是找你聊天打屁的，而是问问你这忘川河畔有没有什么小路可以通往那里，最好是防守比较薄弱的地方，一旦那彼岸花精得手，我们好及时脱身才是。”

　　龙修真人无奈的摇了摇头，说道：“住在这鬼村之中的人都知道，那彼岸花精是个宝贝，又有哪个不想得到它呢？一旦得到了彼岸花精，像我这样的，可以在这黄泉路少呆个几十年，甚至还可以增加道行，成为一个鬼修，即便是轮回转世，也能带着今生的记忆，下辈子又可以继续修行，可是谁都没有那个胆子到忘川河畔去偷那东西，就是因为太凶险了，我倒是听说有人去过，要么被那忘川河里的恶鬼直接拖下了河中，要么就被阴差捉住，直接打的魂飞魄散，没有一个人能够成功偷得彼岸花精的，师兄，这事情你还得要慎重考虑一下才是……”

　　龙修真人一脸殷切的看着龙尧真人，满以为他能够改口，岂料龙尧真人却还是摇了摇头，说道：“我意已决，这趟肯定是要去的，别人或许不行，但是别忘了咱们是茅山鬼门宗的人，还能怕的了那忘川河里的鬼物不成？”

　　龙修真人一脸无奈，实在是拿这龙尧真人没有办法，便也就不再多说了。

　　我一开始来的时候，就知道进这幽冥之地凶险万分，可是完全没有料到会有如此险恶，本以为过了鬼门关，这彼岸花精就可以轻而易举的到手，原来还要经历这么一番磨难。

　　现在该慎重考虑的应该是我了，薛小七是我很好的哥们，我不能害了他，龙尧真人待我也不错，我也不想让他们为我的事情冒这么大的凶险，思量了片刻之后，我对众人道：“要不这样吧，我自己去那忘川河畔偷彼岸花精，你们在这里等着我……”


第273章 阴差上门

　　此话一出口，所有人的目光都看向了我，薛小七首先便道：“小九，你疯了，要去咱们一起去，那么危险的地方，你一个人去岂不是过去送死吗？”

　　“本来这件事情就不关你们什么事儿，是我执意要给身上的小鬼恢复意识的，我也没有料到事情这么严重，早知道会这么凶险，我死活也不会让你们跟我一起来，一人做事一人当，我自己去还是比较好一些，犯不着你们为了我的事情平白的搭上一条命，我吴九阴还不起。”

　　我郑重地说道。

　　“胡闹，既然贫道赶来这黄泉路，便一切都做好了打算，咱们谁都不可以擅自行动，你们大可以放心，既然贫道将你们带来了，就一定将你们安安稳稳的送出去。”龙尧真人有些不悦地说道。

　　见龙尧真人发了火，我也不敢多言，不过心中却在暗暗计较，这件事情着实不应该拖累这些朋友。

　　随后，龙尧真人又问了一下这黄泉路上的情况，根据龙修真人所说，这黄泉路离着忘川河还有很长的一段距离，在黄泉路的两边还有很多像是他住的这个鬼村一样的村子，里面住的全都是生前阳寿未尽之人，等待着时机一到便轮回转世，像这样的村子，住的大多数都是普通的人，不过也有不少像他这般生前是修行者的，这些修行者的修为大多都是参差不齐，像龙修真人住的这个村子当中，便有几个跟他一般的修行者，但是论修为，他是最高的一个，但是若说在整条黄泉路上，龙修真人的修为顶多算是二流水准，其中在忘川河很近的地方，也有一个鬼村，那个地方也住着一群生前是修行者的人，其中有一个人的修为最高，此人生前是邪教一贯道总舵的长老，名字叫冷鹭江，是个十分狠辣的角色，手底下也有不少帮众，经常欺压这黄泉路两侧的鬼民，有不少鬼民被这些人捉了去，直接吞噬，供他们修行。

　　现在黄泉路上的鬼村之中住着的人，都是灵体，也就是所谓的鬼，只是没有到投胎转世的时机，灵体之间是可以互相吞噬，以此增加道行的，像冷鹭江这样生前横行霸道，而且是十分厉害的修行者，虽然现在死了，但是生前的修为还在，依旧靠着吞噬黄泉路上的鬼民修行，打算修炼成鬼修，等到他再次轮回的时候，就可以带着今生的记忆回去，等到长到了一定的年纪，便可醍醐灌顶，记忆复苏，这有些像是高僧转世一样的修行法门，但是高僧靠的是生前的修为和大功德，而这些邪教的修行者，只能通过这些阴邪的法门继续修炼。

　　在这个幽冥之地，便是一个弱肉强食的世界，修行者到了这里一样是强大的。

　　那冷鹭江有时候也会带着一些鬼将们骚扰他们住的这个鬼村，不过龙修真人带着村子里为数不多的几个修行者强力反击，打退了他们几次，实在抗不过去的时候，他们还可以跟黄泉路上的阴差求救，一直都是在夹缝中生存。

　　即便是做了一个鬼，也是很不容易的。

　　尤其是生前是修行者的鬼，若是被吞噬掉了，他的修为便会转移到所吞噬之人的身上。

　　龙修真人跟我们说了这么多，就是要告诉我们，一旦得手了那彼岸花精，首先也防备的便是这冷鹭江及其一众手下，这彼岸花精太显眼了，只要带在身上，便会有一种强大的气息散发出来，修行者都能感觉到这彼岸花精的气息，若是被发现了，很快便会成为众矢之的，引来无数鬼民抢夺，这也是一件不得不慎重考虑的问题。

　　我的神啊，看来即便是得手彼岸花精，想带出来也不是那般容易，这一次还真是千难万险，我后悔的肠子都青了。

　　可是即便是现在想要回去，估计也难了，鬼门关有十六个阴神守护，就连那黑白森林中的黑白冥人也被我们彻底给得罪了，这是逼着我们勇往直前的节奏。

　　听到龙修真人这般说，我和薛小七都是一阵儿心虚，就连龙尧真人也沉下了脸来，淡淡的跟龙修真人说道：“一贯道的那老贼冷鹭江应该跟你差不多时间到这黄泉路上的，你与他本就势不两立，在这里这几十年也真是难为你了。”

　　龙修真人苦笑了一声说道：“不管咋说，这二十多年也是熬过来了，我离着转世的时间也不长了，顶多还有十几年吧……不过冷鹭江那老贼应该最近几年就要轮回了，他要是走了，这黄泉路上就会少一个大祸害，这样就算是天下太平了。”

　　“十几年也不短呐，这黄泉路上无日月，孤苦无依，能尽量早走就早走，这一次贫道去那忘川河畔偷彼岸花，看看能不能多偷出来一只，直接给你用了吧，轮回之后又可以回茅山继续修行了。”龙尧真人悠悠地说道。

　　龙修真人摇头，断然拒绝道：“这二十多年都熬过来了，也不差这十几年，师兄就不用为我操心了，一株彼岸花精都不好弄，更别说多弄一株了，就你们说要去那里，我到现在也希望希望你们能够回心转意。”

　　正说话间，院子外面突然传来了一阵儿沉重的脚步声，顿时引起了众人的警觉，龙修真人脸色大变，旋即招呼我们赶紧进屋。

　　我也担心有可能是那阴差找了过来，便连忙朝着屋子里钻了进去，躲在了一个角落里。

　　将我们送进了屋子里之后，龙修真人整了整衣服，便出了院子，我和龙尧真人三人呆在屋子里大气都不敢喘息，生怕惊动了外面的人。

　　过了大约有十来分钟的样子，龙修真人便进了屋门，脸色很不好看，龙尧真人赶忙问道：“刚才来的什么人？”

　　“是阴差，问我有没有见过三个混进鬼门关的人，提供情报重重有赏，可以提前一段时间轮回，我将那阴差给打发走了。”龙修真人沉声说道。


第274章 森罗林

　　真是没有想到，这阴差对于闯进这里我的我们如此重视，令我们更没有想到的是，龙修真人还说，最近三天之内，会派出大量阴差在鬼村之中严加排查，搜寻闯入黄泉路上的人，一旦捉住，必将严惩不贷，若是谁敢包庇藏匿，与闯入黄泉路之人同罪。

　　具体原因便是龙尧真人在我们离开黄泉路上的大部队的时候，动用了一个术法，引起了那些鬼物们的骚乱，花费了好长时间才平息了下来，惹的那些阴差盛怒，一定要找出惹事之人，现在鬼村之中就有不少阴差在游荡，若不是这龙修真人有些修为，跟这里的阴差能够搭的上话，那阴差早就冲进屋子里搜寻一番了。

　　黄泉路上的鬼村也是一个小江湖，龙修真人呆的时间长了，竟然跟阴差都处好了关系，还真是没有想到。

　　接下来，龙修真人便再三叮嘱我们，最近三天之内，且不可出到处走动，等这段风头过去了，再去那忘川河畔也不迟。

　　龙尧真人点头不已，说看来也只能如此了。

　　就这般，我们三个人直接被关在了这狭小的屋子里，连屋门都不敢出，即便是呆在屋子里，我们也能够听到院子外面传来的一阵阵的脚步声，肯定是阴差在各个地方搜寻着我们。

　　这事儿看来是闹大了，三个活人闯进了鬼门关，还耍的阴差团团转，被他们捉住，肯定没有好果子吃。

　　接下来的一段时间，我们几个人就呆在了屋子里，商议着三天之后该如何前去忘川河畔的事情。

　　根据黄泉路上的老住户龙修真人所说，之前，他们这个鬼村有一个人曾经到过忘川河畔，本来是想偷那忘川河畔的彼岸花精来着，差一点儿还成功了，只是手刚一碰到那彼岸花精，忘川河里的黑水顿时一阵儿翻腾，出来了很多厉害的恶鬼，一把就拉住了他的胳膊，往那忘川河里拉扯，幸亏那个人是个相当厉害的修行者，用了大手段挣脱出来，而且还遇到了巡逻的阴差，迫不得已才折返了回来，而且那个人现在就住在鬼村里，跟龙修真人是很好的鬼友，交情匪浅。这次去忘川河畔，可以让他给我们带路，应该没有问题，而且此人还知道一条通往忘川河畔的小路，直接能够绕到忘川河畔。

　　一听到这里，我不由得心中一阵儿激动，连忙问那条小路在什么地方，龙修真人十分坦然，当即就跟说了，说是在这个鬼村的东头，一直往西走，会有一片叫做森罗林的地方，那个地方一片荒芜，也没有任何管制，是一片被遗弃的所在，不过那森罗林里有很多冥间的猛兽，异常凶猛，可以吞噬神魂，也是一个九死一生的所在，穿越了那森罗林，再往前走一段距离，大约两个时辰左右的光景便可到达忘川河畔，忘川河畔是一条挺长的黑河，在河畔都生长着茂密的彼岸花，但是彼岸花精和彼岸花还是有区别的，彼岸花精虽也是像是血一样的红色，不过它有个特点，那就是花冠要比普通的彼岸花稍大一些，再就是，那彼岸花的花蕊中会孕育出一个指甲盖大小的人形果实，这种彼岸花精十分珍贵，万花丛中能够孕育出一株来已经实属不易，所以走到那里还要细细寻找一番，一定要确定到手的东西确实是彼岸花精才能回来，要不然冒死空跑一趟毫无意义。

　　龙修真人话我句句都记在了心里，村子东头往西走，有一片森罗林，穿越过去，再走俩时辰便是忘川河。

　　我记得清清楚楚。

　　却也不知道为何，自从来到了这黄泉路上之后，一直都没有饥饿感和困倦感，到现在我也分不清我们总共来到这里多久了，当初阴阳界的那个神秘人说在黄泉路只能逗留七天，如果我们被困在这里七天的话，回去的时间必然十分紧迫，说不定都来不及回去了。

　　一想到这里，我一阵儿焦灼，不行，我得快点儿动手。

　　心中暗暗想着，却装作没事儿人一样，继续跟龙修真人闲聊，问他这个村子是什么时候建成的，黄泉路上到底有多少类似于这样的鬼村。

　　龙修真人对于我的提问是知无不言，言无不尽，是个十分和蔼可亲的人，一点儿都没架子。

　　他告诉我，这片地方恒久远之前就已经有了，是幽冥之地的阴神所建造，这里的一切都是假的，样子货而已，便是为了打发这无聊的时光，他们身为鬼，也用不着吃饭，只是在这里等待着轮回之日罢了。

　　这个村子里，每天都有人走，然后每天都有人来，大部分的长住客也就他们那几个人。

　　商议已罢，龙修真人便说等明日风头缓一些的时候，直接从村子里将他那几个好朋友叫过来，帮着我们去奈何桥畔。

　　随后，大家便没了什么事情，全都各自找了地方打坐修行起来，争取让自己保持在最佳状态，以应对各种突发情况。

　　我也坐着修行了一会儿，不过很快睁开了眼睛，趁着众人在坐忘冥想之际，偷偷的走出了屋子，旋即从乾坤袋中摸出了几张爷爷给我的黄纸符，就在院子里布置了起来。

　　我要布置的是一个小型的阵法，自然也是《吴氏传家秘术》上记载的小阵。

　　这个阵法很简单，就是在院子的此处几个方位贴上维持法阵的黄纸符，阵法升起之时，院子里就会起雾，成为一个小的迷魂阵，屋子里的人一旦走出来，就会迷失在法阵之中，起码十二个小时之内是找不到出路的，即便是修为再高，要想破了这个法阵，怎么也要花费一两个小时的光景。

　　我之所以这样做，便是想将他们留在这里，我一个人去忘川河畔，至于能不能偷出来那彼岸花精就另说，即便是我死了，他们也能够知难而退，再去找那彼岸花精就没有什么意义了。


第275章 变故陡生

　　做人就要懂得进退取舍，不能坑朋友，一人做事一人当。

　　龙尧真人将我带到这黄泉路已经是仁至义尽了，薛小七也是舍命陪君子，我吴九阴不能坑朋友，前面无论是刀山火海，我一个人闯，生死有命，富贵在天，我这一趟若是挂了，这也是我吴九阴的命，怨不得别人。

　　这个法阵布置好了之后，院子里旋即就蒸腾起了一团白雾，四处弥漫了起来，旋即，我从身乾坤袋中摸出了一张白纸，咬破了手指，在上面写道：“谢诸位一路陪伴到此，我吴九阴去了忘川河畔，在此等候我三日，倘若未回，请诸君离去，勿念！”

　　写完了之后，我直接将那纸贴在了门框上，便一闪身出了院门。

　　黄泉路上无日月，四处黑沉沉的一片，不过这地方并不是一起死黑，还是能够有些光让人看到东西的，也不知道这光源究竟从什么地方散发出来的。

　　据龙修真人所说，这些个鬼村是由幽冥之地的阴神所建造，一切全都是假的，仿造着人间所建造的东西，只是心灵上的一个慰藉罢了，让这些等待着入轮回的鬼们心里感觉依旧像是人间。

　　他们不用吃饭，不用睡觉，甚至连厕所都不用上，只是在此处消磨时光罢了，完全是一种混吃等死的状态，额，这说法好像有些不恰当，反正就是这么个意思。

　　话说，自从来了这黄泉路，我也没有吃喝拉撒睡，一点儿感觉都没有，到现在我也不知道我是以一种什么状况存在于这黄泉路之上。

　　出了龙修真人住的宅子，我沿着小胡同一路前行，刚一探头，就看到在大路之上站着几个阴差，正在严加盘查过往的路人。

　　我看到他们手里好像拿着一个东西，有些像是根棍子，上面有各种浮雕，只要过来了人，就往那人身上一碰，那棍子上就会闪烁出红光，凡是被触碰到的人，闪烁出红光便会放行。

　　我只是偷偷瞄了一眼，便觉得大路是不能走了，只能走小道，要去村子的东头，一直往西走，有一片森罗林，我记得可是清清楚楚。

　　旋即，我小心翼翼的又折返了回来，在小胡同的七绕八拐，差点儿就转迷糊了，有好几次都差点儿撞在阴差的枪口上。

　　我想那阴差手中拿的东西，应该是能够探测到我们究竟是不是从外面来的活人，那东西只要碰到我的身上，真假立辨，我是坚决不能被那阴差给逮到的。

　　足足花了一个多钟头，我才绕出了村子，来到了村子的东头，前面有几个人，我旋即就跟了上去，混在了人群之中，他们要去的方向也是往村子东头的，我想混在人群之中，应该比较安全一些。

　　我前面的好像是个女人，背对着我，身上散发着一股淡淡的清香味，看背影挺好看的，就是看不到她的脸，心中不免还觉得有些可惜，这么年轻漂亮就死了，而且还是横死，可是真够惨的。

　　除了我前面的那个女人之外，还有另外几个人，他们好像是一伙儿的，一路上都在谈论着什么，我也没有心思听，只想着快点儿离开这个鬼村，先到了那森罗林再说。

　　就当我们快要出村子的时候，悲催的事情就发生了，突然间从街道的一侧走出来了两个长着巨大牛头的阴差，迈着沉重的脚步就朝着我们这边走了过来，他们手里还拿着那根棍子，一看到这两个阴差，我心中顿时一阵儿冰寒，心想完了，好不容易才绕到了村子的东头，没想到在这里又遇到了阴差，被他们活捉，肯定是死路一条。

　　我心中暗自打鼓，要不要现在转身就跑，可是我往哪里跑呢？

　　总不能现在跑回去，去龙修真人那里？

　　这肯定是万万不行的，我只要一会去，直接将龙尧真人和薛小七给暴漏了，到时候，龙修真人肯定也会受到牵连，那我的罪过可就大了。

　　我的身子有些微微发抖，这会儿，那两个阴差已经迈开了沉重的步伐朝着我们这边走了过来，我的脑子直接就懵了，傻傻的站在那里一动不敢动，手直接伸进了乾坤袋中，握紧了手中的伏尸法尺，要不然一会儿就跟这阴差拼了。

　　可是我能是这些阴差的对手吗？

　　不管了，事到临头，也只能这样了。

　　我面前的几个人一看到那两个阴差朝着我们这边走来，顿时就顿住了脚步，不再言语。

　　我也傻愣愣的站在那里一动不敢动，内心却在做着剧烈的挣扎，到底该不该现在就跑？

　　很快，两个牛头阴差就到了众人面前，二话不说，就将手中的棍子朝着其中一个人身上触碰了过去，棍子一闪，发出了一丝红光，其中一个阴差挥了挥手，就让前面那个人走了，接连三四个人都是如此，很快就轮到了我前面的那个女人，其中一个阴差将手中的那根棍子朝着那个女人身上拍了过去。

　　刹那间，不可思议的一幕发生了，那女人身子突然一晃，朝着一旁闪了开去，紧接着就朝着黑暗处狂奔而去。

　　那两个阴差这才反应过来，同时发出了一声怒吼，挥舞起了手中的鞭子朝着那个女人打了过去，那女人背后好像是长了眼睛一般，回首就是一剑，挡开了那个鞭子，紧接着快步前冲，一拐弯，消失在了胡同口。

　　我是最后一个接受检查的人，这会儿他们也顾不得我了，怒气冲冲的全去追那个女人了。

　　这突然的变故让我有些不知所措，一时间还不明白到底发生了什么情况，等我明白过来的时候，那两个阴差已经追着那个女人去了。

　　我吓出了一身冷汗，此时才反应过来，当即拔腿就朝着村子西边的方向狂奔而去，就差一点儿落在了那两个阴差的手中，我还真是命大，不过那女人究竟是干什么的呢？

　　难不成也是跟我一般，跑到这幽冥之地的活人？看那个女人的背影年纪好像也不大。


第276章 黑水池树上莽

　　这会儿我也管不了那么多，憋着一口气，一路朝着村子西边狂奔，丝毫不敢停下来，感觉这一跑便是脚不沾地，像是飞了起来一般。

　　一边跑我还一边看，看看有没有阴差追着我过来，只有村子里那几个人一脸诧异的目光，并没与阴差发现我的踪迹。

　　还好，只要逃出了这个村子，到达龙修真人所说的那个森罗林，那是一片荒芜的所在，只要到达那里，我就能暂时的安全了。

　　憋着一口气，我便是一阵儿猛跑，也不知道跑了多久，直到跑到我再也跑不动的时候，发现自己已经身处一片荒芜的所在。

　　而我在不远处看到了一个类似于界碑的石头，上面刻着三个大字——森罗林！

　　这个地方跟黑白森林有些相似，起码里面的植物都是黑白的，我站在森罗林的界碑前深深的喘息了几口气，到现在还有些心有余悸，就差一点儿，就落在了那两个阴差的手中。

　　不得不感激一下那个横空冒出来的女人，救了我一命。

　　我想这会儿龙尧真人他们或许已经发现我自己一个人跑出来了，他们被我用法阵控制住了，一时半会儿肯定出不来，即便是那法阵被破了，他们应该也不敢出来，外面那么多阴差在村子里严加盘查，他们人数又多，最容易暴漏，我混出来也是沾了好大运气，碰到了一个跟我们一样混进来的活人，而且还是一个女的。

　　真不是那女人到底是什么来历，倒是好厉害的手段，直接敢跟那阴差动手，要是我早就吓的腿软了。

　　休息了片刻，平复了一下心情，我便走进了这森罗林之中，小心翼翼的往前走着。

　　森罗林，只听这名字就够恐怖的，我不得不加倍的小心。

　　这地方的植物跟黑白森林很像，但是要比黑白森林中的植物大了许多，偶尔也能看到一些小野兽在树林里来回走动，这些小动物一个个长的奇形怪状，全都是我没有见过的。

　　唯一不同的是，这个森罗林之中并没有那些涌动着岩浆的火坑，倒是有些不少水塘，里面全都是黑沉沉的死水，散发着一股股浓郁的黑气，我看到这些黑水坑的时候，就有一种感觉，感觉这黑水坑比那涌动着岩浆的火坑还要恐怖，因为我能够感觉到这水坑之中有着极为浓郁的煞气。

　　自从走到这森罗林之后，乾坤袋中的茅山帝铃和伏尸法尺都有了反应，一个发出了轻微的叮铃铃的声响，另外一个则红芒四射，提醒我此时此刻的危险处境。

　　好不容易，我才催动了灵力，将这两件法器给压制了下去，继续小心翼翼的朝着前面走去。

　　在森罗林之中走了大约有七八里路程的时候，一路之上倒也没有遇到什么凶险，让我还感觉有些意外，总觉的来到这个传说中十分凶险的所在，不遇到点儿什么事情还有些过不去。

　　正在我有这个想法的时候，前面突然出现了一个黑水坑，那黑水坑之中突然“咕嘟咕嘟”的冒起了一长串的气泡，紧接着便有一个庞然大物浮出了水面。

　　一看到这般情景，我连忙顿住了脚步，但见那黑水坑之中先是浮出了一块像是朽木一样的东西，紧接着便是两只白色的眼睛，没有眼仁，正当我愣在那里的时候，那东西就整个浮出了水面，当我看清楚眼前这东西的全貌的时候，顿时吓的倒抽了一口冷气，二话不说，掉头就跑。

　　没办法，不能不跑，这东西的个头太大了，足有七八米长，有些长的像是鳄鱼，全身布满厚厚的鳞甲，不过我刚才猛的一撇，发现这怪物的头上有角。

　　还真是想什么就是来什么，刚才还说怎么没有遇到什么凶险，紧接着就碰上了一个大家伙。

　　这简直是要我命的节奏。

　　回头去看的时候，发现那大家伙已经从黑水池里爬了上来，快速的挪动着几个小短腿，朝着我快速的就追了过来，别看这怪物的腿短，跑动的速度倒是一点儿也不慢，很快就离着我还有七八米的距离。

　　此时，我看到身前有一颗黑色的大树，想都没想，直接一个纵身就跳了上去，双手快速的倒腾，眨眼间就爬到了树干上，呼呼喘气。

　　而此时，那头怪兽已经追了上来，猛然间一下就撞在了这大树之上，我感觉整棵树都在剧烈的摇晃，我脚下一个趔趄，差点儿就跌落了下去。

　　黑色的树叶哗啦啦的掉落在了，我一把抓住了一根树干，这才稳住了身形。

　　低头去看那怪兽的时候，它也在抬着头看着我，白色的眼仁看不出一丝神采，无端的就觉得恐怖。

　　紧接着，那怪兽绕着我藏身的这棵大树转了两圈，随后晃动着巨大的脑袋再次撞了过来，每撞击一下，便是一阵儿天摇地动，三五下之后，这棵大树就已经有些倾斜了，估计再撞几下，这树肯定要被撞倒了不可。

　　俗话说的好，人要倒霉，喝凉水都塞牙缝，放屁也砸脚后跟，正当我不知所措之时，突然间感觉到耳边传来了一阵儿“丝丝”的声响，回头去看的时候，吓的魂儿都快飞了。

　　我看到我的身后不知道什么时候盘着一条白色的巨蟒，此刻正吞吐着蛇信子，一双黑色的眼仁直勾勾的盯着我，我刚要有所动作，那白色的巨蟒一样的怪物就一下子缠住了我的身子，足足绕了好几圈，我剧烈的挣扎，而那白色的巨蟒却缠绕的越来越紧，感觉骨头都快要碎掉了，只有不断的催动丹田气海中的灵力，扩散到了全身，才勉强能够抵挡过去。

　　然而，下面那头像是鳄鱼一样的怪兽依旧在不停的撞击着这棵大树，连着撞了三五下之后，这棵大树再也难以支撑，轰然倒塌了下去，那条白色的巨蟒和我一同掉落在了地上。

　　那怪兽得手之后，很快就朝着我这边奔了过来，似乎感受到了凶险，那条缠绕着我的白色巨蟒突然就放松了一些，高昂着脑袋，看向了那头像是鳄鱼一般的猛兽。


第277章 打斗的声响

　　即便是有那头像是鳄鱼一般的猛兽在威胁着这头巨蟒，但是那巨蟒依旧没有放弃我，而是将我缠绕在了尾巴尖上，高刚起了硕大的脑袋，开始跟那头从黑水池中爬出来的巨兽对峙。

　　我被那蟒蛇缠绕了半个身子，紧紧的束缚着我，偏偏这罗森林中的异兽十分古怪，力气极大，我又挣脱不得，值得一说的是，这些怪兽身上似乎散发着一股淡淡的死气，能够遏制我的灵力。

　　这两头怪兽肯定是将我当成了盘中餐，都想独吞我，这下两个死对头碰在了一起，我也算是能够喘息片刻。

　　可是不管一会儿这两个怪兽哪个赢了，我都逃脱不掉被吞噬掉的悲惨命运。

　　两头怪兽对峙了一会儿，紧接着就厮打了起来，先是那头像是鳄鱼一样的怪兽发动的进攻，张开了血盆大嘴，朝着缠绕着我身体的巨蟒扑了过来，那巨蟒也不甘示弱，脑袋一缩，紧接着一张嘴喷出了一口毒液，正好就喷在了那怪兽的一只眼睛上，随着一阵儿白雾蒸腾，散发出了一股腥臭的气息，那怪兽的一只眼睛好像是瞎掉了，但是这让那怪兽变的更加狂躁，再次朝着巨蟒扑了过来。

　　这一次，那怪兽表现的极为强悍，一张口就咬在了那巨蟒的身上，那巨蟒吃痛不过，巨大的身躯猛的拍打了一下地面，震的我一阵儿头昏脑涨，紧接着身子就飞了起来，朝着不远处的一棵大树狠狠的撞了过去。

　　这一下撞的那真叫一个结实，等我滑落下来的时候，浑身哪哪都疼，龇牙咧嘴。

　　但是我很快就爬起了身子，活动了一下被摔的到处都疼的骨头，转身就朝着林子的深处跌跌撞撞的跑去。

　　趁着这两头凶兽厮打，这会儿肯定是要跑的，我可没有心情在这里看它们的热闹。

　　无论哪一个，都能将我给生吞活剥了。

　　我一口气跑出去了几十米远，回头再去看那两个猛兽的时候，不由得一阵儿惊惧，我擦嘞，这两个怪物竟然不打了，全都朝着我这边快速的追了过来。

　　妹的，难道我就这么好吃，非要捉住我不可么？

　　我哪里还敢有片刻的耽搁，咬着牙，催动灵力，将轻身的功夫都用上了，踏着荒草一路狂奔而去。

　　后面的那两头凶兽一直紧追不舍，这一跑又不知道跑了多久，我只感觉耳边呼呼风响，还有那两头猛兽爬动之时带动荒草的时候发出的沙沙的声音，看来它们今天不吃了我，肯定是誓不罢休。

　　跑着跑着，正前方突然传来了一阵儿打斗的声响，让我颇觉得有些奇怪，难道这森罗林之中还有跟我一样的倒霉蛋在这里？

　　我紧接着又往前狂奔了一段距离，穿过了一片小树林之后，随后就看到了惊奇的一幕。

　　但见在我正前方几十米的地方有一群长着狼头一样脑袋的人正围着一个女人在打。

　　而且那个女人的背影我看上去有些熟悉，好像就是在鬼村里替我引开阴差的那个女人。

　　我擦嘞，这个女人真是神了，躲过了那两个恐怖的阴差也就罢了，竟然比我早先一步到达这罗森林里，看来也是个有大手段的人。

　　我看到围着那个女人打的狼头人起码有二三十个，那个女人手中提着一把青色的短剑，正跟那群狼头人打的正酣，她一人一剑，面对二三十个比她高大很多的狼头人，丝毫不落下风，手中的剑舞动的轻盈飘逸，就像是一只蝴蝶翻飞于人流之间，手起剑落，两三个硕大的狼头便高高飞起，砸落在地，横尸当场。

　　这手段也真是厉害。

　　此刻的我，身后还被两三个巨兽穷追不舍，我是可能停下脚步的，就直接朝着那些狼头人之中冲了过去。

　　我这一过去，顿时引起了那些狼头人的注意，他们肯定是把我跟那女人当成一伙儿的了，其中一个狼头人一挥手，顿时便有两个狼头人拿着大刀朝着我扑了过来。

　　我是腹背受敌，当下哪里顾得了这么许多，直接将乾坤袋中的铜钱剑拿了出来，紧接着催动了北斗铜钱剑阵，那剑顿时化作了一抹红光，朝着我奔过来的那两个狼头人激射而去。

　　北斗铜钱剑在灵力的催动之下，旋即分散开来，化作了几十枚铜钱朝着前面的两个狼头人打了过去。

　　那两个狼头人反应倒也迅速，手中大刀一阵儿挥舞，挡开了我大多数的铜钱，却还是有些铜钱打在了那些狼头人的身上，镶嵌在了它们的皮肉之中。

　　就这么一耽搁，我旋即改变了方向，身形一闪，绕着他们就跑了过去。

　　与此同时，身后追来的那头白色的巨蟒和像是鳄鱼一样的怪兽顿时就扑了上来，迎面撞上了那两个狼头人，将他们扑翻在地，厮打成了一团。

　　没有了那两头猛兽的追击，我身上的压力顿时减轻了不少，但是根本不容的我喘息，又有两个狼头人朝着我扑了过来。

　　大爷的，我招谁惹谁了？也不问个青红皂白，上来就要杀我，还有天理么？

　　就当那两个狼头人朝着我扑过来的时候，我看到那个拿着宝剑的女人回过头来看了我一眼，眼神似乎有些疑惑和不解。

　　便是这一眼，我终于看清楚了那女人的面容，顿时将我给惊艳到了，长的真不是一般的好看，除了漂亮之外，还有一股冷艳的气质，尤其是胸口处，鼓鼓的，呼之欲出，发育的是真好，此刻，我终于明白了什么叫做童颜巨乳，眼前这位就是。

　　不过那女人只看了我一眼，旋即一挥剑，有将一个狼头砍落在了地上，身形一阵儿飘忽，穿梭于这几十个狼头人之中。

　　我看了一眼那个女人之后，一时间有些愣神儿，直到面前有一阵儿杀气袭来，我才反应过来，一个狼头人举起了大刀，就朝着我的脑袋砍下，我一闪身，险险的躲了过去，直接从那狼头人的腋下钻了过去，紧接着再次夺路狂奔，现在我自身难保，哪还管得了那个女人。


第278章 彼岸花开，炎火修罗

　　虽说我们老吴家有祖训，不能见死不救，可是这也得分地方，如果在外面，光天化日的，几十个大老爷们欺负一个女人，我肯定撸起袖子就上去了。

　　可是这是在黄泉路上的罗森林，通往幽冥之地的所在，能够出现在这里的人物绝对不简单。

　　而且，这女人的手段一看就比我厉害太多，我不用她照顾我就已经阿弥陀佛了，哪有功夫去管这闲撇子的事情，这女人跟我非亲非故，虽然长的是好看，但是来路不明，我吴九阴可不是看到美女就拔不动腿的人。

　　这会儿呢，我还是逃命要紧，不得不说，这个奇怪的女人又救了我一命，要不是她走在我前面，说不定就是我遇到的这群狼头人，弄不好就挂球在这里了。

　　现在就由这女人继续在这里跟这些狼头人纠缠下去吧，我直接开溜便好。

　　但是我这一跑，后面紧跟着就追上来了两个狼头人，这两个家伙的个头很大，一点不逊色于黑白森林之中的那些黑白冥人，合着这幽冥之地，到处都有土著，长的还都奇形怪状的，也不知道是不是阎罗大帝为了防备有人闯入这幽冥之地，才让这么多怪兽一样的人出现在这种所在？

　　虽然我已经拼出了所有力气在跑了，却还是跑不过后面的那两个大长腿，他们一前一后，很快就追上了我，将我堵在了中间。

　　刚才看到那女人凭着一把青色的短剑，轻而易举的就能斩杀掉这些狼头人，我以为这些狼头人也没有多大本事，仅仅就是有一膀子傻力气而已，所以当即就将铜钱剑摸了出来，就朝着我前面的那个狼头人砍了过去。

　　这一交手，我才知道这些个狼头人并不简单，一招一式都很是凶猛，那大刀砍在我的铜钱剑上，震的我的剑差点就脱手而出。

　　当即，我就不敢再小瞧了这两个狼头人，紧接着就将大招放了出来。

　　手中的铜钱剑往头顶上一抛，旋即祭起了北斗铜钱剑阵，那铜钱剑红芒一闪，在咒语和口诀的催动之下，顿时朝着我前面的那个狼头人疾飞了过去，那狼头人旋即横起了手中的大刀，朝着我的铜钱剑砍了过去，他本以为凭着他的一股蛮力可以一下将我手中的铜钱剑打飞，可是他绝对想不到我这把铜钱剑是可以收到法诀牵引自行分解的。

　　想当年，那般凶恶的尸鬼婆婆，便是死在我这一招之下。

　　当那狼头人砍刀铜钱剑上的时候，我的嘴角荡起了一抹残忍的冷笑，小样儿，这次你肯定是挂了。

　　我身子一晃，手诀紧接着变幻，那铜钱剑“哗啦”一声就分解了开来，化作了几十枚铜钱朝着那狼头人身上各处打去。

　　那狼头人眼中闪过一抹惊恐，本来是想躲开的，可是已经来不及了，几十枚铜钱一下就撞击在了他的身上，深深的镶嵌进了他的皮肉之中，疼的那狼头人便是一声闷哼。

　　不过这狼头人当真是皮糙肉厚，这些铜钱并不能将其立刻杀死，却将他打翻在了地上，我旋即快步狂奔，将丹田之中的灵力快速的运转，又用上了我们吴家祖传的阴柔掌，这一下我用上了全力，一掌拍出去的时候，我似乎都听到了手中带动的呼呼掌风，这一掌正好印在了刚要爬起来的那狼头人的身上，这家伙旋即又被我拍飞了出去，凌空飞起了老高，然后重重的砸落在了地上。

　　在那狼头人飞出去的同时，我的脚步却没有片刻的停歇，依旧快速的朝着那狼头人狂奔，在奔跑的途中，再次变换手诀，将那散落在各处的铜钱重新凝聚成了铜钱剑，被我一把抄在了手中，紧接着，等那狼头人的身子刚刚一落地，我这剑就刺向了那狼头人的胸口，一下就给他来了一个透心凉，那狼头人瞪着一双死不瞑目大眼看向了我，旋即一倒头就丧命当场。

　　这一系列的动作，我基本上是一气呵成，十分连贯，宰杀了这狼头人估计连十秒钟的时间都没到。

　　这也是被逼的没有办法了，完全是将我的潜力都逼了出来。

　　当我将铜钱剑从那狼头人的胸口拔出来的时候，后面的那个狼头人已经再次追了上来。

　　我回头一看，转头就跑，一边跑一边收起了铜钱剑，紧接着又将茅山帝铃拿了出来，按照《吴氏传家秘术》上的法诀，轻轻晃动了几下茅山帝铃，刚刚被我杀死的那个狼头人一下子就人立而起，原本就龇出来的獠牙此刻更是又长长了一截，指甲也变的无比锋利，嘶吼了一声就朝着那个朝我本来的狼头人扑了过去。

　　那个狼头人还没有反应过来，一下子就被那尸变的狼头人扑倒在了地上，那尸变的狼头人张口就朝着另外一个狼头人的脖子咬了过去，一口就连皮带肉的扯下来一大块。

　　趁着此刻打秋风，我快步的提着铜钱剑走到了那被尸变的狼头人压在身底下的榔头人，朝着那狼头人身上就补了一剑，此刻，追着我的两个狼头人就被我给解决了。

　　我抬起头来，朝着那丰满的女人看了一眼，心想，哥们就帮你一把吧，看在你长的好看，而且还救了我一命的份儿上，当即晃动起了茅山帝铃，将那具尸变的狼头人唤醒，朝着跟那女人拼杀的狼头人群跳跃而去。

　　只是不等这尸变的狼头人跳到那狼头人的人群之中，那女人突然一剑横扫了出去，一股劲儿气平地而起，将她面前的几个狼头人扫飞了出去，紧接着，我看到那女人突然掐了一个古怪的手诀，口中莺声燕语的娇喊了一声道：“彼岸花开，炎火修罗……”

　　旋即，我就看到那女人的身上突然散发出来很多红色的彼岸花，朝着四周的狼头人飘散而去，那彼岸花红盛火，艳如血，朝着四周的狼头人飘散而去，那些狼头人对这个女人身上飘散出来的彼岸花似乎并不怎么畏惧，依旧朝着她扑了过去。


第279章 投怀送抱

　　但是我一看到那些像是血一样的彼岸花顿时便感受到了巨大的危机，心中恍然。

　　果不出我所料，当那女人身上飘散出来的彼岸花一触碰那些狼头人的身子，那些狼头人的身上顿时就燃起了熊熊烈火，烧的劈啪作响，眨眼间的功夫，便有大半的狼头人便这女人身上飘散出来的彼岸花烧的干干净净，变成了一堆飞灰。

　　那女人释放出彼岸花的时候，无数红色的花在他周身飘荡，十分的好看，再加上那女人本身就十分漂亮，整个场面美的就像是一副风景画。

　　可是越是好看的东西就越是有毒，也更加的可怕，就像是色彩艳丽的毒蛇，就像是五彩斑斓的蘑菇，这都是要人命的东西。

　　一看到这女人放出了这个大招，我吓的心中一沉，好一个小美妞，下手这么狠。

　　这女人放出了一个大招之后，大半的狼头人都被烧死了，但是剩余的那些狼头人依旧十分强悍，悍不畏死的继续朝着那女人冲了过去。

　　我且不去理会那个女人，只是让那尸变的狼头人过去帮她，旋即，我掉头便走，继续往森罗林深处前行，我并没有忘记我辞行的目的，那就偷来一棵彼岸花精，让那可爱的萌萌恢复意识。

　　旋即，我收起了法器，掉头便走，很快便离着那女人越来越远了，对于她，我感觉已经仁至义尽，做到这个地步已经十分不错了。

　　起码，我还让一具尸变的狼头人尸体过去帮她，算是我还了她一份人情吧。

　　一口气奔出了三五里路，一路之上，我也是小心翼翼，前方不知道还会有什么凶险，我要防备着突然冒出来要我性命的东西，鬼知道这林子里还能冒出什么稀奇古怪的玩意儿出来。

　　不过，这森罗林中不光有那些凶猛的野兽，还有很多各种各样的小动物，看着奇形怪状，这些都是外面的世界所没有的。

　　看着这些奇形怪状的小动物，我心中还突发奇想，若是能够将森罗林中的小动物捉出去一些，在外面展览，门票收十块钱一张，估计我也发大财了。

　　可是这也只能想想，自己能不能活着出去都是个大问题，更别说带这里的小动物出去了。

　　又往前走了一段距离，前面又出现了一片小树林，突然间，从那片小树林中出现了一阵儿窸窸窣窣的声响，还有一阵儿沉重的脚步声，听到这个动静之后，我心中旋即又是一沉，不会又有什么怪物出现吧？

　　不行，我不能再跟这些怪物硬碰硬了，刚才那白色的巨蟒和像是鳄鱼的怪兽都差点儿将我给吞了，若是再蹦出来什么厉害的家伙，我一定能够对付得了，就我现在的本事，在外面还可以横行霸道，欺负一下地痞恶霸，但是在地方，我完全是一个菜鸟，所以能躲还是要躲，没有必要看见啥玩意儿都跟它们死磕，我就是有九条命也是不够给的。

　　在听到那脚步声之后，我旋即朝着四周看去，快速的搜寻了一番，猛然间看到在一片黑白的草丛之后有一块石头，那石头上貌似有一个洞口。

　　我旋即走了过去，拨开了那片草丛，果真发现了一个洞口，正好能够容得下一个人钻进去，心中当即便是一喜，身子一闪，便钻到了那石头底下，重新将那些草丛挡住了自己。

　　等我忙活完了之后，发现这个洞口还真是一个可以藏身的好地方，藏我一个人绰绰有余。

　　我静静的趴在地上，听着那些沉重的脚步声离着我越来越近，心中不免惶恐了起来，若是被人发现了，我肯定要被堵在这里，到时候想跑都跑不出去。

　　此时，我心中默念满天神佛，观世音菩萨，耶稣基督，希望各路神灵都能保佑我一次，等我活着出去之后，一定给他们烧高香。

　　正在暗自念叨的时候，猛然间，我听到了一阵儿急促的脚步声朝着我这边跑了过来，当即就吓了我一跳。

　　大爷的，合着我拜神拜佛一点儿都不管用，这么快就被人给发现了？

　　当即，我一咬牙就摸出了铜钱剑，打算钻出去拼命的时候，那草丛紧接着就被人给拨开了，露出了一张美艳的俏脸出来，那张俏脸看了我一眼，似乎有些惊疑，不过她很快伸出一只脚朝着我踢了一下，有些嫌弃的娇斥道：“你往里一点儿！”

　　一看到这女人，我也愣了一下，这不就是刚才被那几十个狼头人给缠住的大美妞么？

　　她的动作倒是真快，这么快就解决了那么多狼头人，而且又追上了我。

　　看来她也是发现了对面林子里的脚步声，跟我找了同样一个地方藏身，我愣了一下，心想，人家都帮我好几次了，我也就帮帮她吧，旋即，身子往里缩了一下，那女人很快就提着一把还在滴血的剑钻了进来。

　　这个洞口本来就不大，我一个人藏在这里肯定是没啥问题，但是两个人藏身一处不免就显得有些拥挤了。

　　再者，这个女人长的也太丰满了一些，尤其是胸口的那两只大白兔，呼之欲出，太占地方，不过这女人也没有什么忌讳，进来之后，旋即就靠近了我的怀里，使劲儿的将我洞口深处挤，将我挤的都紧紧的贴在了洞壁之上。

　　这女人的身子很软，紧紧的贴在我的怀里，一股淡淡的清香味在鼻尖萦绕。

　　我也不是没有谈过恋爱的人，虽然是一次失败的恋爱，但是抱抱亲亲还是有的，以往都是我主动一些，这下可好，一个大美妞主动投怀送抱，我还有些接受不了。

　　毕竟是一个大老爷们，血气方刚的年纪，被一个大美妞主动投怀送抱还是第一次，顿时就有些想入非非了。

　　就连我的呼吸也变的沉重起来。

　　我偷偷的看了一眼她的侧脸，侧脸也很好看，绝对是那种三百六十度无死角的好看，真不知道这是艳遇还是悲催，而且还是在这样的一种情况之下。


第280章 将你的脏手拿开

　　这大美妞好像没有注意到我在看她，她很安静的蜷缩在我的怀里，眼睛一眨不眨的盯着外面的草丛，静静的等待着。

　　就在这大美妞钻进这个洞里之后没多久，那脚步声就离得我们很近了，透过茂密的黑白植物，我也朝着外面看了一眼，这一眼看去，心中顿时一沉，不由得倒抽了一口凉气，怪不得这大美妞会躲在这里，她也是没有办法了。

　　因为这次来的并不是什么怪兽，也不是狼头人，而是两个身材魁梧的牛头阴差，瞪着一双大眼在四处扫量着，这黄泉路上的阴差都长的差不多，反正都是牛头人身，我也分辨不出哪个是哪个来，不过看着像是在鬼村里那两位。

　　原来这两位牛头阴差都追到了这里，也不知道我怀里的这个大美妞到底是如何甩开的这两个本事通天的阴差，这一点还是让我由衷的钦佩的。

　　正在我盯着那两个阴差去看的时候，那两个阴差似乎感觉到了什么，朝着我和大美妞藏身的地方看了一眼。

　　旋即，那大美妞用胳膊肘捣了我的胸口一下，疼的我是一阵儿龇牙咧嘴，愣是不敢出声。

　　这小娘们下手没个轻重，正当我要发火，打算在他屁股上狠狠拧一下还击的时候，那大美妞突然转过头来狠狠的瞪了我一眼，还冲着我微微的摇了摇头。

　　我很快就明白了她的意思，她的意思是不让我去看那两个阴差，更不要弄出什么动静。

　　这时，我才反应过来，这就好比修为到了一定境界的人，你在他背后看他一眼，他都能感觉得到，这两个阴差绝对是有大神通的人，我这样看着他们，他们不一定没有察觉。

　　可是，我发现这已经晚了，那两个阴差朝着我们这个地方扫量了一眼之后，很快就朝着我们这边走了过来。

　　此时，我的心都快跳出了嗓子眼，要是被这两个阴差捉住，那肯定是死路一条，这下麻烦可大了。

　　同时，我也能够感觉到，那大美妞的身子也抖了一下，身上的肌肉旋即变的紧绷绷的，手中的那把青色的短剑旋即也被她微微的举了起来，一副随时都要动手的样子。

　　我也深吸了一口气，握紧了铜钱剑，心中想着，若是一会儿那两个阴差发现了我们，直接就跟他们拼了，大不了就是一条命而已。

　　而就当那两个阴差离着我们藏身的这个洞口还有七八米的时候，突然间一声闷吼从不远处响了起来。

　　那两个阴差顿时停住了脚步，朝着声音的来源看去。

　　不多时，我也看到了那声音的来源，竟然是刚才被我用茅山帝铃控制住的那个尸变的狼头人。

　　这个尸变的狼头人是没有意识的，看见活物上去就要扑咬，那两个阴差便是看到了这个尸变的狼头人才停下了脚步。

　　很快，这两个阴差就调转了方向，朝着那个狼头人就冲了上去，其中一个阴差手中拿着一柄巨斧，二话不说，就朝着那尸变的狼头人身上砍了下去，只一下，那尸变的狼头人的胳膊就被砍掉了一只。

　　但是尸变的狼头人却异常凶猛，依旧朝着那两个阴差扑去。

　　这两个阴差互相看了一眼，似乎觉察出了什么异常，当即，两个阴差发了火，各自举起了手中的兵刃，朝着那尸变的狼头人身上一阵儿猛砍，眨眼间的功夫便将那尸变的狼头人给大卸八块了。

　　这尸变的狼头人是我用茅山帝铃催动才发生尸变的，虽然等级很低，类似于尸傀，有可能还不是尸傀，或者仅仅是一具行尸，但是不管咋说，它也尸变了，尸变之后的尸体身体异常坚硬，铜皮铁骨，就这般被那两个牛头人给劈成了一堆碎肉，当真是可怕的吓人。

　　那两个阴差砍杀了那狼头人之后，紧接着不远处又传来了一些类似于野兽咆哮的声响，那两个阴差朝着我们藏身的地方再次看了一眼，似乎叽里咕噜的说了些什么，紧接着就离开了这里，朝着我们来时的路上快步走了过去。

　　当那两个阴差走了之后，我终于长长的出了一口气，惊出了我一声的冷汗。

　　幸好我刚才机智，用茅山帝铃激发了一具狼头人的尸体发生了尸变，要不是它突然冒出来捣乱，估计这会儿被大卸八块的就是我和我怀里的这个大美妞了。

　　万幸啊万幸，我心里唏嘘不已。

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音在我耳边响起：“将你的脏手拿开，要不然我杀了你！”

　　我低头看时，才发现此时我的手正紧紧的搂着那个大美妞，而且位置还很靠上，一阵儿软绵绵的触感……

　　可能是刚才太过激动了，一时间无足无措，下意识的就抱紧了这个大美妞，此时反应过来，忍不住脸色一红，有些局促地说道：“不好意思啊小姐，刚才……刚才我吓坏了，并无意冒犯……”

　　“你说谁小姐呢？你全家都是小姐！”那女人回过头来瞪了我一眼，就连生气的样子都那么好看。

　　说完这句话之后，那女人身子一晃，就从我怀里钻了出来，站起了身，手里提着那把青色的短剑，警惕的朝着四周瞧着。

　　猛然间，怀里的温香暖玉没了，我还有一种空落落的感觉，颇有些不习惯。

　　不过，我很快也从那洞里爬了出来，整理了一下皱巴巴的衣服，干咳了一声，搭讪道：“这位……小……”

　　这话还每有说完，那美女旋即就转过头来瞪了我一眼，杀气凌然，顿时吓的我一个激灵，连忙改口道：“这位小美女……那啥，你也是从外面进来的？”

　　“废话！我不是从外面进来的，你以为从哪里来的呢？”那美女依旧冷冰冰地说道。

　　话说，这小婆娘跟吃了枪药似的，一说话就带火星子，好像我欠她的一样，当下我脸色一沉，正色道：“我说美女，咱们说话能不能和气一点儿？不管怎么说，刚才我也救了你一命吧？要不是我刚才让你进来跟我躲在一起，你早就被那阴差给捉住了，你不感激我便罢，还横眉竖眼的，几个意思？”


第281章 缘分一场

　　那美女转过身来，极为不屑的打量了我一眼，这才冷嘲热讽地说道：“就你这菜鸟一般的能耐，也好意思说救我？刚才那个洞里若是没有你，我一样可以藏身，再者，刚才谁让你看那两个阴差的？差一点儿害死我才对，我现在没杀你，就已经很给你脸了，还站在这里干什么？赶紧在我眼前消失，要不然我一会儿就改变主意了，这就将你给杀了！”

　　我去，还真是蛮不讲道理啊，平生第一次遇见这样凶巴巴的女人，当即心中更是忿忿不平起来，看着那女人道：“我说你这女人好不讲道理，这个藏身的洞口暂且不说，刚才你跟那些狼头人打的时候，我不还帮了你一把吗？”

　　一提起这事儿，那女人的美目之中顿时流露出一股杀气，有些阴沉沉地说道：“你以为我看不出来？你刚才完全就是慌不择路跑过来的，身后还跟着一只黑水鳄和白冥莽，趁机浑水摸鱼，躲过了一劫，要不是遇到了我，说不定你已经被那两只猛兽给吃了，要说起来也是我救了你，你还好意思跟我提这事儿？”

　　额，这女人还真是个人精，这都被她看出来了，顿时老脸一红，颇有些不好意思，不过嘴上还是很强硬地说道：“你……你胡说八道，就凭小爷的本事，还能怕了那黑水鳄和白冥莽？当时看你一个弱女子被那么多狼头人欺负，身为堂堂男儿，又怎能见死不救？所以，我毅然决然，大义凛然的就引来了那黑水鳄和白冥莽杀入重围之中，帮你杀了好几个狼头人，你竟然混淆黑白，颠倒是非，真是辜负了我一片好心，哎呀，早知道我就不救你了，还引来了一阵儿埋怨，要不是看在你长的好看的份儿上，我才懒得救你。”

　　那女人脸上现出了一丝狐疑，问道：“你真有这么好心？”

　　我一拍胸脯说道：“那是自然，堂堂一个男子汉，怎能见一弱女人而不救？”

　　话说，这小婆娘还真不是一个弱女子，她打我七八个都没问题，就刚才那手段，我不是没有见识过，一个大招下来，十几个狼头人都被烧成了一团灰烬。

　　就这大招，估计要比我那北斗铜钱剑阵厉害许多。

　　不过也怪我修为不够，并不能将那北斗铜钱剑阵的威力完全施展开来，若是哪一天，我的修为有了十足的长进，能够激发出北斗铜钱剑阵八九成的威力，估计就是一块巨石，也能用铜钱钻出几个窟窿出来，并且那铜钱剑还能衍生出剑气，将会更加的霸道。

　　我在这装出一副大义凛然的样子，然而，那漂亮女人当即便颇了我一头冷水，冷冰冰地说道：“既然你这般拔刀相助，那你为什么不留下来一起跟我对付那些狼头人？”

　　“这个……”我被这话问的憋出了一个大红脸，迟疑着说道：“那……那我不是给你弄出来一个帮手，将那狼头人变成了僵尸，上去帮你呢吗？再者，我当时确实有要紧的事情去做，又看美女你修为这般高深，应该能够对付那些狼头人，所以就提前走了一步……嘿嘿……”

　　不过，那美女似乎还有些不太相信的样子，一双美目撇了我一眼，旋即提起了手中的青色短剑，转头就朝着不远处的那片小树林走了过去。

　　这女人的脾气还真是古怪，不过我旋即也朝着那个方向走了过去。

　　那美女往前走了两步，发现我跟了过去，很快又转过了头来，冷着脸道：“你跟着我做什么？”

　　“这条路是你家的不成？巧了，我也是朝着这个方向去的。”我嘿嘿笑道。

　　再一次，那美女又打量了我两眼，疑惑地问道：“你也去忘川河畔？”

　　我重重的点了点头，说道：“是啊，难道你也是？”

　　那美女不说话了，微微沉吟了一会儿，似乎在想着什么，不过很快便转头快步继续往前走去。

　　我很快又追了上去，笑嘻嘻地问道：“美女，能够在这黄泉路上的森罗林里相遇，咱们也是缘分一场，在下吴九阴，不知道姑娘尊姓大名，等出去了之后，江湖上见面，也好有个来往，您说是不？”

　　那美女继续往前走，脚步根本不停，一边走一边说道：“就你这点儿微末的本事，能够进入这黄泉路已经是老天开眼了，还想活着出去，有那么容易么？你很快就要成为死人了，我告诉你我的名字似乎也没有那么必要吧？”

　　我擦勒，这女人说话总爱夹枪带棒的，让人心里很不爽，不过说实话，这森罗林如此凶险的地方，就凭我这点儿本事，真有些忧心忡忡，担心走不出去，我之所以想跟这美女一起走，并不是单单因为她长的出尘脱俗，十分好看，而是觉得她的修为比我高出了很多，如果这一路之上如果能够跟他一起前行，也好有个互相照应的，当然，肯定是她照应我。

　　那我也不至于死在这罗森林里。

　　我心中百般计较，便是为了此事，俗话说的好，好汉不吃眼前亏，我还想带着彼岸花走出这森罗林呢。

　　我沉吟了一下，继续嬉皮笑脸地说道：“美女，反正咱们也是顺路走，都是前往忘川河畔，这一路少不了也互相照应一下，你总不能一直让我叫你美女吧？我叫你美女，你是不是也得叫我帅哥来着？”

　　那美女听我这般说，突然噗呲一声笑了，不过很快就恢复了那冷冰冰的脸色，回头厌弃的看了我一眼，说道：“我叫陈青蒽，你想要跟着本姑娘走就跟着吧，不过我可警告你，路上若是遇到什么凶险，我可顾不得你，你自己看着办吧。”

　　我应了一声，心中顿时一喜，这下可好了，傍上了一个厉害的高手，这样一来，我就不用担心一路之上被什么野兽给吃了。

　　虽然她嘴上说见死不救，不过若是真的遇到了什么凶险，我却不相信她会那般眼睁睁的看着我死去。

　　我们两个一前一后，朝着忘川河畔的方向快步而行，这让我心中十分愉悦，总比我一个人去那个地方强上了许多。


第282章 狼头人的老巢

　　一路之上，我和那叫做陈青蒽的美女一直有一句没一句的说着，不过大多数时候，都是我在说个不停，她回答的也很简单，大多都是一个字一个字的往外蹦，要么“嗯”要么“啊”，再就是一个字也不说。

　　我旁敲侧击的问了一些关于她身世的关系，她根本就不理会于我，一个字都不曾透漏，这个女人，表现出如此强悍的实力，真的然我十分好奇，也不知道是哪个高人，教出来如此厉害的徒弟，年纪轻轻，看着那修为，估计跟那龙尧真人都在伯仲之间。

　　不过，我也没有见识过龙尧真人施展过什么太过厉害的招式，但是身为茅山鬼门宗的长老，修为应该也十分强悍才是。

　　对于这个叫做陈青蒽的女子，我只是一种感觉，感觉她的修为确实很高，起码我是无法比拟的。

　　也或许是我入行比较晚的缘故，说不定如果我从小就踏入修行者的行列的话，也不会比眼前的这个女子差上多少，甚至还要高出她许多。

　　许多次，我都会从侧面敲打关于她年纪和师从的问题，她也是不回答，大多数时间都是一副冷冰冰的样子。

　　不过，这一路走来，我们俩又在森罗林中走出了七八里路，我发现了一个非常奇怪的事情，那就是这个女孩似乎对于这森罗林里的路径看起来十分的熟悉，好像之前来过这个地方。

　　她的年纪看起来顶多二十岁冒头，似乎比我还小上一些，这么凶险的黄泉路，她竟然曾经来过，真是让我感觉有些不可思议。

　　不过这事儿我也没敢问她。

　　既然熟悉路径，这女子便能悄无声息的带着我避过很多凶险之处。

　　因为她知道哪里有藏匿的猛兽，哪里有危险的所在，所以，这一路走来还算的上轻松。

　　我真是想为我的机智点三十二个赞，看来我跟着这个女人一路前来算是跟对人了。

　　走着走着，我们来到了一片浓密的黑白森林之中，那女人突然神色就变的肃然起来，回头看了我一眼，冷声说道：“这里是那些狼头人的老巢，从这里走一定要务必小心，我可不想因为你暴漏了行踪，万一再引出那些狼头人来，本姑娘才懒得管你的闲事。”

　　她这话说的虽然有些拒人于千里之外，但是我隐约能够听出其它的一些意味儿，这证明她对我的性命还是很在意的，不由得让我有些沾沾自喜。

　　当下，便应了一声，随着她一路小心翼翼，朝着森罗林中的羊肠小道而去。

　　往前又走了一段距离，我隐约中看到一些像是房子的一些建筑，看起来像是房子，不过是用简单的木头和黑白色的干草搭建出来的，什么简陋，这些狼头人虽然有着人一般的样子，不过看智力应该还是比较低下的，跟那些黑白冥人一般，过着的都是原始人的生活。

　　不过若是论实力，这些狼头人似乎比那些黑白冥人要凶悍许多。

　　我一边小心翼翼的跟在陈青蒽的身后，一边跟她小声地说道：“我说青蒽妹子，既然你对这森罗林如此熟悉，刚才怎么就没有避开那一拨狼头人呢？”

　　陈青蒽的脚步依旧不停，淡淡地说道：“刚才那是凑巧了，那群狼头人是出来打猎的，正好跟我撞了一个正着，我没有避开他们，只好开了杀戒，这些狼头人逮住什么便吃什么，十分凶狠，不杀了他们，他们就会杀了你。”

　　这次算是那陈青蒽说话最多的一次，走着走着，前面突然又传来了一阵儿脚步声，陈青蒽旋即停下了脚步，根本没有任何预兆，身形一晃，一纵身，便跳上了身边的一棵大树，等我抬头去看的时候，她已经藏身于那茂密的枝叶之间。

　　这动作快的一眨眼就上去了，着实让我佩服不已。

　　听着那脚步声越来越近，我当即也学着她的样子，纵身往上一跳，但是只跳出了两三米高，趴在树上一点一点儿往前爬。

　　“真是个废物，真后悔带你一起来！”

　　陈青蒽说着，便甩下来了一根绳子，一下子就缠住了我的胳膊，紧接着我便觉得身子一轻，就被她一下拉上了树梢，站在了她的身边，由于身子没有站稳，还一把将她抱在了怀里，一阵儿香气便迎面扑来，让人心神荡漾。

　　陈青蒽转头瞪了我一眼，杏眼溜圆，一脸的杀气，吓的我旋即松开了手，小声地说道：“不好意思……没站稳……”

　　陈青蒽很快回过了头，朝着那那脚步声来源看去。

　　十几秒之后，但见从不远处走出来了两个狼头人，肩膀上扛着一根棍子，那棍子上有一个半死不活的野兽，耸拉着脑袋，晃晃悠悠的朝着我们这边走了过来。

　　原本以为他们会一晃而过，不料其中一个狼头人突然就停了下来，跟身后的那个狼头人说道：“等我一会儿，我要撒泡尿，憋了一路了……”

　　“你说你，真是懒人屎尿多，马上就要到家了，你就不能回到家再尿？”另外一个狼头人回道。

　　“憋不住了……等我一会儿……”那狼头人说着，便放下了肩膀上的棍子，径直朝着我们藏身的这颗大树走了过来，拨开了身上的树叶子，就在我们的面前痛快起来。

　　我低头那么一看，不由得瞪大的眼珠子，好家伙，那家伙撒尿的玩意儿可真够大的，跟一擀面杖似的，我从来没见过这么大个儿的，不由得倒抽了一口凉气。

　　此时，我还有些恶趣味的看了一眼前面的陈青蒽，发现她的一张俏脸已经浮上了一抹羞红，紧紧的闭上了眼睛，那样子别提多诱人了，蓦然间，我就有了一种奇怪的想法，真想在她那张俏脸上亲上一口，这个样子实在是太可爱了。

　　不过，我还是忍住了，因为我的脑海里旋即浮上了另外一个人的俏脸，曾几何时，我也见到过这般羞红了脸的模样，心中又莫名的升腾起了一抹感伤。


第283章 辛秘之事

　　那个人便是李可欣，算是我的初恋吧。

　　我们之间就这样莫名其妙的结束了，现在的我甚至都不知道她在什么地方，更不知道她过的好不好，或许她已经开始了一段新的恋情，早就已经将我忘到了九霄云外，但是我这样一个念旧的人，却总是会时常的想起她。

　　情不知所起，一往情深。

　　也许放手也是一种解脱，毕竟曾经相恋过，我也希望她过的很好，我们之间谁都不欠谁的，只能说是有缘无分而已。

　　或许像我们这样的修行者，注定要孤苦无依，在我很小的时候，奶奶就去世了，爷爷一直孤零零的一个人，但是我爸没有走入这修行者的行列，却跟我们过着平平淡淡的生活，这才是真正的幸福。

　　不入江湖，是非也少，一旦踏入了这个门槛，一切都不一样了，很多事情都是身不由己，自从我开始修行以来，便遇到了各种各样的事情，感觉就跟爷爷说的一般，每天过的都是在刀尖上舔血的生活，说不定什么时候，就一命呜呼了。

　　脑子里一时间有些恍惚，突然就想起了这些事情，眨眼间的功夫，那狼头人就解决完了，无意间就朝着头顶上看了一眼，这也是巧了，透过那密密麻麻的树叶，我还是跟那狼头人看了一个对眼。

　　那狼头人的眼睛旋即就瞪大了，张口便要说些什么，这时候，一直站在我前面陈青蒽突然身子一晃，就跳了下去，手中的那把青色短剑直接就砍在了那狼头人的脑袋上，刚才还活生生的一个狼头人，直接被陈青蒽手中的青色短剑从中间劈成了两半，两三秒钟之后才从中间裂开了一个豁口，内脏肠子等物散落了一地，血腥气瞬间弥漫开来。

　　这一剑可见是有多快，如此干脆利落，心狠手辣之辈，着实让人心惊。

　　另外一个狼头人刚刚反应过来，陈青蒽很快就飘身到了那狼头人的身边，不等他将身上的刀完全抽出来，陈青蒽手中的青色短剑往前一挑，一个硕大的狼头就飞了起来，鲜血顿时就脖腔子里喷出了老高，那狼头人手中的大刀还下意识的往前挥舞了一下，身子才重重的倒在了地上，横尸当场。

　　三五秒钟之内，两个凶悍的狼头人就这样死在了我们的面前，陈青蒽还跟没事儿人一样，将那青色短剑上的血迹在狼头人的尸体上擦了一下，才收回了剑鞘之中。

　　我愣了一下，紧接着从那棵大树上跳了下来，看着横躺在地上的那两个狼头人的尸体。

　　此时的陈青蒽已经将那两具狼头人的尸体归拢在了一起，但见她从身上摸出了一棵很普通的彼岸花，放在了那两具狼头人的尸体上，掐了几个手诀，默念了几声咒语之后，那两个狼头人尸体之上顿时升腾起了一团火红色的妖异火光，转眼间就迅速的燃烧了起来，一两分钟的光景不到，那两个狼头人的尸体就化作了一团灰烬，被风一吹，踪影全无。

　　不过刚才我还是朝着她拿的那颗彼岸花仔细的看了一眼，那彼岸花跟黄泉路上开的那一些很像，但是又不是完全的像，感觉没有黄泉路上的那种彼岸花的颜色艳丽，究竟她是如何用这彼岸花引燃的那两具尸体，这我就不得而知了，肯定是一种特殊的修行法门。

　　陈青蒽之所以烧了这两具狼头人的尸体，我也可以理解，因为此处离着狼头人的老巢并不远，若是被其余的狼头人发现了此处有两具尸体，肯定会增添不必要的麻烦，也算是为我们前行扫除了一些障碍。

　　做完了这一切之后，陈青蒽两个招呼都没有打，便继续朝着林子深处快步走去。

　　我再次追上了她，嬉皮笑脸地说道：“青蒽妹子真是好手段，看你年纪轻轻，也不知道是哪位高人的门下，真是佩服的很呐。”

　　陈青蒽对我的褒奖一点儿不感冒，依旧快速前行，似乎不怎么想搭理我。

　　一直走了几百米之后，陈青蒽才突然问我道：“你是从哪里进来的？”

　　这话凭空冒出，让我一时间有些迟疑，也不知道该不该将我进来的路径告诉她，毕竟，这茅山阴阳界的事情是茅山的辛秘之事，而这个女子的身份我现在也无法确定，感觉这女人身上的有些邪气，并不像是什么正道中人，于是便撒了个谎道：“我是被人从阴阳界带过来的，跟我一起来的还有两个朋友，不过我们被阴差给发觉了，他们躲在鬼村之中没有出来，我是自己偷偷跑出来的。”

　　突然间，陈青蒽停住了脚步，转头看向了我，淡淡地问道：“你是从茅山来的吧？”

　　额，这话问的我又是一愣，她是怎么看出来的？

　　不等我问，陈青蒽便道：“你能够简单的操控尸体，江湖上只有两个门派可以做到，第一个便是茅山鬼门宗的人，另外一个则是尸鬼婆婆的传人，看你身上的手段并不是传自于尸鬼婆婆，那你必然是茅山鬼门宗的人，我说的没错吧？”

　　这般一说，还真被她猜出来一个七八分，不过她还是猜错了，懂得控尸之术的并不只有茅山鬼门宗和尸鬼婆婆那帮人，还有一个便是我们老吴家，若论控尸之道，我们老吴家才是正儿八经的江湖第一，只是我们老吴家一向比较低调罢了。

　　当即，我摇了摇头，说道：“青蒽妹子，这你可就猜错了，在下并不是茅山鬼门宗的人，而是江湖上的另外一个修行世家，我们家祖上是做赶尸这一行当的，所以对于控尸之道，多多少少了解一些。”

　　陈青蒽脸上现出了一抹狐疑之色，旋即又问道：“赶尸世家？这个我还真没有听说过，看来我是有些孤陋寡闻了。不过像你这样微末的本事，本姑娘不知道，也很正常。”

　　这般瞧不起我们老吴家，看来她真不是一般的孤陋寡闻，毕竟是太年轻了，她若是知道我那先祖爷是谁，恐怕就不会这般说了。


第284章 忘川河畔

　　不知不觉中，这一路走来，陈青蒽似乎对我表现的也不是那么冷淡了，偶尔也能正经的跟我说上两句话。

　　这森罗林面积看起来挺大的，我和陈青蒽一路前行，走了好几个小时才走出了这片狼头人的聚集地，期间，在陈青蒽的带领下，我们又躲过了好几拨狼头人的队伍，另外还有一些潜伏在森罗林中的猛兽。

　　不得不再一次的暗自庆幸，这次来森罗林，遇到了这个大美妞，真是一件无比幸运的事情，要不然很可能一进入森罗林的时候，就已经被那些狼头人给截杀了，哪还能走到这个地方。

　　这一路之上，遇到了很多危险的所在，以及一些潜在的危机，陈青蒽也总是能够带着我躲避过去，当真是少了许多麻烦。

　　每一次危险，都是要人命的节奏。

　　我们一路之上，躲避了无数凶险，又走了我感觉差不多有一整天的光景，我们就出了这森罗林，紧接着就看大了一大片红色的海洋，另外还有一条很长很长的河。

　　不过这会儿，我和陈青蒽都不敢贸然进去，就躲在了一大片彼岸花丛之中。

　　此刻，我才想起来问她道：“青蒽妹子，你是来这忘川河畔偷彼岸花精的？”

　　陈青蒽回头看了我一眼，默然的点了点头，随后，她也问道：“你也是来偷彼岸花精的？”

　　我默默的应了一声，旋即她就变的有些好奇起来，揶揄着说道：“真是难以理解，就你这样一个菜鸟，也敢独自一个人来忘川河畔偷彼岸花精，你这样跟找死有什么区别？”

　　我干咳了一声，屡次被这小婆娘瞧不起，心中也窝着一团火，不过我的本事确实比这小婆娘差的不是一星半点儿，当下也只能忍了，幽幽地说道：“我也是没办法，我去年的时候，收养了一个小鬼，被人捉去之后重新炼化，本来的意识被封印，只能偷这彼岸花精才能恢复它本来的意识，所以就冒死来这黄泉路了。”

　　这般说，陈青蒽看我的眼神就更加怪异了，摇了摇头，很是无语地说道：“真是个笨蛋，不就是一个小鬼么，被人炼化了，自己再养一个就是了，何必如此大费周折，我看你就是吃饱了撑的。”

　　额，再一次被她揶揄，不过她说话的口吻现在我也已经习惯了，懒得反驳，只是淡淡地说道：“你以为什么人都跟你似的没有感情，那小鬼跟我的亲生女儿一般，你这样的人是不会懂的。”

　　陈青蒽的脸色旋即就阴沉了下来，被我堵了一句，显然是有些不高兴，阴沉沉地说道：“一会儿咱们各自找各自的彼岸花精，我可告诉你，这彼岸花精可不是这么好拿的，忘川河畔，凶险处处，危机四伏，你若是遇到了凶险，我可懒得管你，反正东西一到手，咱们就一拍两散，我感觉以后咱们是再也不可能见面了，那就再也不见。”

　　说着，陈青蒽就站起了身子，提起了手中那把青色短剑，猫着腰就朝着忘川河畔悄无声息的走了过去。

　　我旋即也跟她一般，猫着腰朝着忘川河畔一步一步的靠近。

　　可是只走了三五步，前面的陈青蒽就停了下来，很快就蹲在了彼岸花丛之中，我朝着四处打量了一眼，但见从忘川河畔的一侧突然过来了七八个牛头阴差，手中拿着各式的兵刃。

　　一看到这些牛头阴差，我心中当即一沉，连忙扑倒在地，一颗心狂跳不止，早就龙修真人说，这忘川河畔有阴差巡逻，没想到这么多。

　　这个森罗林的尽头，已经是防守相当薄弱的地方，属于三不管的地带，这里都有这么多阴差，若是别的地方岂不是更多？

　　在彼岸花丛中趴伏着好一会儿，我连动都不敢动，眼睛朝着前面的陈青蒽看去，跟着她的行动就好了，她做什么我便做什么，毕竟这地方她轻车熟路。

　　约莫趴在那里有十几分钟的光景，我才看到前面的陈青蒽微微抬起头来，朝着忘川河畔偷偷的看了一眼，旋即，我也朝着那地方看去，但见此时，那几个阴差已经走了过去，消失在了忘川河的边缘。

　　如此，我们又等了十几分钟，陈青蒽才再次迈开了脚步，继续朝着忘川河畔而去。

　　往前一直推进了十几分钟的光景，我们就到了忘川河畔的边缘，我微微的站起了身子，朝着忘川河里看了一眼，但见那忘川河十分宽广，河面平静的就像是一面镜子，不过这忘川河中的水却是漆黑一片，比墨水还要黑，怎么看都像是一河死水。

　　这地方十分安静，安静的甚至有些可怕，并没有感觉到什么异常，在河边生长着许多茂盛的彼岸花，一时间，我有些懵了，突然间就想不起来如何分辨哪一朵花是传说中的彼岸花精了。

　　然而，当我回头去找陈青蒽的时候，发现她也突然间消失不见了，这会儿也不知道去了哪里，刚才，我还看到她在我的面前。

　　不管了，还是找到彼岸花精吧，找到了这东西，我就可以圆满了。

　　反正我是从森罗林里走出来的，再次返回去的时候，就有了经验，只要回到鬼村和龙尧真人他们会合，我们就可以离开这个鬼地方。

　　我开始思索着龙修真人跟我说的彼岸花精的样子，他好像跟我们说，那彼岸花精的颜色要比一般的彼岸花要艳丽许多，而且那彼岸花精的花蕊处有一个人形的果实，对！好像就是这个样子。

　　突然间想了起来，让我觉得信心满满，于是就继续蹲在彼岸花丛之中在河边慢慢的搜索着那彼岸花精，说实话，我以前也没有见过彼岸花精长什么样子，满眼看去，感觉这河边长的彼岸花都差不多一个样子，鲜艳欲滴，红的像火一样，真分辨不出有哪一朵花红的特别一些，只能从那花蕊中分辨出一些特别之处来。

　　我一直摸索到了河畔，突然间，有一朵奇特的彼岸花吸引了我。


第285章 彼岸冥蛇

　　就在我一转身的时候，就在不远处的河边看到了一朵奇特的彼岸花，这朵花的颜色似乎看上去比其它的彼岸花要艳丽那么一点儿，花骨朵也比其余的彼岸花略大一些，尤其是它的花蕊处，隐约中看到有东西，我感觉这朵花应该就是传说中的彼岸花精。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，一看到这多奇特的彼岸花，我心中有着难以掩饰的惊喜，旋即就猫着腰快步朝着那多怪异的彼岸花而去，便是要看看那花蕊处的果实到底是不是有着人形般的模样，就在我离着那多怪异的彼岸花还有两三步的时候，蓦然间，突然听到了一种古怪的声响，好像是水被煮开的声音，咕嘟咕嘟的响，转头看的时候，就看到那忘川河里的水不知道何时，竟然冒起了一个个的气泡，有大有小，好像水底下有什么大鱼的样子。

　　不过那彼岸花精就在眼前，我也没有细想，很快回过神来，继续朝着那多彼岸花精而去。

　　眨眼间的功夫，我就到了那彼岸花精的前面，低头那么一看，心中更是狂喜不已，眼前这朵彼岸花的花蕊中确实有一个人形状的果实，连忙伸手过去，就要将那彼岸花精给连根拔起，就在这时，让我猝不及防的事情发生了，猛然间，从那彼岸花精的下面飞出来一个红色的东西，朝着我的面门就扑了过来，那个东西速度很快，我甚至都没有看清楚那是个什么东西，它就飞到了我的面门前，不过我还是下意识的一偏脑袋，想要躲过去这突然袭击，可悲的是，我还是没有躲过去，那个红色的东西虽然没有扑在我的面门上，但是却一口咬在了我的脖子上，一股剧痛顿时蔓延到了全身，身子也变的麻酥酥的，就像是过了电一般，我下意识的一伸手，想要去抓咬住我脖子的那东西，那东西很快又跳到了一边。

　　旋即，我的身子重重的倒在了地上，顿时失去了一切知觉，当我回头去看的时候，发现刚才袭击我的竟然是一条红色的毒蛇，这毒蛇的颜色竟然跟那些彼岸花一模一样，通体血红，瞪着一双芝麻粒大小的眼睛，直勾勾的看着我，而且还在不断的吞吐着蛇信子。

　　这毒蛇藏身于彼岸花丛之中，与那些彼岸花完美的融合在了一起，我根本就没有分辨出来，打死我也想不到，在这彼岸花丛之中竟然还有这种东西，也没有人提醒我啊。

　　可是现在说什么都已经晚了，我已经中招了，身子没了任何知觉，就那般直挺挺的躺在彼岸花丛之中。

　　而就在此时，那条红色的毒蛇还不打算放过我，它再次弓起了身子，看样子又要朝着我扑来。

　　与此同时，我身旁的彼岸花丛一阵儿抖动，一个倩丽的身影突然出现在了我的面前，便是跟我一起来到此处的陈青蒽，她刚刚站定，那条红色的毒蛇顿时又改变了目标，朝着陈青蒽电射而去。

　　我本想张口提醒一下陈青蒽小心，可是那蛇就已经奔着她去了，毕竟这女人修为比我高出了太多，警觉性也异常强大，当那条红色的毒蛇朝着她弹射而去的时候，她看都没看，回手便是一剑砍了过去，那条毒蛇的身子旋即断成了两截，兀自在地上扭曲翻滚，奇异的是，这条毒蛇虽然被砍成了两截，竟然又凑在了一起，好像自己能够重新再拼凑起来。

　　要说还是陈青蒽这个狠辣的女子，手中的短剑一下又砍了过去，直接将那蛇头劈成了两半，随后一挑，便将那毒蛇甩进了忘川河之中。

　　随后，陈青蒽才沉着脸走到了我身边，大体的看了我一眼，无奈的摇了摇头，说道：“我救不了你，这蛇叫彼岸冥蛇，靠着彼岸花精的吸纳的怨气而生，彼此共存，因而毒性猛烈，胜过世间一些邪毒，所以，你只有死路一条，当时，你为什么不跟紧我呢？”

　　陈青蒽的眉头一挑，颇有些幽怨，眼神之中还有一丝复杂的神色。

　　而此时的我，突然被一股剧痛席卷，疼的我根本就说不出话来，浑身灼热难耐，我想我真的就要死在这里了，死在了这黄泉路上的忘川河畔，不知道灵魂还能不能魂归幽冥之地，然而，现在这似乎不该是我考虑的问题了。

　　就在这时候，那忘川河里的黑水突然咕嘟咕嘟的一阵儿翻滚，随着哗啦一声水浪掀起，从那忘川河里突然蹦出来一个浑身腹满了鳞甲的怪物，大约有四五岁的孩童大小，嘴里有着尖利的獠牙，便是一张嘴就占据了半张脸，头上还有稀疏的几根毛发，它还有一个很大的肚子，跟它的身材完全不成比例，一双灰白的眼珠子凸出了眼眶，无端的让人觉得邪恶。

　　这怪物一从忘川河里蹦出来，二话不说就扑向了陈青蒽，陈青蒽一看到这个怪物，脸色顿时也是一寒，口中惊呼道：“冥河鬼童！”

　　喊出这话的同时，陈青蒽旋即往后飘飞出去，那邪恶的冥河鬼童紧接着又追着她奔了过去。

　　更加可怕的是，那忘川河之中开始不断的翻滚起了浪花，一个又一个冥河鬼童不断的从忘川河里跳出来，一个、三个、五个、八个……一时间我也数不清到底有多少，密密麻麻的一片，接连不断的从忘川河里跳了出来，追着陈青蒽而去。

　　其中有一个冥河鬼童甚至还在我身边停留了片刻，瞪着一双灰白的眼睛直勾勾的看着我，翕动了一下鼻子，在我身上闻了几下，旋即像是受到了莫大的惊吓，跳到了一旁，我想它肯定是闻到了我身上中了彼岸冥蛇的毒，所以不敢对我动手，很快加入了追逐陈青蒽的队伍之中。

　　不断的有冥河鬼童从我身边一晃而过，带着一股腥臭的气息，当我艰难的转过头朝着陈青蒽的方向看去的时候，却无意间看到了自己的一条手臂，已经红肿，也开始腐烂了。


第286章 死都死不安稳

　　刚才咬了我一口的那个红色的彼岸冥蛇的毒素十分厉害，现在毒素已经在我体内完全蔓延开来，不光是我的手臂红肿，而且出现了腐烂的迹象，这会儿我感觉我的脸也肿胀了起来，我甚至都能够看到我肿胀气老高的腮帮子，浑身上下一阵儿火辣辣的疼，就像是万千只蚂蚁在身体里啃食自己的血肉一般。

　　我想张口嘶吼喊叫，可是就连嗓子也沙哑了起来，一张嘴，喉咙里只是发出了一阵儿“咕咕”的声响，十分的刺耳。

　　千难万险我都走了过来，好不容易找到了一棵彼岸花精，却被一只彼岸冥蛇给毒死了，这种悲催的心情无人能够体会，我早知道这忘川河凶险万分，也都一直戒备着，可是一个大意间，还是将自己的小命折损在了此处。

　　听说人之将死，总会回想起生前的点点滴滴，像是放电影一般，在脑子里回放，此刻，我的脑子里也在想着自己这短暂的人生，从自己会走路会说话的那一刻开始，一切都浮现在了脑海里，首先我的爸妈，然后就是不苟言笑的老爷子，还有柱子、小旭和志强……然后就是李可欣的嫣然一笑，一个片段一个片段的从我脑海里闪过。

　　随后，就连我的意识也渐渐模糊了。

　　我就要死了，就要彻底的离开这个世界，即便是我的神魂，也要沦落于这忘川河中，永生永世不得翻身。

　　或许在忘川河里，我会看着一个个熟悉的面孔从我面前走过，然而，他们却看不到我。

　　在自己就要闭上眼睛的那一刻，我回光返照般的出现了一些力气，能够让我转过头去，朝着陈青蒽的方向看了一眼，此刻的陈青蒽已经被无数只冥河鬼童团团包裹，她凭着一把青色短剑，游走于无数冥河鬼童之间，不断的有鲜血迸溅开来。

　　不知道是不是我出现了幻觉，我似乎看到陈青蒽在与那些冥河鬼童拼杀的时候，还朝着我这边看了几眼，但是距离太远，我看不到她的眼神，是不是对于我的死还有丁点儿的惋惜。

　　这一路相伴，生死与共，我们来到了忘川河，或许她刚才若不是因为我的缘故，此刻已经离开了这里，也不会被那些冥河鬼童追杀。

　　然而，她的安危已经不是我要去关心的问题，因为我的生死也只在刹那之间。

　　一阵儿揪心的剧痛再次袭来，脑子嗡的一声响，意识再次变得模糊，就当我打算闭目等死的那一刻，猛然间，那忘川河里的水再次发出了一阵儿哗啦啦的声响，一只只有白骨的手臂一把就抓住了我的脚脖子，将我朝着忘川河里拖了进去。

　　被那彼岸冥蛇毒死也就罢了，尸体也要被拖进忘川河里做那孤魂野鬼，我想这世界上已经没有比我还要悲催的人了。

　　然而，这一切我都是无力阻止的，因为毒素已经在体内完全扩散了开来，我丧失了一切行动的能力，甚至连眼皮都无法再眨动一下。

　　我只是感觉到那只白骨手臂死死的抓住了我的脚脖子，一点儿一点儿的往忘川河里拖拽着。

　　虽然马上就要离开人世了，但是一想到自己还要被拖进那忘川河之中，受那万千恶鬼的吞噬，我还是有些接受不了，心中满满的都是惶恐。

　　身子还是一点儿一点儿的进入了黑水之中，我不知道普通人进入这黑色的忘川河中是一种什么感觉，但是作为我一个马上就要死去的人，也是感觉不到有什么特别之处，因为我体内的毒素已经让我再也感受不到其它的痛楚，就只有无边无尽的疼痛而已。

　　很快，黑的像是墨水一样的忘川河水就盖过了我的胸口，蔓延到了我的脖子处。

　　随后，那抓住我脚脖子的枯骨手臂猛的一个拉扯，我整个身子就被拖进了忘川河里。

　　眼前顿时一片黑暗，耳边尽是那咕嘟咕嘟的水声。

　　我的身子一直往下沉去。

　　等我睁开眼睛再去瞧的时候，就看到一个极为恐怖的面孔就紧贴着我的面门，那是一张快要腐烂干净的面孔，上面还沾着一些皮肉，一双空洞的眼眶，直勾勾的看着我，那双也要快腐烂干净的手臂，一把就抓住了我的肩膀，张口就朝着我的嘴凑了过来。

　　大爷的，我都快要死了，还要强迫跟一白骨架子亲嘴儿，关键还不知道这骨头架子生前是男是女。

　　我是直男，即便是临死也要跟一女的亲一个吧？

　　自然，这鬼物并不是要跟我亲嘴，而是要吸取我身上的精气。

　　早就听说这忘川河中全都是孤魂野鬼，有些生前十恶不赦之人，有一部分也要投到这忘川河中，受尽千年之苦之后才可以轮回，也有一部分孤魂野鬼不愿意忘记前世的记忆，自己跳到这忘川河里的，只要受够了一千年的苦，便可以带着前世的记忆投胎。

　　如果吞噬了我活人的精气，他们在这忘川河中还能好过一些。

　　我被拖到这忘川河里，顿时成了众矢之的，一下子就吸引了无数的孤魂野鬼，全都朝着我这边蜂拥而来。

　　这些个孤魂野鬼，一个个面容丑陋凶恶，异常狰狞，我就是一个中心点，所有的孤魂野鬼全都朝着我这边快速的游来。

　　这完全是要将我撕成碎片的节奏。

　　没想到，掉进了这忘川河之中，我还成了一个香饽饽，受到这般待遇。

　　这就是传说中的死都死不安稳。

　　来吧，让暴风雨来的更猛烈一些，大不了就是一魂飞魄散……

　　然而，就当我面前的那个孤魂野鬼即将凑到我的嘴边的时候，蓦然间，我身上就散发出了一片血红的光芒，将整个忘川河给照的一片透亮，原本黑沉沉的河水，像是被血给染红了一般。

　　我以为这红色的光芒是我身上发出来的，不觉还有些奇怪，不过我很快就想了起来，这红光并不是我身上散发出来的，而是我身上的一个东西散发出来的光芒……


第287章 令人震惊的魔力

　　那个东西叫做伏尸法尺。

　　没错，就是伏尸法尺末端的那个小红点儿闪现出来的，这个东西是我们老吴家的传家宝。

　　这宝贝不光能够感应到方圆十里之内的妖邪之物，而且能够克制一切的阴邪之物。

　　这伏尸法尺一直被我放在了乾坤袋里，由于走进了这幽冥之地，我一直压制着它，不让它放出任何的气息，毕竟是黄泉路，这地方全都是鬼物，若是不压制的话，这伏尸法尺肯定闪烁个不停，非得炸了不可。

　　然而，我被一个孤魂野鬼拖进这忘川河中之后，这伏尸法尺不知怎的，竟然不受控制的大放异彩起来。

　　可能是这忘川河里的孤魂野鬼太多了吧。

　　亦或许，是我那先祖爷在伏尸法尺上做了什么手脚，能够起到一定的护主作用。

　　不管怎样，这会儿，伏尸法尺已经将它那克制阴邪的本性完全展露了出来。

　　那个想要过来吞噬我精气的孤魂野鬼，旋即被这团红光所笼罩，虽然它的脸已经腐烂的不成样子了，我还是看到了那张丑陋而狰狞的脸上现出了一股无比惊惧的神色。

　　它恐惧了，似乎想要逃离开我，但是它就像是被一股无形的魔力给禁锢住了一般，怎么都逃脱不掉了。

　　蓦然间，那伏尸法尺末端的小红点释放出了更加鲜艳的红色，竟然自己从那乾坤袋里飘了出来，横在了我和那孤魂野鬼的中间，刹那间，那孤魂野鬼更加惊恐了，它张开了大嘴，似乎想要嘶吼，但是很快面容就扭曲了起来，顷刻间就化作了一团黑气，被吸进了伏尸法尺之中。

　　还有更多的孤魂野鬼朝着我这边蜂拥而来。

　　伏尸法尺一下子就飘到了我的眉心处，微微颤抖着，末端的那个小红点儿释放出的红芒更加的妖异夺目。

　　那些孤魂野鬼一靠近我的身边刚要袭击我，顿时就被那伏尸法尺散发出来的红光所笼罩，一个个全都化作了黑气，被伏尸法尺吞噬的干干净净。

　　越来越多的孤魂野鬼朝着我这边靠近，但是它们靠近我却只有一个下场，那就是被伏尸法尺所吞噬，连点儿渣子都不剩。

　　这会儿，我也不知道是什么缘故，身上突然就有了一些力气，抬头去看那伏尸法尺的时候，发现这伏尸法尺原本像是墨水一样黑的颜色，已经变成了灰色，随着大量的孤魂野鬼朝着我这边涌来，那伏尸法尺则表现出了更加强大而令人震惊的魔力。

　　来多少，这伏尸法尺就吞噬多少，只要靠近伏尸法尺三米之内的范围，全都化作了黑气，被吸进了伏尸法尺之中。

　　而这伏尸法尺红光所笼罩的范围还在不停的扩大，从三米扩展到五米，又从五米扩展到十米，我所在的范围，方圆十米之内，都没有一个鬼物能够靠拢过来，只要是一碰触那伏尸法尺散发出来的红光，顷刻间就烟消云散。

　　这伏尸法尺太恐怖了，展现出来的神力真是让我大跌眼镜。

　　我家祖上究竟是从哪里得来的这样一个宝贝？它所展现出的力量着实恐怖。

　　我只以为这伏尸法尺在阳世间才能够发挥它的作用，没想到在这黄泉路边缘的忘川河里，实力更加的强悍。

　　深深的，深深的，我被这伏尸法尺所折服。

　　心中更是对我那先祖爷敬佩有加，身上的一个法器都能够在这黄泉路掀起滔天巨浪。

　　一时间也不知道有多少孤魂野鬼被伏尸法尺所吞噬。

　　我也不知道过去了多少时间，当我再次抬起头去看那伏尸法尺的时候，发现那伏尸法尺此刻又变了一种颜色，它从灰白色旋即变成了莹白之色，白的像是雪，周身都绽放出了刺目的光芒。

　　而此刻那伏尸法尺末端的小红点儿闪现出来的光芒，已经亮到了一种我无法直视的地步。

　　又过了片刻，那伏尸法尺再次变了一种颜色，从莹白之色，又变成了浅红色，就像是被烧红了的铁块。

　　当我再次朝着四周去看的时候，方圆十几米之内，已经再也看不到一个孤魂野鬼，不知道是被这伏尸法尺所吞噬干净了，还是感应到了这伏尸法尺所展现出的恐怖气息，那些孤魂野鬼再也不敢靠近。

　　猛然间，我感觉那伏尸法尺微微颤动了起来，就连我身旁的黑水也是一阵儿波动，我的身子也随着水纹剧烈的摇晃。

　　震动感愈加的强烈，那伏尸法尺猛然间就钻出了水面，带动起了一个漩涡，黑水的水被伏尸法尺抽离了出来，卷向了高处。

　　以我为中心的地方，水流快速的剥离，直接被抽离的地面，像是龙卷风一般，越聚越高，越聚越高，而我两侧的黑水直接朝着两边分离了开来。

　　一切都是那般神奇，我直接就是站在了忘川河的河床之上，以我为中心的四周，十米之内的水都被卷上了高空，而四周的水却没有倒流回来，似乎被一股莫名和恐怖的炁场隔绝在外。

　　茫然四顾，我望着这神奇的一幕，彻底被发生的这一切给惊呆了。

　　伏尸法尺究竟做了什么，竟然将这忘川河里水弄出了一番惊涛骇浪。

　　更加让我惊奇的是，我身上的蛇毒发作的痛楚已经减轻了许多，我的身体也渐渐恢复了一些知觉，已经能够简单的活动一下了。

　　难道是我先祖爷遗传下来的基因救了我一命？

　　我听薛家那两位老爷子说，我那先祖爷曾经吃过两只千年蚰蜒的肉，可以百毒不侵，这样的体质便世世代代流传了下来，只是一代比一代微弱，但是这百毒不侵的体质我依旧还是有的，尤其是被薛家的两位老爷子重铸了丹田气海之中，这样的体质就变的更加强大。

　　肯定是了，我不光是百毒不侵，而且还有超强的自我修复能力，这会儿，想必我体内的蛇毒已经被我自身清理了大半。

　　真是该好好的跟我那先祖爷磕几个头，即便是现在他老人家已经不在了，依旧可以护佑我这个后辈死里逃生。


第288章 生死考量

　　此刻的我站在河床之上，头顶上有一个龙卷风似的巨大黑水柱子直冲云霄，发出了巨大的轰鸣之声，而我所站的位置，方圆十米之内都没有一滴水，那些黑水被伏尸法尺所散发出来的炁场隔绝在外，形成了一种十分诡异的现象。

　　此刻的我身上中的蛇毒被我自身的血液清理了大半，虽然身子还有些僵硬和疼痛，不过活动肯定是没有什么问题了，被伏尸法尺隔绝在外的那些黑水不知道什么时候又将会倒灌回来，既然小命已经活了下来，再呆在此处也没有什么意义，我先爬上这忘川河再说，上面有一颗彼岸花精，即便是现在九死一生，我还是没有忘记这件非常重要的事情。

　　简单的活动了一下手脚，我有些吃力的开始往忘川河的岸边爬去，这条忘川河还是很深的，河底下全都是累累白骨，并没有水草生长，即便是河床上也没有，只有岸边生长的彼岸花。

　　我手脚并用，艰难的往岸边爬去，心中还莫名的有些惶恐，这伏尸法尺弄出了这么大的阵仗，引来阴差那是必然的，我必须要尽快离开这里才行，被那些阴差捉住，估计我就没有现在这般幸运了。

　　废了好大力气，我终于爬了上来，累的呼呼直喘，本想着去找那株彼岸花精，但是另外一个问题又浮现在了脑海之中，那就是飘在忘川河上空的伏尸法尺，这东西乃是我们老吴家的传家宝，要比那彼岸花精可珍贵多了，丢了什么也不能丢了它。

　　可是这宝贝此刻正飘在我的头顶上，我该怎么将它取回来，又成了一个大麻烦。

　　我抬头去看的时候，但见那伏尸法尺此刻又变了一种颜色，是那种像是血一样的鲜红，而且它还释放出了一阵儿“嗡嗡”的声响，红光满溢。

　　原本只是那伏尸法尺末端的小红点儿闪烁不定，这下整把伏尸法尺都变成了赤红之色。

　　这是我从来没有见过的景象，也不知道这代表的了什么意思。

　　不管如何，我还是要想办法将伏尸法尺取回，然后摘了彼岸花精，速速离开这是非之地的好。

　　当即，我掐起了手诀，根据《吴氏传家秘术》上记载的法诀开始跟那伏尸法尺取得沟通，让它尽快回到我的身边。

　　当法诀和口诀催动之时，我很快就跟伏尸法尺取得了联系，不过心中却是惊骇莫名，在我与伏尸法尺取得沟通的时候，我明显的能够感觉到伏尸法尺之中蕴含着一股狂烈而暴躁的气息，异常强大，而此时，就凭我此刻的修为，已经有些控制不住这伏尸法尺了，不过，当下我还是拼命的催动着丹田气海，吸纳着四面八方的灵力，让其疯狂的运转，我必须要将伏尸法尺重新取回，快一些离开这里才行。

　　应该用不了多久，就会有人发现这附近的异常。

　　冥冥之中，我再一次的感应到了伏尸法尺，它开始缓缓的从半空之中飘落了下来，朝着我这边靠近。

　　伏尸法尺越是离得我近，我心中就越是觉得有些无端的恐慌，这东西跟以往大为不同，此时此刻，我竟然有些畏惧这东西了，却也说不清到底是什么地方出了问题。

　　此时的伏尸法尺就像是一块烧红的铁块，嗡嗡作响，随着它离着我越来越近，我也快步往前走了几步，一伸手，就将那伏尸法尺抄在了手中。

　　可是当伏尸法尺与我的手掌触碰在一起的时候，我就觉得有些不对了，手中的伏尸法尺突然变的阴寒无比，我握住这伏尸法尺就像是握住了一块万年寒冰。

　　其实，这并不是我恐惧的源头，更加恐怖的还在后面，那伏尸法尺之中突然涌出了一股巨大而澎湃的力量，朝着我身体里灌输了进来，快速的流经奇经八脉，最后汇聚于丹田，这一刻，我的丹田像是要爆裂开了一般。

　　这究竟是怎么了？

　　惊恐之余，我想将手中的伏尸法尺甩落到一旁，可是这东西就像是黏在了我的手上，怎么都甩脱不掉了。

　　与此同时，被伏尸法尺控制的那巨大的黑水柱子突然发出了一声巨大的轰鸣声，重新又落了下来，失去了炁场的锁定，两边的水流也开始倒灌了回来。

　　再一次，我好像又经历了一种生死之间的考量。

　　不断有巨大而莫名的气息通过伏尸法尺涌入我的体内，以至于我身上都冒起了一团团黑色的煞气，一张嘴，也有黑气从我的口中喷薄而出，脑子里一阵儿嗡鸣，身体像是被撕裂开了一般，我惊恐的看着那伏尸法尺，见尺身之上的红色慢慢的消散，渐渐又变成了粉红，由粉红又变成了莹白，再然后，就没有然后了，因为我的身体已经达到了一种极限，那种无法言喻的剧痛不断冲击着我，洗刷着我的身体，随后，脑子一片空白，我一倒头，直接昏死了过去。

　　当我再次醒来的时候，发现手中还是握着那把伏尸法尺，此时的伏尸法尺已经恢复了原本的模样，黑的就像是一块木炭，末端的小红点儿也不再闪烁不定。

　　它静静的躺在我的手里，就像是从来都没有发生过任何变化一般，一切都像是经历了一场梦境，而且是异常可怕的梦境。

　　就连那忘川河里的水也变的波平如镜，真的就像是什么都没有发生过一般。

　　我不知道我昏睡了多久，有可能是很长一段时间，也有可能是一两分钟，不过我觉得后者的可能性比较大，如果我昏睡的时间很长的话，恐怕阴差早就已经找了过来。

　　苏醒之后的我，旋即就爬起了身，将那伏尸法尺重新收了起来，嗓子眼莫名的有些瘙痒，我干咳了一声，却从口中喷薄出了一口黑气，就连鼻孔里也喷出了一些。

　　也不知道这些黑气是些什么玩意儿，刚才那伏尸法尺对我做了些什么？我唯一知道的是，我必须要尽快的离开这是非之地。


第289章 寻找别的出路

　　活动了一下手脚，我大体看了自己一眼，也没有缺胳膊少腿，一切都很正常，关键是身体里的蛇毒已经全部都被清除掉了，不光没有任何异常，丹田之中的灵力也是鼓鼓荡荡，似乎比之前还要强盛许多。

　　只要还活着，比什么都强，当即我就在忘川河畔走动了起来，凭着记忆找到了那一株彼岸花精，它就藏身于无数彼岸花海之中，由于上一次的经验，遇到了那只彼岸冥蛇的教训，这一次我长了一个心眼，并没有贸然过去，直接去摘那朵彼岸花精，而是将铜钱剑从身上拔了出来，祭起了北斗铜钱剑阵，让那几十枚铜钱分散开来，朝着那彼岸花精的周围一阵儿扫射，若是再有什么彼岸冥蛇藏身其中，必然会被斩成好几截。

　　这一阵儿扫射过去，彼岸花精周围的不少彼岸花都被斩落在地，值得庆幸的是，并没有彼岸冥蛇的踪迹。

　　心中顿时释然，连忙收回了散落在各处的铜钱，重新凝结成了一把铜钱剑，紧紧的握在手中，就朝着那彼岸花精走了过去。

　　由于不知道这彼岸花精是用死的还是活的能够让小萌萌恢复意识，我直接将这株彼岸花精连根拔起，甚至还用了一些黑色的泥土包裹住了根茎，这才小心翼翼的装进了乾坤袋中。

　　做完了这一切，我总觉得还有什么重要的事情没有做完，仔细想了片刻，这才想了起来，听龙修真人所说，这彼岸花精能够让其修为大增，还有肯能帮他提前进入六道轮回，而且还能够带有今生的记忆，既然这彼岸花精如此玄妙，我何不再多找到一株，给那龙修真人带过去？自从来到这黄群路之后，他没少给我们帮忙，顶着巨大的压力，既然已经来到了这忘川河畔，找到一株也是找，多找一株岂不是更好？

　　想到这里，我便在这忘川河畔的彼岸花丛之中快速的搜寻起来。

　　说实话，这忘川河是一条很长的河，河边密密麻麻的全都是彼岸花，简直就是一片花海。

　　彼岸花精就隐藏在这无数彼岸花之中，千千万万颗彼岸花中才夹杂着那么一棵彼岸花精，要想找到这彼岸花精也不是那么容易的事情。

　　之前，我能够找到那株彼岸花完全是靠运气，再想找到另外一株，并不是那么容易的事情。

　　就在我在忘川河畔寻找彼岸花精的时候，目所能及之处，抬头一看，突然出现了许多高大的身影，正快速朝着我这边而来，心中蓦然就是一沉，来者不是旁人，便是在忘川河畔巡逻的那些阴差。

　　一看到他们，我就知道大事不妙，刚才伏尸法尺弄出了那么大的阵仗，这些忘川河畔巡逻的阴差不可能没有发觉，既然得手了一株彼岸花精，我的任务基本上就算是完成了，此刻还是保命要紧，要不然别说这一株彼岸花精保不住，就连我的小命也活不成。

　　当下，我便蹲下身来，将自己隐藏在了花海之中，猫着腰凭着记忆，朝着来时的路上快步走去。

　　往前走了没几步，我突然就看到了几具冥河鬼童的尸体，横七竖八的躺在彼岸花丛之中。

　　一看到这些尸体，我旋即就想起了带我一起来到这里的陈青蒽，当时我中了彼岸冥蛇的毒，陈青蒽则被那些从忘川河里跳出来的冥河鬼童包围。

　　当时她的情况也比我好不了多少，刚才那一会儿，我人之将死，脑子也浑浑噩噩，根本没有注意到她那边的情况，也不知道她有没有得了彼岸花，更不知道她有没有从那些冥河鬼童的手中逃脱出去。

　　越是往前走，那些冥河鬼童的尸体就越多，大多肢体不全，肚破肠流，十分血腥。

　　陈青蒽的手段一向比较狠辣，要么不出手，一出手就是杀招，绝不含糊，这些冥河鬼童必然是死在了她手中的那三尺青峰之下。

　　那些阴差过来的速度很快，耳边已经响起了沉重的脚步声。

　　往前摸索了一阵儿，前面陆陆续续一直出现那些冥河鬼童的尸体，一直朝着森罗林的方向蔓延而去。

　　这般看来，陈青蒽是往森罗林的方向折返了，既然她肯回去，必然也是将彼岸花精弄到了手，对于这个半路上遇到的女人，我能从她的身上感觉出一股危险的气息，此人年纪轻轻，修为超绝，绝对是一个狠角色，要不然也不敢孤身一人来这忘川河畔。

　　但是从她的表现来看，却是亦正亦邪，用的手段也是从来都没有听说过的，至于她是什么来路，根本无法断定。

　　既然陈青蒽是往森罗林的方向跑的，如果我再往森罗林跑的话，后面的那些阴差必然会循着这些冥河鬼童的尸体一直追往森罗林，以他们的速度肯定很快就能追上我。

　　不行，我不能追随陈青蒽的脚步而去，必须要寻找别的出路，要不然必死无疑。

　　可是令我犯愁的是，我除了知道这森罗林怎么走，别的地方根本也不熟悉，若是乱闯乱撞的话，还不知道会招惹到什么麻烦。

　　算了，不管了！

　　现在先活命再说。

　　当即，我很快就改变了路线，直接找了一条通往森罗林左边的路快步而去。

　　我憋着一口气，猫着腰，手脚并用，往左边一直狂奔而去，一口气跑出去了足有七八里路，离着忘川河畔已经很远了。

　　随后，我找到了一块黑色的石头，藏身在了后面，然后偷偷的朝着忘川河的方向看去。

　　不多时，但见十几个牛头阴差快速的朝着罗森林的方向奔了过去。

　　正如我所料，他们便是循着那些冥河鬼童的方向追去的，当时我若是直接往前跑的话，估计这会儿肯定被这些牛头阴差给追上了。

　　再一次，我不得不为我的机智点三十个二个赞，我咋就这么聪明呢？

　　可是不等我暗暗高兴完，那十几个阴差突然就停了下来，就在离着森罗林还有三五里地的方向。


第290章 我在等一个人

　　这些牛头阴差突然的举动让我感觉有些莫名其妙，怎么追着追着就停了下来呢？

　　我并不敢盯着他们一直看，怕他们感觉到我的存在，所以只能用眼角的余光去撇。

　　这些牛头阴差停下来了之后，似乎在商议着什么，片刻之后，那些阴差突然分散了开来，大部分人马依旧朝着森罗林的方向追去，但是却留下了四个牛头阴差，分别朝着左右两个方向快步走来。

　　其中有一拨，正是朝着我这个方向而来。

　　我的神啊，这些牛头阴差还真是聪明，不往一个方向追，还想着分散开来四处寻找。

　　其中，那忘川河畔他们肯定是不用去了，因为他们就是从那个方向来的，他们这是打算四面围捕的节奏，看来我往哪个方向跑，都难逃被他们活捉的命运。

　　这还真是悲催，刚才在忘川河畔差一点儿就挂球了，若是死在这牛头阴差的手中，那还真是憋屈的要死。

　　看着那两个朝着我这边快速奔来的牛头阴差，我心中一阵儿慌乱，手足无措，也不知道该怎么办了。

　　偏偏这时候，身后突然又传来了一阵儿轻微的脚步声，更是让我惊出了一身冷汗，当即我一把将铜钱剑提了起来，猛的一个转身，朝着身后指了过去，厉声问道：“是谁？！”

　　“你又是谁？”一个苍老的声音传了过来，我抬头一看，但见是一个六十多岁的老头儿，穿着一身青布长衫，直勾勾的朝着我这边看来。

　　此人并不认识，正疑惑间，那老头儿朝着不远处看了一眼，旋即便看到了正往这赶来的那两个阴差，脸色突然就变的凝重起来，跟我说道：“小伙子，你应该不是这黄泉路上的鬼民，是从外面进来的吧？”

　　我跟此人并不熟，也搞不清楚他到底是什么人，自然不会泄露自己的事情，当初我进鬼门关的时候，被龙尧真人在身上设置了一道掩盖生气的符箓，就连十六阴神都看不出来，我想这老头儿肯定也看不出来，他应该是猜的。

　　当下，我沉吟了片刻，便跟那老头儿道：“你别管我是谁，既然在这黄泉路上遇到了，这就是咱们的缘分，这位老伯，一会儿那两个阴差追上来的话，还请切莫透露在下的行踪，大恩不言谢，先走一步了……”

　　说罢，我那石头后面闪身出来，朝着那老头儿来的方向走去，正好跟他擦肩而过。

　　不料那老头儿突然一把抓住了我的胳膊，小声地说道：“小伙子，那两个阴差肯定是在追你吧？”

　　“是又怎样？”我的脸色浮现出了一抹杀机。

　　“不怎样，老夫只是想告诉你一声，一旦你在黄泉路上惹事，被那阴差给抓住的话，不免要落得一个魂飞魄散的下场，老夫看你小子面善，不像是什么大奸大恶之人，你若是信得过老夫的话，老夫可以带你去一个地方，暂且能够逃脱这阴差的搜寻。”那老头儿一脸正色地说道。

　　看着面前的这个老头儿，我脸上现出了一丝狐疑的神色，首先，这老头儿我都不知道是从哪里冒出来的，再者，我根本不认识他，自然不会轻易相信他的话。

　　正当我犹豫不决的时候，那老头儿突然说道：“小伙子，老夫这是想要帮你，你若是不相信老夫的话，便可以自行离去，就当老夫什么都没有说，老夫要是真想害你的话，只需跟那两个阴差招呼一声，也不至于跟你说如此多的废话。”

　　听他这般一说，我旋即就动摇了，当下一拱手，客气地说道：“多谢这位老伯了，救命之恩，没齿难忘，请老伯带路……”

　　那老头儿也不废话，旋即跟我说道：“好吧，那你跟我来。”

　　说完这句话之后，那老头儿旋即转身便走，此时，我才发现，我身后竟然是一片黑白相间的小树林，那老头儿带着我直接就钻进了这片小树林之中。

　　一到了这片林子，便能够将我们两个人的身形隐藏起来，不至于暴露在那两个阴差的视线之中。

　　所以，我们两个人的脚步很快就变的快了起来，这一走动，我才发现，这个老头儿也不是个简单的人物，脚下的速度很快，虽然一大把年纪了，却还是行走如风，生前想必是个修行者。

　　一边走，我一边想要套那老头儿的话，便跟那老头儿说道：“老伯……您刚才怎么会突然出现在了我的身后，吓了我一跳。”

　　那老头儿回头看了我一眼，脚步却是不停，张口便道：“其实，老夫每天都会来这忘川河附近走动走动，你能在这里碰到老夫一点儿也不奇怪。”

　　这话让我一惊，有些茫然地问道：“老伯，您为什么经常要在这附近走动，是不是有什么事情？”

　　那老头直言不讳道：“我在等一个人。”

　　“等谁？”我问道。

　　“等你！”那老头突然顿住了脚步，回头看了我一眼道。

　　我愣了一下，旋即也停了下来，讶异道：“你等我做什么？咱们好像不认识吧？”

　　“不错，咱们确实不认识，但是我要等的人就是你，每过上三年五载的，都会有人到这忘川河畔来，去偷那彼岸花精，但是大多数人都是有来无回，不过你却是活着回来的一个，十分罕见。我帮你也不是没有原因的，实话跟你说，老夫来这忘川河畔已经有十几年了，在阳世间还有些事情没有做完，这次遇到你，就是想着你如果要是能够活着出去的话，帮老夫了结了一桩心事，那也不枉老夫救你这一回，你看如何？”

　　我一时哑然，刚要问这老头儿让我帮他做什么事情，那老头儿突然又转过了身去，快步而行，跟我说道：“走吧，咱们先避开这些阴差再说，你放心，我找你做的事情并不是什么伤天害理之事，很轻易就能做到，只是老夫现在落在这黄泉路，没办法回去，要不然也不会每天来此处蹲守。”


第291章 黑阙石

　　对于这突然冒出来的一个老头儿，他的事情我一无所知，对于他所说的话，我也只能是将信将疑，我也不是没有经历过世面的毛头小子，高中毕业之后就在外面四处闯荡，见过人世间各种是是非非，所以知道人心险恶，江湖叵测，这天上没有掉下来的好事，要想得到一些什么，就必须有所付出，所以，我不相信这黄泉路上的人会有这般好心，平白无故的就会救我一命，对于这个凭空冒出来的老头，我还是保持了很大的警戒心理。

　　这并不是说我将人心看的很冷淡，只是要分地方分场合，在这黄泉路上，弱肉强食的世界，更是将人性险恶的一面暴漏无疑。

　　跟着这老头儿穿过了一片黑白林子，我们继续往前走，心中依旧有些惴惴不安。

　　因为我听到了身后再次响起了那两个阴差沉重的脚步声，正快速的朝着我们这边逼近。

　　我和那老头儿快步而行，脚步如飞，很快就出了这片林子。

　　不远处突然出现了一个村庄，好像又是一个鬼村。

　　早就听闻这黄泉路上的两侧有无数个鬼村，想必这个鬼村便是其中一个，而这老头儿应该便是住在这鬼村之中。

　　看了一眼这个黑沉沉的村子，我心中有些莫名的惶恐感在心头萦绕，下意识的顿住了脚步。

　　而走在前面的那个老头儿似乎察觉出了我的异常，紧接着也停下了脚步，回头看向了我，有些疑惑地问道：“小伙子，怎么不走了？再往前走一会儿咱们就到了，千万别要在路上磨蹭，你难道没有听到那些阴差的脚步声正在朝着咱们这个方向走来吗？”

　　“老伯，你住在前面的那个鬼村？”我问道。

　　“是啊，走到村子里就安全了，老夫那里有一个专门藏身的所在，这些阴差进了村子也不会发觉到，快走吧，再不走就来不及了。”那老头儿再次催促道。

　　稍一迟疑，我再次迈开了脚步，跟上了那老头儿，张口便问道：“老伯，请问您的尊姓大名，生前在何处修行？救命之恩，无以为报，若是我能够出了这黄泉路，回到阳间，必然照料一下您的后人，算是尽一些微薄之力吧。”

　　我这般问，便是想要探一下这老头儿的底细，再决定到底要不要跟那老头儿继续前行，那老头儿回头看了我一眼，微微一笑，一点儿也没有犹豫，张口便答道：“老夫生前是一个散修，无门无派，家住在辽省的一个村子里，十几年前，帮着乡亲们对付一只黄皮子精，无奈本事不济，跟那黄皮子精同归于尽了，也算是横死之人，阳寿未尽，一直呆在这黄泉路上，等待有缘之人，这不就遇到你了么？”

　　这老头儿也是个人精，张口便答，这般情况只有两种可能，第一便是这老头儿说的全都是真话，第二便是早就已经准备好的说辞，专门拿来应付我的。

　　这一下真假难辨，我也搞不清楚他到底说的是真的还是假的，心中虽然不太相信，可是也觉得他不会来拿这套说辞应付我，感觉没有太大的必要。

　　当即，我便沉默了下来，继续跟着那老头儿走。

　　往前一路快行了许久，我们两个人就来到了前面的鬼村，当我们两人闪进了村子之后，便藏身于一个小胡同里，朝着那黑白相间的小树林看去，正好看到那两个阴差出了小树林，目标便是我们所在的这个村子。

　　说起来，这两个阴差好像就是直奔这个村子来的，他们过来应该也只是草草的应付一下，我觉得他们还是将主要的精力都放在了森罗林之中，因为根据各种情况来看，目标是逃往森罗林的，他们之所以来这里，目的只是查缺补漏，并不会十分仔细的排查。

　　看着那两个阴差朝着这个村子里走来，那老头儿在身后拍了一下我的肩膀，低声说道：“小伙子，别看了，快跟我过来，我带你去一个地方。”

　　我应了一声，回头看了那老头一眼，旋即就跟着他钻进了一个巷子里面，七绕八拐之后，我们来到了一个小院子旁边，那老头儿一下推开了门，招呼我赶紧进去。

　　我在门口稍一犹豫，还是跟着走了进去。

　　这一进去之后，我才发现，这个小院子要比龙修真人住的那个地方要大一些，院子里还是有一些花花草草，不过全都是假的，毫无生气。

　　那老头儿将我带进了院子之后，招呼我跟着他往里走，走了有个十几米之后，一拐弯，我的面前出现了一块黑色的石头，通体乌黑，一点儿光泽都没有。

　　旋即，那老头儿走到了石头边缘，伸手在那块黑色的石头上一阵儿摸索，好像是触动了什么机关，那石头上出现了一个暗门，正好能够容得下一个人钻进去。

　　看着这个暗门，我心中便是一惊，这暗门打造的好生厉害，若不是有机关触动，根本就是浑然一体，谁也看不出这石头上还有一个暗门。

　　打开了暗门之后，那老头儿便叫我过去，让我钻进这个石头里，我迟疑着没敢进去，那老头儿旋即跟我解释道：“这块石头叫做黑阙石，能够屏蔽生人的气息，也能隔绝炁场的感应，只要进到这里面，可以确保万无一失。”

　　天下间竟然还有这么神奇的石头？

　　眼下也是没有办法了，我觉摸着这会儿那两个阴差差不多已经进了鬼村，只能先进去躲一躲了。

　　身子刚要进去，这时候，那老头儿一把又拉住了我的胳膊，小心地问道：“小伙子，你跟老夫说实话，你是不是在忘川河畔偷到了一棵彼岸花精？”

　　一听到这老头儿问起了这件事情，我旋即就警惕了起来，怔怔的看着这老头，不明白他到底是什么意思？

　　我心里明白，在这黄泉路上，一株彼岸花精的珍贵程度，凡是黄泉路上的鬼民，又有哪个不想得到此物呢？


第292章 信不过你

　　那老头儿旋即嘿嘿一笑，解释道：“小伙子，你别误会，老汉我没有别的意思，只是想问问彼岸花精到底在不在你的身上，这彼岸花精身上能够散发一股特殊的气息，老夫就怕这黑阙石也掩盖不了这彼岸花精的气息，被那阴差给发觉出来，老夫都已经这一大把年纪了，再过个一两年，这阳寿就到了，也该转世轮回了，要你这彼岸花精也没有任何用处，不要是相信老汉我的话，就将那彼岸花精给我，我暂且给你存放起来，等那两个阴差走了之后，我再原璧归赵，你看如何？”

　　我心中暗自计较，心想这老头儿费尽心机，不会就是想要得到我身上的彼岸花精吧？

　　要想从忘川河畔弄来一棵彼岸花精，绝对不是那般容易的事情，十个人去那忘川河畔，有九个都回不来，且不说那忘川河畔巡逻的阴差，便是那彼岸冥蛇和冥河鬼童，也够人喝一壶的，更别说那忘川河里的无数的冤魂厉鬼，一旦缠上，根本难以脱身。

　　要不是我身上有伏尸法尺在，早就不知道死了几回了。

　　听这老头儿几次问起彼岸花精的事情，我就不得不戒备了，当下便不动声色的跟那老头儿道：“老伯，不是我信不过你，只是这彼岸花精带在我身上还是比较安全一些，我身上有一道百年前茅山符箓三绝之一炼制的屏蔽气息的符箓，倒是能够掩盖这彼岸花精的气息，即便是我给你，想必你也找不到更好的隐蔽彼岸花精气息的办法，您说是也不是？”

　　那老头儿讪讪的一笑，点头道：“说的也是……原来你小子是茅山的人，怪不得敢跑到这忘川河畔来，茅山乃是道门正统，名满天下，小伙子你小小年纪，就能从那忘川河畔偷来彼岸花精，当真是让老夫佩服的很呐，既然你身上有神符护体，那老夫就不再多言了，你赶紧进去吧，那两个阴差应该很快就要找到这里了。”

　　我客气的谢过了那老头儿，只是说道：“老伯您误会了，在下并不是茅山的人，只是那茅山之上有认识的朋友罢了，拖朋友求来的一道护身符箓。”

　　说罢，我便一闪身钻进了那黑阙石里面，一走进去之后，那老头儿旋即触动了机关，关上了那道石门。

　　一进入到这黑阙石的内部，我才发现，这一整块黑阙石里面差不多都被掏空了，里面的空间还挺大，都能摆下一个单人床，更加出奇的是，这黑阙石的里面还有一块能够发光的石头，散发出微弱的光芒，倒也能够看清里面的东西。

　　不过这里面倒是没有啥东西，我在里面转悠了一圈，还发现在黑阙石的一个方向有一个孔洞，大约有小拇指大小，应该是故意留出来，观察外面的动静的。

　　旋即，我就趴在了那个孔洞处朝着外面瞧着，但见那老头儿关上了石门之后，很快就出了院门，不知道去了什么地方。

　　心里突然又有一种很不好的预感，这老头不会是要坑害我吧？

　　龙修真人说，这彼岸花精是个异常珍贵的东西，黄泉路上的鬼民都想要得到它，这老头儿也是黄泉路上的鬼民之一，知道彼岸花精在我身上能不动心？

　　我感觉自己这次可能有些大意了，似乎不应该跟这老头来到这个地方。

　　时间一分一秒的流逝，都是在煎熬中渡过的。

　　约莫过了有十几分钟之后，老看到那老汉从外面又折返了回来，他关上了屋门之后，很快又走到了我藏身的这块黑阙石的旁边，小声的跟我说道：“小伙子，别担心，肯定没啥问题的，这黑阙石安全的很，那些阴差绝对不会发觉的，刚才老汉我在外面转悠了一圈，那两个阴差已经到了村子里，正在挨家挨户的找你呢，你呆在这里千万可别弄出什么动静出来……”

　　“谢谢这位老伯，对了，在下还不知道老伯您的尊姓大名，可否告知在下呢？”我恭敬地说道。

　　“老夫姓田，大名叫做田玉龙，你叫我田伯就可以了……好了，现在开始，啥也别说了，那阴差应该马上就到……”说罢，那老头儿就离开了这里，一闪身不见了踪影。

　　这老头儿叫田玉龙，名字很普通，但是我怎么觉得有些耳熟呢，好像在哪里听说过，一时间也想不起来了。

　　呆在黑阙石里静静的等待着。

　　约莫过了十几分钟的光景，我听到了一阵儿沉重的脚步声在外面的胡同里响了起来，心旋即就提到了嗓子眼。

　　又过了片刻，外面就响起了咣咣的敲门声，田玉龙应了一声，连忙小跑着到了院门口，打开了高高的院门，那两个牛头阴差，低下了脑袋，钻进了院子，朝着院子深处走了进来。

　　田玉龙一直客气的跟那两位阴差说着什么，但是那两个阴差根本就不做理会，大步径直朝着院子里走了进来，两双巨大的牛眼珠子差点儿要飞出了眼眶，朝着四周打量着，一看到这连个牛头阴差走了进来，我旋即吓的连大气都不敢喘息了。

　　更不敢再用眼睛去瞧他们，只是背部紧紧的靠在了黑阙石上，静静的等待着。

　　听脚步声，那两个牛头阴差是进了屋子，里面传来了一阵儿叮当桄榔的声响，可能是那两个阴差在屋子里翻找。

　　又过了片刻，那两个阴差好像是出来了，直接在院子里的翻找起来，我大着胆子从那孔洞处看了一眼，但见一个牛头阴差提着两柄巨大的板斧正朝着我藏身的这个黑阙石走了过来。

　　不会被发现了吧？

　　我吓的冷汗顿时出了一身，屏住了呼吸，一颗心脏狂蹦乱跳，感觉要从嗓子眼里跳了出来。

　　阴差虽然也是鬼，但是在幽冥之地应该算是鬼中的神仙了，他们的本事应该相当厉害，对于这样的阴差，我是没有与之动手的勇气的，毕竟我只是一个凡人，一个凡人怎么可能是鬼神的对手呢？


第293章 来了几个活阎王

　　正在我心惊胆颤的时候，我感觉一只大手好像触碰到了我藏身的这块黑阙石上面，整快黑阙石微微晃动了两下，这般一来，我更是吓的魂不附体，这阴差不会发觉出来这黑阙石是空心的吧？

　　不过片刻之后，我又感觉到那只大手离开了黑阙石，紧接着耳边就响起了“咣咣”的走动声响，那阴差好像是离开了。

　　这会儿，我站在那里还是一动不敢动，直到那脚步声走远了一些之后，我才轻轻的吐出了一口浊气，身子直接滑落在了地上。

　　又过了片刻，我便从地上爬了起来，感觉到自己的腿都有些不听使唤了，一直抖啊抖的。

　　一直以来，这阴差在我心中都是一种十分可怕的存在，而且还是无法战胜的，毕竟，像龙尧真人那般厉害的修行者，茅山鬼门宗的长老，看到这些阴差都要躲着走，何况是我这样一个修为浅薄的毛头小子，估计在阴差的手中，连一招都过不去，便被他们给秒杀了。

　　所以，一看到这些阴差，我便会从内心深处感到一种无法言喻的恐惧之感。

　　等我缓缓的从地上爬起来之后，便小心翼翼的将脑袋凑到了那个孔洞前，偷偷的朝着外面瞄了一眼，还好，正好看到那两个阴差板着脸，朝着外面大摇大摆的走了出去。

　　走到门口的时候，那两个阴差还同时转过了身子，朝着院子里再次扫了一眼，我旋即就蹲下了身子。

　　田金龙那个老头儿低三下四的好像跟那些阴差说了些什么，我心中慌乱，也没有听清楚，只是在那急促的喘息着，脑袋上的冷汗哗啦啦的往下流。

　　真是吓惨我了，第一次跟这些阴差这般近距离的接触，这种压力好比山大。

　　我坐在地上，再也不敢站起来了，一直听着那两个阴差的脚步声渐渐的远去，我的心才算是稍微平静下来。

　　不知道过了多久，我站起了身子，透过那个孔洞，朝着外面轻声喊道：“田老伯，那阴差走远了没有？”

　　然而，我轻声喊了几次，都没有任何人回应，也就没有多想，只以为是那田玉龙送那两个阴差出去了，顺便帮我探探风什么的。

　　我蹲在这黑阙石之中等了足足有半个小时的光景，耳边突然又响起了一阵儿脚步声，心中顿时一喜，肯定是那田玉龙回来了。

　　于是，我再次起身，朝着外面看去的时候，但见门口一道身影闪过，正是那田玉龙回来了，但是他这次回来并不是一个人，身后还跟着两个壮汉，穿着都是几十年前的衣服，看着有些奇怪。

　　为什么田玉龙带一些陌生人回来，这又是什么意思呢？

　　那田玉龙等那两个壮汉进了院子之后，旋即便将院门给关上了，带着那两个壮汉缓步朝着我这边走了过来。

　　其中一个壮汉说道：“田老，你确定那小子身上带着彼岸花精？”

　　“千真万确，他自己都承认了。”田玉龙断然回道。

　　“不可能吧？那忘川河畔如此凶险，咱们长老这么厉害的修为，去了好几次都是无功而返，那忘川河附近的情形诡秘莫测，好多年都没有见人能够从那全须全影的回来，一个二十多岁的少年，他得是有多大的能耐，能够从那忘川河畔打一个来回？”另外一个壮汉回道。

　　“你们别不相信，老夫能够从他身上感觉出来，那彼岸花精确实就在他的身上，前不久，你们不是没有瞧见，那忘川河的里水都快卷到天上去了，弄出了好大的阵仗，必然是这小子搞出来的，能够从忘川河畔回来的人，身上肯定带着彼岸花精。”那田玉龙再次说道。

　　“我的天呐，你是说忘川河里的动静是那小子弄出来的？这……这也太可怕了吧？就咱们三个，估计不是这小子的对手啊。”其中一人又道。

　　“不会的，我刚才看过了，这小子的修为一般，并不像是什么太过厉害的高手，想必他身上应该还带着什么厉害的法器，一会儿咱们几个将这小子给收拾了，将他身上的东西翻出来看看不就知道了？”

　　田玉龙嘿嘿一笑，紧接着又道：“再者，我现在已经将他困在了黑阙石里，他在里面根本出不来，他现在就是案板上的鱼肉，咱们怎么收拾他都成。”

　　说着，他们一行三人就朝着我的方向走了过来。

　　听到他们三个人说的话，我很快就明白了过来，合着，我真的被这老儿给骗了，他将我带到这个地方并不是想要为了救我的性命，而是想要拿走我身上的彼岸花精，更可恶的是，还要贪图我身上的法器。

　　当下，我恨的牙根直痒痒，一开始的时候，就觉得这老头儿古里古怪，合着他说的那些话全都是骗我的。

　　是了，肯定是了。

　　我终于知道这老头儿为什么会出现在那里，此处离着忘川河应该很近，当初伏尸法尺将忘川河里的水都抽到了半空之中，发出了巨大的轰鸣之声，一时间不知道吞噬了多少孤魂野鬼，这个地方离着忘川河这么近，他们肯定能够看到，这个老头儿估计是过去瞧瞧热闹，正好遇到了被阴差追的慌不择路的我，所以就将我诓骗了过来，将阴差送走之后，旋即又带人过来收拾我。

　　很阴毒的计谋，千算万算，还是栽在了这老王八的手中，看来我还是涉世未深，轻轻松松的就被那田玉龙骗到了此处。

　　但是现在我好像真的无路可走了，就这样被困在了一块掏空的巨石之中，他们想怎么整治我都成了。

　　眨眼间，他们三个人就走到了我所在的这块黑阙石附近。

　　我深吸了一口气，装作什么都没有听到似地说道：“田伯，是你回来了吗？那阴差走了没有，赶紧将我放出来啊……”

　　那田玉龙嘿嘿一笑，说道：“小子，那阴差倒是走了，不过却来了几个活阎王，既然你来到这黄泉路，就应该知道此处的凶险，如今我们送你一程，让你再走一遍黄泉路，以后咱们还可以做邻居……哈哈……”


第294章 痛下杀手

　　这老贼果真阴险，我是又气又怒，恨不得张口咬死他个王八蛋。

　　当下，我怒声说道：“田玉龙，你最好是将小爷放出来，小爷在忘川河畔都能走个来回，你也知道小爷的本事，将小爷惹怒了，你肯定没有好果子吃，你今天将我放出来便罢了，这件事情我就当没有发生过，如若不然，我必将尔等打的魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“哈哈……你小子都被困在这黑阙石里面了还是如此嚣张，就你那点儿微末的本事，能瞒得过老夫的法眼？我倒是看看你如何跟老夫动手，大家伙一起上，宰了这小子，将彼岸花精献给冷长老！”

　　说罢，我便听到那田玉龙老儿靠近了我藏身的这个黑阙石，不知道触动了这黑阙石上面的什么机关，那黑阙石的四周突然出现了几个洞口，正好便有光亮能够透进来，那洞口大约有拳头般大小。

　　不等我明白过来，便从那洞口之中伸进来了几杆长枪，就朝着我周身扎了过来。

　　我心中大惊，连忙抽身闪躲，往后退了几步，那三杆长枪差一点儿就扎进了我的胸口。

　　蓦然间，身后突然又开了几个孔洞，长枪又从身后扎了过来，我连忙往前一扑，再次闪躲了过去。

　　这几个人完全是奔着要我命来的，出手无比狠辣，我只要慢上片刻，便会被他们当即斩杀。

　　也怪我当初傻，无法识破这田玉龙老儿的奸计，被他诓骗了过来不说，还自己钻进了这个掏空的黑阙石里面，这就是传说中的自投罗网。

　　在快速闪躲的同时，我的脑子里却在快速的运转着，必须要想办法出去这黑阙石再说，留在这个小空间之中，死只是早晚的问题，即便是我有力气也没法往别处使。

　　同时，我好像听到了他们说了一个人的名字，好像叫什么冷长老。

　　此刻，我才想了起来，根据龙修真人所说，在这黄泉路上，靠近忘川河的地界，有一个鬼村，这个鬼村里住着一个修行大拿，名字叫做冷鹭江，生前是一贯道的长老，几十年前，一场大战被人杀死，由于阳寿未尽，便留在了这黄泉路上，此人修为颇高，手下有无数鬼将，跟他一起啸聚于黄泉路上的鬼村之中，在这老小子的带领下，不断骚扰黄泉路上的各个鬼村的村民，吞噬掉了不知道多少修行者的魂魄，就连龙修真人也颇受其干扰，当时龙修真人特地跟我们几个人强调了这个人，让我去偷彼岸花精的时候，一定要防备着此人。

　　一贯道的前身是白莲教，而白莲教在一百几十年前，被我家先祖爷联合江湖各大门派剿灭之后，经过一百多年的修养声息，此刻已然已经有了死灰复燃的情况，对江湖各大门派形成了一定威胁。

　　这一路走来，我直接将冷鹭江的这件事情给忘记了，心里还想着怎么可能这么倒霉，会遇到这样的对手。

　　事实证明，我不去找他们，他们却来找上了我的麻烦。

　　这彼岸花精一露出一点儿苗头了，立刻成了众矢之的，旋即就被人给盯上了。

　　不过这会儿还算是比较幸运的，面前这个田玉龙想要巴结冷鹭江，所以并没有通知他这彼岸花精在我身上的事情，所以便纠集了几个人，想要先将我杀了之后，再将彼岸花精献给那冷鹭江，这般一来，这田玉龙老儿便能够受到那冷鹭江的赏识，倒是打的一手好算盘。

　　我一边在这不大的空间之内用茅山混元八卦拳的招式闪转腾挪，这套招式能守能攻，闪躲开来这些长枪还是没有什么问题的，同时，一边想着对付他们的办法，更想着该如何逃离开这黑阙石，也不知道这黑阙石的内部有没有什么机关可以打开，只要我能够出去，一切就都好办了。

　　这三个人一阵儿忙活，足足捅了有五分钟，依旧没有将我杀死，不免就有些颓然起来。

　　很快，那些长枪便停了下来，其中一个壮汉说道：“我说老田，这小子怎么机灵的跟个猴子似的，怎么都刺不着他，要不然咱们再想想其它的办法？”

　　“确实，这小子既然能从那忘川河畔活着回来，而且还到手了彼岸花精，要说没些本事，也说不过去，那也行，只要这小子出不来，咱们有的是办法弄死他。”

　　田玉龙的声音再次响了起来，随后便没了动静。

　　我呆在这黑阙石之中，也旋即停了下来，不过还是打起了精神，防备着突如其来的长枪。

　　同时，我又在这空间里面四处摸索了起来，看看有没有打开出去的机关，可是找了一圈，却是一无所获，看来这个黑阙石只能够从外面打开，并没有从内部打开的机关，着实让人头疼。

　　正在这时候，背后一阵儿劲风吹来，那三个人猛不丁的又刺了一通，很快就停了手。

　　正如我所料，这几个人又给我打了一个马虎眼，想要让我放松戒备，趁机偷袭。

　　我岂能再如此轻易的就上了他们的当。

　　这一阵儿过后，他们旋即又消停了下来，外面就没了动静。

　　我贴着一个没有洞口的洞壁，强迫自己镇定下来，一定不要慌，越是生命危急的时候，就越是要让自己镇定下来，必须要尽快的想出一个脱身的办法才行，趁着他们还没有想出来其它的办法来对付我。

　　只是不等我想出办法来，外面的那几个人旋即又有了动作，但见从几个洞口之中，突然就飘进来了一股烟雾，是青烟，好像是什么东西被点着了。

　　在这个不算大的空间之内，很快就被烟雾所弥漫，熏的我头昏脑涨，更是看不到什么东西了。

　　而就在此时，冷不丁的，那几杆长枪再次刺了过来，如此这般，别说躲这些暗枪了，用不了多久，我估计就是熏也要被这些青烟给熏死了。

　　这些人还真是坏的可以，倘若我吴九阴出去了，必然痛下杀手，一个不留！


第295章 虎落平阳被犬欺

　　伴随着不断飘进来的青烟，外面的那几个人再次长枪直入，逼的我身入险境，稍不留神，随时就可能丧命，心中更是急的火烧火燎，这样下去肯定不行，我必须要尽快的想出一个办法出来。

　　在快速的闪身的同时，但见一把长枪朝着我刺了过来，我旋即摸出了身上的铜钱剑，朝着那刺过来的长枪一阵儿挥砍，随着“叮当”一声脆响，那杆长枪旋即被手中的铜钱剑斩断，不等他反应过来，我直接将铜钱剑从洞口刺了出去。

　　这会儿已经呛的头昏脑涨了，眼泪横流，不由得有些发飙，这一怒之下，直接祭起了北斗铜钱剑阵，将那铜钱剑从洞口抛飞了出去。

　　由于我也不知道这三个人在什么方位，当下也不管了，直接用法诀控制着那铜钱剑化作了几十枚铜钱，围着这个黑阙石便是一阵儿扫射，瞎猫也能碰到死耗子，我不信就弄不死他们。

　　即便他们现在是灵体，我这铜钱剑一样可以收拾得了他们，因为这铜钱剑本身便有克制阴邪的作用。

　　这铜钱剑一分散开来，化作了几十枚铜钱一阵儿乱打，我听到了那铜钱打在黑阙石上发出了叮叮当当的声响。

　　同时，我还听到了那三个人同时发出了一声惊呼，其中一个人道：“我靠！这小子果真厉害的很，他竟然会用飞剑！”

　　其实，哥想说的是，这铜钱剑根本就不是飞剑，而是又法诀牵引起来的剑阵，只不过威力比较小罢了。

　　这铜钱剑阵一施展出来，那些刺向我的长枪很快就消失不见了，现在它们躲闪我的铜钱剑阵都来不及，哪有功夫再顾得上我。

　　这黑阙石里面烟雾弥漫，呛的我死去活来，不住的咳嗽，幸好有铜钱剑阵在外面抵挡，我也能够有片刻的喘息。

　　不行，我必须要出去，躲得了一时却躲不过一世，这铜钱剑阵不可能一直围着这黑阙石转悠个不停。

　　霎时间，我冒出了一个想法，既然出不去，我何不用家传绝学阴柔掌试试，看看能不能拍碎眼前的黑阙石，这个想法一开始的时候，我有想过，但是心中却没有多少底气，这黑阙石如此坚硬，虽然内部被掏空了，但是仍有一扎厚的石壁，就凭我现在的修为，想要一掌拍碎眼前的石壁，根本就是不可能的事情。

　　但是事到临头，别无他法，即便是不成功也要努力试试，万一成功了呢？

　　当即，我一只手掐着手诀，控制着那铜钱剑阵在外面四处扫射，另外一只手则运用起了阴柔掌，找了一个相对薄弱的地方，深吸了一口呛人的青烟，将丹田气海之中的灵力疯狂的运转起来，牟足了力气，朝着那石壁就拍了过去。

　　这一掌下去，整个黑阙石都微微震动了一下，有碎石屑从头顶上掉落了下来。

　　只是一掌，我便感觉出来了，这一掌的力道相当浑厚，跟我以往的力道相比，不知道厉害了多少倍，这让我的信心猛增，一时间还有些纳闷，我什么时候竟然变的如此厉害了？

　　仔细一想，便觉得可能是在忘川河里发生的变故，才会让我突然间强悍起来的。

　　当时，那伏尸法尺不知道吞噬了多少孤魂厉鬼，就连那忘川河里的黑水都卷到了半空之中，以至于那伏尸法尺都变成了赤红之色，当我触碰到那伏尸法尺上面的时候，从伏尸法尺之中便有一股十分强悍的力道狂涌到了我的身体之中。

　　想必是这个缘故吧？

　　我一边想着这件事情，一边再次挥舞起了阴柔掌，朝着刚才击打的地方再次挥出了一掌。

　　这一掌下去，整个黑阙石摇晃的更加厉害了，更多的石屑从头顶上簌簌的掉落下来。

　　让我感到更加欣喜的是，这黑阙石的石壁之上竟然出现了几道不是很明显的裂纹。

　　这增加了我的自信心，幸好我的丹田气海被重铸了，灵力可以源源不断，在强有力的灵力催动之下，我紧接着朝着那块石壁一连派出了七八掌，每一掌都用了十成以上的力道。

　　当我拍到第十掌的时候，那石壁突然发出了“咔擦”一声碎裂的声响，眼前的石壁顿时被我打开了一个豁口。

　　看到这里，我心中狂喜，连忙手脚并用，也顾不得再维持那北斗铜钱剑阵了，直接双掌齐出，大喝了一声，朝着那裂开的石壁又拍出去了一掌。

　　一声更为剧烈的碎裂声响传到了耳边，一整面石壁直接坍塌了下来。

　　旋即，我一个鱼跃前滚翻从那黑阙石里跳了出来。

　　身子还没有从地上爬起来，紧接着一杆长枪就朝着我的后背刺了过来。

　　也不知道为何，此刻我的敏觉性十分强大，好像背后长了眼睛一般，顿时就感应到了危机，身子往前一扑，躲过了那一枪，紧接着又上来一个人，一枪朝着我脑门扎了过来。

　　不过这时候，我一把就抓住了他刺过来的枪头，顺着他的力道直接翻身而起。

　　妹的，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏，还真拿大爷我当那冤大头，任人欺负，如今大爷我出来了，这就要了你们的狗命。

　　我顺着那抢的势头，一个转身，就朝着那壮汉的脖子掐了过去，那壮汉蓦然一惊，直接将手中枪给丢了，闪身到了一旁。

　　此刻，这三个人将我团团包裹，围在了一个圆圈之中，刚才那个丢了枪的壮汉，直接从身上将那腰刀拔了出来，虎视眈眈的看着我。

　　我刚从那黑阙石里出来，气喘吁吁，被呛的不停的咳嗽，身子还在冒着阵阵青烟，眼泪止不住的往下流。

　　不过，这会儿我握着抢来的那把长枪，夹在了咯吱窝里，警惕的看着他们三个人。

　　“老夫还真是小看你了，这么厚的黑阙石你都能震碎，看来你能从那忘川河畔回来，也不光是凭了几分运气，这本事还有几下子嘛。”田玉龙此时手中握着一杆长枪，对准了我，阴沉沉地说道。

　　我干咳了一声，吐出了一口黑痰，咬牙切齿地说道：“姓田的老儿，我跟你无冤无仇，你今日却要害我，就不要怪我吴九阴心狠手辣了！”


第296章 瞬间秒杀

　　说罢，我根本不跟这老儿废话，直接挺起了手中的长枪，就朝着那田玉龙杀奔而去。

　　不过即便是我从那黑阙石里面逃脱出身，这三个人依旧不将我放在眼里，甚至没有丝毫的畏惧，尤其是那田玉龙，他就认定我修为不高，可以轻易的拿捏于我。

　　这一上来，我就与那田玉龙斗做了一团，不得不说，这老家伙是一个用枪的行家里手，点、刺、撩、挂，各种招式十分纯熟，一上来就对我一阵儿猛攻，打的我基本没有还手之力，逼的我步步紧退，再加上那两个壮汉从侧面援手，我更是危险重重，好几次都差点儿中了招。

　　这老头儿厉害的很，枪法如神，气贯长虹，整个人与那把枪都差不多融为了一体，但是我却对长枪这种兵刃不太熟悉，拿在手中很不习惯，抵挡几下还是可以的，跟用枪的高手一比，不免逊色了太多。

　　我不能以自己的短处跟别人的长处去比，我惯用的招数还是使剑。

　　一想到这里，我直接将那杆长枪朝着田玉龙抛飞了过去，那田玉龙手中的长枪一挑，便将我抛向它的那根长枪挑到了一旁，插进了院墙的石缝之中，犹自嗡鸣不绝。

　　趁着这个机会，我往后急退了几步，躲开了那两个壮汉的偷袭，直接就掐了一个手诀，重新将铜钱剑凝聚在了一起，那几十枚铜钱再次化作了一把铜钱剑，划破了空气，眨眼间就落在了我的手中。

　　一剑在手，气贯长虹，顿时一种熟悉的感觉油然而生。

　　有了这把剑，我就有了胆气，再厉害的高手，我都敢跟他们拼上一把。

　　一看到我重新握住了剑，那两个壮汉一个持着长枪，一个拿着砍刀，就再次朝着我扑了过来。

　　我吐出了一口浊气，眼神旋即就变的凶狠起来，这是你们逼我的，在这黄泉路上，谁的拳头硬谁就是老大，我可不管什么杀人不杀人的，在这里杀人可不犯法，凡是想要我命，那你们就应该做好自己丧命的准备。

　　大爷的，拼了！

　　旋即，我再次用上了茅山混元八卦拳的招式加上北斗铜钱剑阵上记载的剑诀，两者合为一体，就朝着那两个壮汉猛扑了上去，将丹田气海之中的灵力不断的攀升，一股狠劲儿上来，却也能逼得这两个壮汉连连回退，其中一个还让我用铜钱剑直接在身上割开了一道口子。

　　不过，不远处的那田玉龙反应过来了之后，再次加入了战团，这老头儿的修为要远在这两个壮汉之上，随着他的加入，我顿时觉得压力山大，他的长枪一挑，像是一条游龙一样纷至沓来，带动呼呼的风响，让我有些透不过气来。

　　不行，不能这样打，看来要再次动用绝招了。

　　当即，我卖了一个破绽，往后飘飞了数步，再次将铜钱剑朝着他们三个人抛飞了出去，那两个壮汉旋即各自拿起了手中的法器上来抵挡。

　　铜钱剑被我注入了灵力于其中，剑身之上微微的泛起了一层红色的血光。

　　那个使用长枪的壮汉，一下子就朝着我的铜钱剑拍打了过去，但是当他的长枪刚一触碰到我的铜钱剑，那铜钱剑旋即就哗啦一声分散了开来，再次化作了几十枚铜钱，朝着那壮汉身上撞了过去。

　　那壮汉可能是一时半会儿没有反应过来，忘记了我这铜钱剑受到法诀的牵引是可以分散开来的，这一下，我可算是逮到了机会，那几十枚铜钱，带着至刚至阳的气息，再加上我灌注于其中的灵力，一股脑的全都打在了那个壮汉的身上。

　　我就看到那壮汉的身子就像是一个破麻袋一下，瞬间被几十枚铜钱打穿，身上一下子就多出了几个个黑窟窿，不断的有黑气从他的身上流淌出来，他瞪着一双惊恐而无助的眼睛，深深的看了我一眼，旋即烟消云散。

　　一个修为很高的家伙，瞬间被我用铜钱剑阵秒杀，让我信心倍增，另外一个壮汉看到自己的同伴就这么被铜钱剑打的魂飞魄散，顿时就惊恐了起来。

　　此时，我的嘴角荡起了一抹狠戾的笑容，直接又从身上摸出了另外一件法器，那就是我身上带着的伏尸法尺。

　　看到刚才那个壮汉被铜钱剑阵打的魂飞魄散，倒是提醒了我一件事情，那就是在这黄泉路上的鬼民全都是灵体，只要是灵体，那他们的属性就是阴性的炁场，那就包括在伏尸法尺所能克制的范围之内。

　　忘川河里的孤魂厉鬼多么凶悍，也没能逃的出这伏尸法尺的吞噬，区区几个黄泉路上的鬼民，老子能怕了你们。

　　提起了伏尸法尺，我就朝着另外一个壮汉扑了过去，身形如电，旋即而至，手中的伏尸法尺朝着那壮汉的脑袋兜头就拍了下去。

　　那壮汉吓了一跳，连忙用手中的大刀去接我手中的伏尸法尺。

　　当我手中的伏尸法尺跟那那壮汉手中的大刀碰撞在一起的时候，从那伏尸法尺之中顿时就喷涌出了一股蛮霸的力量，直接将那壮汉弹飞了出去。

　　此时，那田玉龙也反应了过来，提起了手中的长枪，一下朝着我的胸口刺了过来。

　　对于这老家伙，我早就有防备，当他朝着我冲过来的时候，我的手诀再次变幻了一下，那散落在四处的铜钱顿时“哗啦”一声凌空而起，一股脑的再次朝着田玉龙散射而去。

　　田玉龙不是没有看见我刚才用北斗铜钱剑阵击杀了他的一个帮凶，自然不敢小瞧了这北斗铜钱剑阵，当即便顿住了脚步，将手中的长枪舞动成了一个电风扇的速度，将我激发出的铜钱分别格挡开来。

　　趁着田玉龙被铜钱剑纠缠住，我对那壮汉紧接着又是一阵儿猛攻，伏尸法尺末端的小红点儿再次闪烁了起来，如饥似渴要吞噬这条亡魂，那壮汉手中的刀只要一碰到伏尸法尺，便会被震出去，终于让我逮住了一个破绽。我将那伏尸法尺一下就拍在了那壮汉的身上。


第297章 黄泉路上的霸主

　　伏尸法尺可以克制一切阴邪之物，这黄泉路上的鬼民也都是灵体，全部都在这伏尸法尺的掌控之内，当伏尸法尺一下打在那壮汉的身上的时候，那壮汉旋即就瞪大了眼睛，不可思议的看了我一眼。

　　随着伏尸法尺末端的那个小红点儿一阵儿剧烈的闪烁，伏尸法尺就开始发力了，那壮汉张开了大嘴，发出了一声无力的呼喊，旋即就化作了一团黑气，直接被伏尸法尺吞噬了一个干干净净。

　　区区一个鬼民，灵体并不算强大，被伏尸法尺吸进去之后，伏尸法尺连颜色都没有变一下。

　　而此时，那田玉龙也反应了过来，愣愣的看了我一眼，见我一连杀了他两个帮凶之后，脸上旋即也现出了恐惧的神色，而我此时已经杀的兴起，嘴角微微抽动，还冲着那田玉龙露出了一个邪魅的笑容。

　　大爷的，不是想杀我么？

　　杀我也是需要本钱的，既然你弄不死我，那小爷肯定就得弄死你！

　　旋即，我再次举起了手中的伏尸法尺，朝着那田玉龙冲了过去。

　　那田玉龙虽然脸上现出了惊恐的表情，但是并没有掉头就跑，他肯定还以为我的修为浅薄，根本不是他的对手，凭他的本事，完全可以轻而易举的弄死我。

　　小爷虽然修行一年多，本事没有多大长进，但是手中的法器那是个顶个的凶残，那可是先祖爷给我留下来的宝贝，我们老吴家世世代代的传家宝，百多年前横行江湖的大杀器，岂是尔等无知之辈能够对付的了的。

　　来吧，杀一个也是杀，杀两个也是杀，也不多这田玉龙老儿一个，这家伙就是坑骗我的始作俑者，险些一点儿就将我害死在此处，如此歹毒之人，我不杀了他，难消我心头之恨！

　　手中的伏尸法尺旋即就与那田玉龙手中长枪碰撞在了一起，当伏尸法尺跟那长枪碰撞在一块的时候，我看到田玉龙的身子明显的抖了一下，伏尸法尺里面涌出了一阵儿磅礴的力量，通过他手中的那杆长枪，直接灌输到了他的体内，那田玉龙猛的往后退出去了一步，手中的长枪差点儿掉落在了地上。

　　这一次，我看到田玉龙的眼眸之中闪现出了更加畏惧的神色，这一下他就怕了，是真的怕了。

　　“你……你手里拿着的是什么法器？”田玉龙颤声问道。

　　“你管老子是什么法器，总之是要你命的东西就是了，老东西，受死吧！”说话声中，我再次提起了伏尸法尺朝着田玉龙冲了上面，那田玉龙这次直接就不跟我打了，身形一晃，就跳出了屋外，朝着外面奔了出去。

　　我这会儿已经快癫狂了，恨不得将这老东西碎尸万段的节奏，刚才在那黑阙石之中，差点儿将我给熏死，追上他我恨不得咬他几口，哪里会这般轻易的放过他。

　　所以，等这老东西一跑，我直接就追了上去，同时掐了一个法诀，将那散落在各处的铜钱牵引了过来，再次朝着田玉龙飞了过去。

　　田玉龙一跑起来就有些慌不择路，看来着实被我给吓怕了。

　　很快，我们两人就奔出了胡同，那些铜钱全都打在了胡同尽头的一堵院墙上。

　　等我奔过去的时候，再次变换了一个手诀，将那铜钱牵引了出来，化作了铜钱剑，一只手拿着伏尸法尺，一只手拿着铜钱剑继续追那老东西。

　　很快，我们两人便奔到了大道之上，我的杀心大起，心想着一定要杀了此人，也顾不得此刻还处在危险之中，更顾不得那阴差到底有没有走远。

　　奔到了大道上之后，我再次将铜钱剑抛了出去，这次对准了那田玉龙的后心，眼看着就离着他还有二三十米的时候，铜钱剑哗啦一声分解开来，再次化作了几十枚铜钱，朝着田玉龙的周身上下打去。

　　就在此时，斜刺里突然从一个小胡同里走出来一群穿着黑色长袍的怪人，挡在了田玉龙的面前。

　　在这些黑色长袍怪人的最前面，有一个彪形大汉，看着也就有个四十多岁，长的极为粗狂，一脸络腮胡子，走起路来龙行虎步，大步流星，豹眼大鼻子，阔盆大嘴。

　　我铜钱剑打去的方向虽然是田玉龙，也正好就是那群穿着黑色长袍的人。

　　心想坏了，在这里可不能伤及无辜，本来我就够麻烦的了。

　　正想让那些铜钱停下来的时候，走在前面的那个彪形大汉突然抬起头来，朝着那些飞向他的铜钱看了一眼，突然一抖手，一股无形的力量蓬勃而起，滚滚而来，我击打向他那边的铜钱便凝固在了半空之中，一个个嗡鸣不绝，在半空之中震动了好一忽儿，才哗啦啦的一起掉落在了地上。

　　好强大的修为，一看到此人一招之下就打住了我这铜钱剑阵的势头，我心中顿时便是一寒，却也不知道这些黑袍怪人到底是什么来路，是敌还是友？

　　不过当即我就停了下来，在离着它们还有三五十米的地方静观其变。

　　那黑袍猛汉一招化解了北斗铜钱剑阵之后，看都不看一眼，伸手一把就薅住了那田玉龙的衣领子，粗声粗气地问道：“大爷的，那两个阴差是你小子引来的？”

　　田玉龙吓的腿肚子一软，顿时半跪在了地上，颤声道：“冷长老……饶命啊……不是小老儿引来的，是我身后的那个家伙……”

　　一听到冷长老这三个字，我顿时吓的一激灵，这不就是传说当中黄泉路上的霸主，当年邪教一贯道的长老冷鹭江吗？

　　早就听闻龙修真人说过，此人在黄泉路上称霸一方，仗着自己修为高深，而且还有不少手下，一直在黄泉路上横行霸道，欺负其它鬼村的鬼民，有不少厉害的修行者，直接被这冷鹭江给吞噬掉了。

　　遇到了此人，绝对没有什么好果子吃，见势头不妙，我旋即转身，想着赶紧走吧，此地凶险，不宜久留，再者我身上还带着彼岸花精呢。


第298章 公开的秘密

　　可是当我转身想要离开这里的时候，身后不知道什么时候又迎面走来了一群穿着黑色长袍的怪人，直接拦住了我的去路。

　　其中一个留着山羊胡子，看起来有个五十岁上下的人嘿嘿笑着，朝着我走了过来，说道：“小兄弟，既然来了这个鬼村，就不要着急走了，这个鬼村的主人是我们，既然来了，就留下来喝杯茶，要不然，别人就该说我们这个鬼村的人招待不周了……”

　　喝你妹啊，住在黄泉路上的鬼民都特么是鬼，都是不用吃东西，更不用拉屎撒尿的，哪里会有什么茶喝，明摆着是奔着我身上的彼岸花精来的。

　　不过心中这般想，我却不敢这样说，当下客气的一拱手说道：“在下路径贵宝地，无意间走错了地方，忘记拜山头了，罪过罪过……在下跟诸位赔罪了，无奈在下有要事缠身，还有朋友在等候归去，就不多加叨扰了，告辞告辞……”

　　说着，我嘿嘿一笑，收起了手中的法器，就朝着旁边的一个胡同走了过去，而就在这时候，那山羊胡子的身后旋即走出来了两个穿着黑色长袍的家伙，快步奔到了我的前面，一伸手，就挡住了我的去路。

　　我回头看向了那山羊胡子，一拱手说道：“这位先生，您这是何意？这是不打算让我走了吗？”

　　那山羊胡子依旧是笑眯眯的模样，只是摇了摇头，却不说话。

　　而此时，那冷鹭江还在拽着田玉龙的衣领子，粗声粗气地问道：“你大爷的，有人说你小子鬼鬼祟祟的从忘川河畔带过来一个人，而且还带到了你的住处，看你这样子，是想独吞了那彼岸花精是吧？告诉你，你即便是提前转世轮回了，老子一样还能再杀了你，让你重新滚回黄泉路，你信是不信？”

　　田玉龙整个就跪在了地上，苦着一张脸道：“哎呀，冷长老，您就是给我八个胆子，小老儿也不敢独吞了那彼岸花精啊，小的就是想从那小子手中将彼岸花精抢过来，然后奉送给您……小老儿都这把年纪了，再过个一年半载的就该轮回了，哪里还用的着这彼岸花精啊……”

　　“你说的可是实情？”那冷鹭江冷声问道。

　　“句句属实啊，本来小老儿是叫着潘震和张帅两人一起来收拾那小子的，可是那小子着实有些手段，将他们两个人都给杀了，小老儿好不容易才活着出来……请冷长老明鉴啊……”那田玉龙苦哈哈的说着，看来是怕极了那冷鹭江。

　　冷鹭江一撇嘴，将那田玉龙丢到了一边，瓮声瓮气地说道：“量你小子也没有那个胆子骗我。”

　　旋即，那冷鹭江的一双豹眼再次朝着我这边扫了过来，微微的点了点头，就朝着我这边走了过来。

　　在我面前七八步的地方，那冷鹭江就停了下来，一抬头，便道：“喂，那小子，你是哪里来的？”

　　多一事不如少一事，如果能够全身而退，我自然不想动武，何况看这冷鹭江的本事，估计我就是十个捆一块，也不是他的对手。

　　当即，我一拱手，说道：“在下参见冷长老，我是从阳间过来的。”

　　那冷鹭江再次点头，倒也十分爽快，直接跟我说道：“你可是偷了忘川河畔的彼岸花精？”

　　既然这都已经成为了公开的秘密，我再遮掩下去已经没有任何意义了，当下便微微点头，说道：“不错，我身上确实有一株彼岸花精。”

　　冷鹭江那张粗狂的大脸丧露出了笑容，眼神当中有着无法掩饰的欣喜，旋即又道：“这多少年了，就没有见过有人能从那忘川河畔将彼岸花精偷出来，你小子是头一个，果真有些能耐，不过现如今你落在了老子的手里，你就是条龙也得给老子盘着，是虎也得卧着，你将那彼岸花精交出来，就可以走人了，今天老子高兴，不想大开杀戒！”

　　果真是奔着我的彼岸花精来的，这东西我能给了他？

　　笑话，小爷我拼着九死一生，一路颠沛流离，像条狗一样被人在黄泉路上到处撵，好几次都差点儿挂球了，这彼岸花精终于到手，说给你就给你，怎么可能？

　　不过，我还是微笑着说道：“不瞒冷长老，这彼岸花精是留着救命用的，冷长老若是想要，出了村子往南走，十几里开外便是那忘川河，自己去取就是了。”

　　我这般一说，便有几分得罪他的意思，那冷长老旋即眯起了眼睛，嘿嘿笑道：“好小子！多少年没有人敢跟我这样说话了，你小子还是头一个，有胆子，识相的，赶紧将彼岸花精交出来，不要等老子发火，到时候后悔都晚了！”

　　“这就是不讲道理了，我好不容易弄出来的东西，凭什么要给你？识相的赶紧让开，小爷也不想发火……”话说到这个份儿上，我也有些火了。

　　既然这家伙不想放我走，那肯定是要开打的节奏，我懒得再跟他们装孙子了，大不了火星撞地球，开干，反正这场架是要打的。

　　那冷鹭江的豹眼一眯，当即不再废话，往身后一招手，就上来了两个穿着黑袍子的怪人快步朝着我这边走了过来。

　　在走过来的同时，那两个黑袍怪人同时伸手到了腰间，分别拔出了两把大号的鬼头刀，一脸凶狠的朝着我逼了过来。

　　便是看这走路的气势，便直到这两个黑袍怪人的修为极高，绝对不在我之下，但是我也没有怕了他们，在他们朝着我走来的时候，我就已经催动了手诀，将散落在不远处的铜钱全都牵引了起来，漂浮在了半空之中，随着一阵儿微微的嗡鸣之声，那些铜钱剑就朝着这两个黑袍怪人的后背打了过来。

　　那两个黑袍怪人似乎一点儿也不忌惮我祭起的那些铜钱，依旧大步流星的朝着我奔了过来，其中一个，抡起了那鬼头刀，就朝着我的脑门劈了下来，带动的呼呼风声，吹的我的眼皮一阵儿猛跳。


第299章 偷鸡不成蚀把米

　　便是这气势，就让我有些心惊胆寒，这上来的两个黑袍怪人可比那田玉龙厉害多了。

　　他们是灵体，不惧刀枪，但我却是肉体凡胎，被这大刀劈中，肯定就直接变成鬼了，倒是省了一个步骤，不用过鬼门关，就在这黄泉路上住下了。

　　我可不想死了之后，还被这些人给欺负，所以，我尽量要让自己活下来。

　　当那大刀携带者一股滔天气势劈下来的时候，我旋即身子快速的跳开，躲到了一旁。

　　与此同时，那几十枚铜钱已经朝着这两个黑袍壮汉打了过来，这两个人直接连头都没有回，只是随手挥舞了一下身上的袍子，便将我那些铜钱卷住，甩落到了一旁，根本就不将我这打造当一回事儿。

　　我的天呐，这么牛叉，传说中的一贯道的人果真不容小觑，随随便便上来两个人都如此厉害。

　　不过话又说回来了，他们就算是再厉害，那也是被人给杀了，要不然也不会到这黄泉路上的鬼村呆着。

　　当下，我打起了十二分的精神，开始全力应对这两个高手，一伸手，将他们甩飞出去的铜钱凝聚在了一起，化作了铜钱剑被我握在了手中，一只手拿着那铜钱，一只手拿着伏尸法尺，就跟面前这两个耍弄鬼头刀的黑袍猛汉厮杀了起来。

　　这两个家伙的实力要比那田玉龙强大一大截，这一开打，我就明显感觉不是他们的对手，那鬼头刀势大力沉，击打在铜钱剑上的时候，震的我的气血翻涌，浑身都在抖动。

　　不过当一个黑袍怪人的大刀落在我的伏尸法尺上的时候，他也感觉到了异常，浑身猛的一震，旋即倒退了出去，眼中闪过了一抹狐疑之色。

　　显然，他是不知道我这伏尸法尺的厉害的，我正好用这伏尸法尺打他们一个出其不意。

　　另外一个黑袍猛汉再次朝着我冲了过来，我先是用铜钱剑挡了一下，紧接着伏尸法尺就朝着那黑袍猛汉的胸口刺了过去，那黑袍猛汉见我捅出了一个黑棍子，傻乎乎的直接伸手去抓，这一下可真是倒了血霉了，这手一触碰到伏尸法尺，那伏尸法尺上的小红点儿直接就闪烁了起来，那黑袍猛汉脸上露出了一副震惊无比的神色，刚要张口说话，他的身子就氤氲起了一团黑气，紧接着身影一阵儿飘忽，就被伏尸法尺吞噬了一个干干净净。

　　这一次，伏尸法尺变了颜色，从黑色变成了灰色。

　　这一招露了出来，所有人都发出了一声惊呼，就连那冷鹭江也变了脸色，眉头微微蹙起。

　　剩下的那个黑袍猛汉还要上前，但是看到一个铜板被伏尸法尺瞬间秒杀，不知道这伏尸法尺里藏着什么猫腻儿，还以为我用的是什么厉害的妖法，顿时吓的止步不前了……

　　此时，那田玉龙才想了起来，跟那冷鹭江道：“冷长老……这小子手里拿着的一把法器十分厉害，根本触碰不得，谁碰谁死啊，我刚才就是看着潘震活脱脱的被那法器给吞噬掉了……”

　　冷鹭江看了一眼田玉龙，当即就朝着他踹出去了一脚，将那田玉龙踹翻在了地上，怒道：“你特么的怎么不早说，害的老子手下一员大将就这么没了。”

　　说罢，冷鹭江朝着我逼近了几步，一双豹眼再次上下打量了我两眼，冷声问道：“小子，你什么来路？看你这身本事，怎么像是茅山的人呢？”

　　一听到他这般问，我旋即计上心头，当即点了点头，说道：“不错，我正是茅山弟子，这次我前来这黄泉路，并不是一个人来的，还有我们茅山的掌教龙华真人，鬼门宗的长老龙尧真人，还有大批高手随行，此刻就在这黄泉路上，你要是识相的，就乖乖的让开一条路，省的我茅山的人将你们打的魂飞魄散，连鬼都做不成！”

　　不料我这般一说，那冷鹭江的脸上不但没有任何畏惧，反而变的更加凶狠起来，咬牙切齿地说道：“大爷的，老子平生最恨的就是茅山的人，许多年前，老子就是被茅山的人暗算，才来到了这黄泉路上，本来老子还想只取你身上的彼岸花精，这般看来，是非要杀了你不可了！”

　　得，弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米，这下玩大了，原来冷鹭江是死在茅山高手的手中，那能不恨的牙痒痒么。

　　怎么就这么倒霉，说哪里不好，偏说自己是茅山的，说个青城山、龙虎山也不一样么……

　　完了，看来今天想活着出去是难了。

　　说完这句话，那冷鹭江的豹眼就眯了起来，身上的气势陡然攀升，一身黑袍无风鼓荡，周遭的气场一阵儿翻涌，在这股气势的威压之下，我感觉自己的双腿就像是凝固在了地上一样，根本就拔不动了。

　　随后，那冷鹭江就伸出了一只手，握成了鹰爪状，就要朝着我的喉咙掐来。

　　“住手……手……手……”

　　正在此时，一声怒喝在头顶炸响，好似那一阵儿滚雷而过，让我神智一片清明，但见在那屋脊之上，突然出现了七八个快速跳动的人影，朝着我们这边奔了过来。

　　那速度极快，刚才看着还离着我这边有几十米远，转眼间一阵儿微风拂过，便有一个身影飘落在了我的面前。

　　定睛一看，来者不是旁人，正是带我们来这黄泉路的龙尧真人，茅山鬼门宗的长老是也。

　　他刚刚落在我身边不久，五六秒钟之后，便又有两个人从屋脊之上飘身而下，落在了我的身边。

　　我再次朝着他们看去，但见来者是龙修真人和薛小七。

　　随后，陆陆续续的还有人从屋脊上跳下来，但是那几个人我就不认识了，应该是龙修真人请过来的帮手。

　　薛小七身子一落地，就朝着我走了过来，他是又气又怒，一上来就朝着我胸口打了一圈，怒声道：“吴九阴，你大爷的，谁让你自己偷偷跑出来的，不是说好的一起去忘川河偷彼岸花精么？！”


第300章 百人之众

　　薛小七打在我身上的这一拳一点儿都不疼，看到他们来了，我就像是看到了亲人，激动的差点儿哭了出来。

　　自从离开了那个鬼村之后，我打算一个人跑到忘川河偷彼岸花精的那一刻起，重重磨难加身，让我饱受苦楚，一路之上，千难万险，九死一生，一想起来，全都是泪花花。

　　好不容易偷来了彼岸花精，又入虎口，还以为这次是要死定了，就在这关键时刻，我的至亲之人薛小七，还有龙尧真人等人从天而降，简直就是那救苦救难的观世音菩萨，我看到他们出现在我的面前，差一点儿就泪奔了。

　　我紧紧的握住了薛小七的胳膊，激动的身子有些微微发抖，千言万语梗在喉头，却只有一句话冒了出来：“你们都来了，真是太好了，我没想到还能活着看到你们……”

　　“你小子太不靠谱了，一眨眼的功夫就不见了，等我们发现你不在的时候，全都来到了院子里，好家伙，你小子真是太坏了，竟然在院子里布下了一个法阵，即便是龙尧真人，也花费了一个多小时才破了你那法阵，你小子搞什么鬼，咱们不是说好的一起去吗？为什么自己一个人偷偷跑出来，你知道我们有多着急么？！”薛小七还是一脸幽怨地说道。

　　这事儿是我有错在先，颇觉得有些不好意思，正当我要跟薛小七解释一下的时候。

　　一旁的那冷鹭江突然阴沉沉地说道：“你们啰嗦完了没有！是不是不将我放在眼里啊？”

　　此时，薛小七才注意到我们的身边有人，这才转过头去，看了那冷鹭江一眼，有些不屑地说道：“大爷的，你谁啊？”

　　这般一说，那冷鹭江的眼神旋即就变的更加阴仄起来，鼻孔都放大了。

　　我干咳了一声，小声的跟薛小七道：“他是冷鹭江。”

　　“冷鹭江是谁啊，我怎么没听说过，很牛叉么？”薛小七依旧大咧咧地说道。

　　“你记性看来是真不好，你忘了？龙修真人说过的那个冷鹭江，经常欺负其它鬼村的那个冷鹭江。”

　　我这般一提醒，薛小七好像想了起来，旋即脸色大变，拉住了我的胳膊往后一扯，就躲在了龙尧真人的身后，长出了一口气说道：“哎呀，我的妈呀，他就是冷鹭江啊，你怎么不早跟我说啊？”

　　这小子还怨上我了，我早跟他说此人是冷鹭江了，他自己反应不过来倒是怪上了我。

　　此人的恶名在黄泉路上可是无人不知无人不晓的，即便活着的时候，也是江湖上臭名昭著的一贯道的首领，而且身居要职，到了黄泉路依旧作恶，还真没有人能够治得了他。

　　我就纳了闷了，像这样十恶不赦的大恶人，当初过鬼门关的时候，镇守鬼门关的那十六个阴神为什么没有一巴掌拍死他，竟然还留在这鬼村之内继续为非作歹。

　　龙尧真人和龙修真人带着五六个高手前来助阵，此刻龙尧真人和龙修真人就站在我们的前面，跟那冷鹭江保持着四五米的距离。

　　看到我这边来了人，周围穿着那些黑色长袍的修行者全都围拢了过来，而且不断的有穿着黑袍的人从各个地方悄无声息的走出来，直接将我们围了一个里三层外三层，水泄不通。

　　这些人即便是死对头，见了面也没有立即开打，反而是那龙尧真人一拱手，跟那冷鹭江客客气气的行了一礼，说道：“冷长老，许久不见，没想到再次见面，竟然会是在这样一个地方。”

　　那冷鹭江也按照江湖上的规矩，跟龙尧真人一拱手，阴阳怪气地说道：“我已经不是什么长老了，那已经是二十几年前的事情，说来也奇怪，你不来这里，想必咱们以后肯定是见不着了，这黄泉路上，也只有你们茅山鬼门宗的人能够说来就来，说走就走，跟自己家的后花园一般。也真有意思，我冷鹭江正愁着没有机会杀奔你们茅山，你们茅山的人偏偏跑到我的地盘过来送死，那就不要怪我冷鹭江不顾念江湖情面了。”

　　“在阳世是江湖，但是在这黄泉路上就另说了，因为咱们根本就不属于一个世界的人，这次贫道前来黄泉路，想必冷长老也知道这其中缘由，不为别的，就为了一株彼岸花精，这一次，我看咱们就不要动手了吧？冷长老在这黄泉路上呆了二十几年，应该也快轮回转世了，这一动起手来，咱们双方都有损伤，得不偿失，咱们大路朝天，各走一边如何？”龙尧真人客客气气地说道。

　　那冷鹭江哈哈一笑，点头道：“龙尧真人倒是一个爽快人，冷某也不跟你多费口舌，既然话都说到这个份儿上了，那今日冷某就放你们一条生路，不过冷某有一个条件，那就是将那彼岸花精留下来，你们自可离去，如若不然，想走可没那么简单。”

　　听到冷鹭江提起彼岸花精的事情，薛小七再次激动起来，使劲儿拍了一下我的肩膀，激动道：“我靠！小九，你大爷的，你真将彼岸花精偷到手了？！”

　　我看到薛小七那副难以置信的表情，淡淡的装了一比道：“小七哥，别一惊一乍的行不？不就是一株彼岸花精么，那还不是手到擒来的事情，还有，以后别你大爷你大爷的……我大爷不就是你爸么？”

　　薛小七表现的有些激动，连忙跟我说道：“彼岸花精呢？快给我瞅瞅，我看看这东西长的什么样子，这东西可金贵，一般人可是看不着的……”

　　然而我却阻止了薛小七，正色道：“我说七哥，咱能不能先活着出去再说，你看看咱们周围有多少人，这是要将咱们包饺子了……”

　　薛小七经过我的提醒，再次转身四顾，这一眼看去，顿时吓的薛小七倒抽了一口冷气，原本围着我们的黑袍人顶多有二三十人，短短的这会儿功夫，不知不觉间竟然聚集了百人之众。


第301章 开打！

　　看这情况，一会儿不免将会有一场恶战。

　　算上我在内，加上龙尧真人和龙修真人带来的帮手，我们这边总共是十个人。

　　十个人对于一百多个黑袍高手，明显是一打十的节奏。

　　关键是，这一百个黑袍人并不是普通的鬼物，而是生前都是相当厉害的修行者，其中，那冷鹭江的修为自不必说，身为一贯道的长老，那修为肯定逆天，就连龙尧真人都有畏惧于他，上来打算跟他言和。龙修真人一开始就已经承认了，不是那冷鹭江的对手，时常还需要求助阴差，才能赶走冷鹭江等人。

　　这般看来，形势对我们这边非常不利，不过这总比我一个人单枪匹马的强，刚才要不是龙尧真人早来了一步，恐怕我就已经被那冷鹭江给掐死了。

　　望着四周黑压压的人群，我不免有些胆寒，更害怕招来了阴差，那才是个大麻烦。

　　在黄泉路上的鬼村之中，几个阳世的人过来跟鬼村的人斗殴，明显就是没事儿找事儿，要被那阴差逮到，我们这边肯定吃了大亏。

　　不过这会儿既然赶上了，总还要有个结果出来。

　　他们明摆着是想要身上的彼岸花精，而我这边肯定是不能给的，说破了大天也不成。

　　那就只有一个结果，开打！

　　果然，话说不通之后，龙尧真人很快就变了脸色，跟那冷鹭江说道：“冷长老，这么说你是不肯放我们走喽？”

　　“明知故问，老子向来最痛恨的就是你们茅山的人，你们闯进来就应该知道这个后果！”冷鹭江阴狠地说道。

　　“那好吧，贫道就来领教冷长老的高招，看看你这做鬼二十几年来，有没有什么长进……”龙尧真人说着，身上的道袍就鼓荡了起来，一股强大的炁场从他的身上散发了出来，这股气息，着实让人胆寒，我和薛小七都不由自主的离着龙尧真人远了一些。

　　随后，我又看到了不可思议的一幕，此时的龙尧真人不光是道袍无风鼓荡，身子隐约中还蒸腾出了一团黑色的气息，整个人就像是烧着了一般，这又不知道什么厉害的术法。

　　然而，那冷鹭江也不是个好惹的角色，但见那那双豹眼微微一眯，身上的炁场也陡然间放开，一伸手，一团黑色的光团在他的手心里凝聚了起来，那黑色的光团突然暴涨，朝着两边延伸开来，刹那间竟然凝聚成了一个散发着黑气的长刀，这到跟关二爷用的青龙偃月刀一般大小，在刀背上还有一排金丝钢环，微微一抖，便发出一阵儿叮叮当当的清脆声响，这声音听起来很是特别，不知道其中有没有什么猫腻。

　　两位顶级高手要开打，众人全都散开了一段距离，给他们留出了一块很大的空间。

　　原本两人只是对峙，周遭的炁场一直在剧烈的攀升，让人心中莫名的一阵儿紧张，也不知道龙尧真人到底是不是这冷鹭江的对手。

　　就这么一晃神间，耳边突然传来了冷鹭江手中的大刀一阵儿叮铃铃的声响，伴随着这个声音，猝不及防之间，那冷鹭江就跟龙尧真人碰撞在了一起。

　　也不知道何时，龙尧真人已经从身上拔出了他那把蓝色的长剑，长剑一出，紫芒闪耀，一团蓝幽幽的火焰在蓝色的长剑上萦绕，喷薄欲出，两人的兵刃对撞在一起，无形的气流不断的朝着两边冲撞，直逼得站在周围的众人纷纷往后退出了几步。

　　又是我站在龙尧真人身后的我和薛小七，十足的感受到了这两个人拼斗时展现出来的磅礴力道，感觉迎面撞来一堵气墙，直接将我们俩崩飞出去了好几步。

　　龙尧真人和冷鹭江这般一打起来，很快就拉开了战局。

　　我回头看去的时候，但见那长着山羊胡子的家伙一挥手，周围的那些黑袍人就朝着我们这边涌了过来，一时间喊杀声四起。

　　眨眼间的功夫，我们便被无数黑袍人围在了中间，那些黑袍人惯用的法器基本上全都是大号的鬼头刀，只有那山羊胡的家伙用的一把特殊的法器，好像是一把铁算盘。

　　哗啦啦一晃，山羊胡子就举起了铁算盘跟龙修真人碰在了一起。

　　龙修真人用的也是一把剑，这剑黑气蒸腾，一抽出来便发出了一声脆鸣，打在了那山羊胡子的铁算盘上。

　　而我和薛小七也没啥好说的，我一只手拿着伏尸法尺，另外一只手拿着铜钱剑，也冲入了黑袍人之中，薛小七这个二货拿出了一个秤杆子，还挂上了秤砣，跟我一起，杀入了重围之中。

　　我一直都以为，薛小七没有法器，是从家里拿出来的一杆称重的秤杆子就出门了，不过这玩意儿不知道对付灵体管不管用，若是那秤砣砸在人的脑门上，肯定不舒服，可是这里全都是灵体，这玩意儿能派上用场么？

　　可是现在我根本就不是考虑这些问题的时候，因为这些人实在是太多了，黑压压的一大片，看的我直眼晕，当即我一咬牙，再次放出了大招，快速的将丹田气海之中的灵力攀升到一种极致，然后将灵力涌入了铜钱剑之中。

　　随后，我还咬破了手指，将鲜血滴落在了铜钱剑上。

　　以血祭剑，才能让北斗铜钱剑发挥出它最大的力量，这会儿是拼命的时候，我不敢有丝毫的保留，所以只能放大招。

　　这铜钱剑一沾染了我的血，立即红芒四射，腾空而起，朝着我们面前重来的那些黑袍人而去。

　　片刻之后，铜钱剑哗啦一声分散开来，再次化作了几十枚铜钱。

　　但是这几十枚铜钱还不算完，那铜钱飘飞在半空之中又各自分离开来，每一枚铜钱又分离出来的四五道铜钱剑气，浩浩荡荡的朝着那些黑袍人群之中散射而去。

　　以往，我要耗费真元之力，也就是损耗自身的修为，才能让这北斗铜钱剑阵发挥出这般的威力，可是这一次，只是用了一些血液，便有这般阵仗，是我没有预料到的。


第302章 剑阵精髓

　　我想是在那忘川河里发生了那一幕的缘故，伏尸法尺必然对我做了一些我不知道的事情，导致我的修为有了一定的提升，而且不是一星半点儿，要不然北斗铜钱剑阵也不会有如此威力。

　　这一次，北斗铜钱剑阵给了我一个令我自己都目瞪口呆的结果，那些铜钱散落在半空以后，竟然分离出了剑气，一枚铜钱便能分离出四五道铜钱剑气，转眼间的功夫，在我前面金光闪闪，几百道铜钱剑气呼啸着就朝着那些黑袍人扑了过去。

　　好似那北斗铜钱剑阵能够分离出剑气之后，威力暴涨，奔在最前面的七八个黑袍人迎面就撞上了这些剑气，他们还以为这剑气不堪一击，将身上的黑袍抖落下来，准备将我激发出来的铜钱剑气包裹起来。

　　然而，他们错了，这铜钱剑气直接穿透了他们的黑袍，而且还透体而过，那七八个黑袍人身上顿时出现了许多个大大小小的窟窿，不断冒出了黑气，面容一阵儿扭曲之后，转眼间就魂飞湮灭了。

　　本来还想冲杀过去的薛小七，看到这一幕也惊呆了，回头看了我一眼，有些吃惊地问道：“小九……没看出来啊，走了一趟黄泉路，你好像变了一个人，怎么这么厉害了？！”

　　对于这个问题，我也没工夫跟他解释，因为我自己都搞不清楚。

　　加之丹田气海之中灵力源源不断，我很快就收回了那铜钱剑，重新握在了手中，而此时的铜钱剑依旧闪烁这红色的光芒，握在我的手中微微的发出一阵儿嗡鸣，感觉与我的身体产生了一种微妙的共鸣。

　　我似乎能够感觉到手中的铜钱剑所散发出的那种气息，那是一种无法言喻的玄妙感觉。

　　似乎刚才的那个北斗铜钱剑阵才发挥出了北斗铜钱剑阵的奥妙，这才是北斗铜钱剑阵的真正实力。

　　林婆婆估计也不会想到，我这么快就掌握了北斗铜钱剑阵的精髓吧。

　　这一招过后，那些原本还想冲向我们的黑袍人，一个个看向我的表情就像是看到了恶鬼一般，一招过去，横扫一片，这是什么概念？

　　刚才我还被两个黑袍人逼的手忙脚乱，这一眨眼的功夫就能够同时灭掉七八个黑袍人。

　　这并不是我的顿悟，而是我突然发觉我变的强大了。

　　我要的就是这个感觉。

　　刹那间，我信心满满，提着微微抖动的铜钱剑就朝着那些黑袍子杀了过去，薛小七也信心倍增，我们哥俩一起朝着那些黑袍人发动了进攻。

　　与此同时，跟那冷鹭江拼斗的龙尧真人身上突然飘荡起了一股子黑雾，朝着我这边席卷而来。

　　我一回头的功夫，那团黑雾就已经飘荡到了我的前面，眨眼间就凝固成了一个人形，这个东西浑身黑气滚滚，只能够看到一双红的吓人的眼睛，这个东西我见过不止一次了，是龙尧真人养的鬼物，叫做鬼奴。

　　此刻的鬼奴手中拿着一把黑气弥漫的长刀，横在了我和薛小七的面前，一双冷冷的眸子扫了一眼那些黑袍人之后，旋即就冲入了黑袍人之中。

　　这个鬼奴异常强悍，手中那把与它融为一体的那把长刀简直就是收割性命的杀气，一旦跟这长刀碰撞在一起，瞬间便会有一个黑袍人丧命，顷刻间烟消云散。

　　有了鬼奴相助，我们这边更是如虎添翼，突然间觉得这些黑袍人又不是那般可怕了。

　　不过敌人的数量还是超过了我们太多，龙修真人带来的那几个高手被许多黑袍人团团围住，一时间陷入了重围之中，等我回头去看的时候，已经有两个人被那些黑袍人打的魂飞魄散了。

　　那边龙尧真人和冷鹭江的战斗也已经到了一种白热化的阶段，不得不说，那冷璐江绝对是个十分难缠的对手，尤其是他手中的那把黑色长刀，舞弄之时，发出了一种奇异的声响，随着频率越来越快，那声响就越来越大，似乎能对人造成某种强烈的干扰，让人心烦意乱，头昏脑涨，当我看向龙尧真人的时候，发现他的身形并不像是刚才那般流畅了。

　　但是那冷鹭江手中的长刀却是越来越快，两人斗到激烈处，这鬼村的建筑都跟着遭殃，坚实的墙壁被被砍出了一道道豁口，地面上留下了他们两人深深的脚印，那龙尧真人的蓝色长剑之中喷薄出来的蓝色火焰着实厉害，那是一种幽冷的寒光，是一种能够灼伤神魂的火焰，这是那冷鹭江极为忌惮的东西。

　　有两个黑袍人想趁机过去给冷鹭江援手，便是被这蓝色长剑上喷薄出的蓝色火焰席卷，整个人便燃烧殆尽。

　　鬼奴的出现，给我和薛小七缓解了不少压力，不过很快又有八个黑袍人再次将我和薛小七围了起来。

　　这八个黑袍人明显比其余的黑袍人厉害许多，一个个都是光光的脑门，猛的一看跟八胞胎似的，他们分别站在我和薛小七的四周，好像是组成了某种阵法，有人攻上盘，有人攻下盘，这一通打下来，着实让我和薛小七有些手忙脚乱。

　　北斗铜钱剑阵适合远程攻击，杀伤力很大，但是被人这般近身围攻，威力便大打折扣了，关键是我根本就没有时间催动法诀，牵引北斗铜钱剑阵。

　　而就在此时，薛小七突然从身上摸出了一样东西，朝着围着我们的那八个人抛洒了过去。

　　我百忙之中回头看了薛小七一眼，心想这小子不会是傻了吧，难道在对着这些人抛那麻沸化灵散？

　　麻沸化灵散对人惯用，还能对这些黄泉路上的鬼惯用不成？

　　可是当薛小七将那些药粉抛洒出去之后，围着我们打的那八个光头大汉的脸上顿时现出了一种惊惧的神情，纷纷往后退了几步。

　　我吃了一惊，连忙问道：“小七哥，你弄的什么东西？”

　　“专门治鬼的药粉啊，混江湖不容易啊，不光要防备人，还要防备着那些人身上养的鬼……”薛小七不无得意地说道。


第303章 恐怖的气息

　　我也不知道薛小七朝着那些人抛洒出来的是什么药粉，总之很管用，这药粉一撒出去之后，那几个光头脸上都露出了畏惧的神情，甚至都不敢靠近我和薛小七了。

　　而薛小子这小子就跟变戏法似的，那药粉抛洒出来没完没了，不光是朝着四周挥洒，就连我们两个人的身上都撒了很多，不过还好，这药粉并没有什么奇怪的味道，感觉跟面粉差不多。

　　等薛小七将那药粉撒完的时候，我才发现我和薛小七的身上完全被一片白色的药粉覆盖在了身上，跟从面口袋里钻出来的一般。

　　这小子果真不靠谱，大哥，拼命呢，这小子在这儿玩的还挺嗨。

　　不得不说的是，薛小七还真是有大本事的人，我以为他们家的药只能对付人呢，连这黄泉路的鬼竟然也忌惮三分。

　　怪不得他们薛家的祖师爷叫做薛鬼医，看来不光是能够医人，也能医鬼，想必便是这般。

　　这样一来，那些人真的就不敢再靠近我们了，跟我们拉开了好长一段距离。

　　我感觉整个战圈之中，现在就剩下了我们这边最为清闲，其余的人都是陷入了黑袍人的汪洋大海之中。

　　虽然，此刻虽然没有人敢靠近我们，但是我的心里还是有着非常重的心理负担，因为这些人毕竟是为了救我，才身入重围之中。

　　他们是为了我拼命，我此刻怎能袖手旁观，看着他们为了我而死去。

　　周身的那八个光头壮汉，被药粉逼退在了三米开外，一个个跃跃欲试，想要冲过来，不过一旦触碰到被薛小七洒落在地上的白色药粉，脚下面便会升腾起一股子白烟，感觉跟光着脚丫子踩在了火红的铁块上一般，还一个个的不停打着喷嚏。

　　既然距离拉开了，那一切就好办了，继续放大招。

　　北斗铜钱剑阵！

　　再一次，手上被我割开了一道口子，鲜血滴落在了铜钱剑上，手中的铜钱剑旋即被我抛飞了起来，噌的一下就跃上了半空，丹田气海中的灵力再次狂涌，铜钱剑上一阵儿红芒闪烁，“哗啦”一声脆响，便分散开来，化作了几十枚铜钱朝着四周散射而去。

　　那些铜钱在飞出去的同时，不断分离出许多的铜钱剑气，光彩夺目，冲入了黑袍人之中，霎时间，又有十几个黑袍人被我这铜钱剑气打中，化作了一团黑雾，烟消云散。

　　这北斗铜钱剑阵发挥出了这样的效果，杀伤力绝对不是一般的大，这让我信心满满，充满了一种强者的感觉。

　　不过这北斗铜钱剑阵只是杀的一般的小脚色，那八个光头汉子却一个都没有打中，他们见奈何不了我和薛小七，直接就放弃了，很快调转了矛头，朝着那山羊胡子的方向去了，本来龙修真人对付那山羊胡子就有些勉力，再加上那八个光头汉子，龙修真人很快就陷入了一种十分危险的境地。

　　这边自然没有人敢招惹我和薛小七，全都是因为我们身上这些药粉的缘故，但是我们暂且不能够里切这些药粉抛洒的范围，一旦离开了，依旧有人对我们发动攻击。

　　在龙修真人带来的这些帮手之中，若是论修为和实力，我和薛小七必然是最弱的两个，能够自保就已经很不错了，不过看着龙修真人陷入了这般危险的境地，我的心中也急的火烧火燎。

　　旋即，我催动这北斗铜钱剑阵，直接在上空萦绕，继续朝着那八个光头壮汉激射而去。

　　就在此时，那山羊胡子突然甩出来了一个东西，我定睛一看，原来是他手中拿着那把铁算盘，这小子用的法器比薛小七还要特别，一个算盘能有十分大威力？

　　然而，我当真是小瞧了这算盘，当那山羊胡子将算盘抛飞到了半空之中以后，那些算盘珠子就崩飞了出来，由浓郁的黑气包裹着，朝着我北斗铜钱剑震分离出来的无数铜钱剑气飙飞而来，那些带着黑气的算盘珠子，一跟我那些铜钱剑气撞击在一起，那些铜钱剑气霎时间就消失不见了，立刻又化作了铜钱，散落在了地上。

　　但是那些算盘珠子的势头并没有任何削减，带着一团团浓烈的黑雾，依旧朝着我和薛小七这边而来，还未近身，我就感觉到了一股恐怖的气息席卷而来。

　　这特么什么玩意儿？

　　我和薛小七都是一脸惊恐，再想呆在这里是不可能了，连忙朝着一处闪躲开来。

　　我们前脚刚离开那个地方，那些算盘珠子就落在了刚才我们所站的位置，将地面都打出了一个个的深坑。

　　旋即，那些算盘珠子再次被那山羊胡子用法诀牵引了起来，重新飞回了他的手中。

　　我怎么感觉他这手段跟我的北斗铜钱剑阵有些相似呢？

　　我们这一脱离了那药粉的圈子，这下就真的跟进了狼窝一般，那些和黑袍人一窝蜂的就围堵了过来，我和薛小七赶忙举起了法器，跟这些蜂拥而来的黑袍人奋力厮杀。

　　手中的伏尸法尺也被我用灵力催动了起来，末端的小红点儿一直不停的闪烁，伏尸法尺挥舞之间，也有一股十分强大的炁场随之被牵引起来，逼的那些黑袍人不敢近身。

　　薛小七挥舞着手中的秤杆子，那秤砣上下翻飞之间，也能起到一定的作用。

　　薛小七的秤砣之上似乎也涂抹了一些那些白色的药粉，这正是那些黑袍人畏惧的东西。

　　尽管如此，我们两个人也陷入了一种十分危险的境地，不过这时候，那个龙尧真人养的鬼奴似乎发现了我们这边的危机，挥舞着一把冒着黑气的大刀，就来到了我们的身边，一路横冲直闯，势不可挡，那把黑色的大刀挥舞之间，当即便有三五个黑袍人被其斩杀，给我和薛小七减少了不小的压力。

　　猛然间，我听到了一声闷哼，好像是从龙修真人那边发出来的，等我回头去看的时候，但见龙修真人被那铁算盘一下打中了胸口，整个人就倒飞了出去。


第304章 三刀定乾坤

　　龙修真人的身子飞出去之后，旋即撞在了路边的一面土墙上，直接连墙面都给撞塌了，身上旋即就游离出一股黑色的雾气，看着身形都有些虚晃了，显然是受了重伤。

　　龙修真人的修为如何，我没有见过，但是既然是龙尧真人的师弟，想必修为也不会太弱，他一个人对付那拿着铁算盘的山羊胡子已然有些勉力，加上那八个光头汉子组成的阵法围攻，就有些勉力了，当即就中了那山羊胡子的铁算盘重重的一击，身子跌飞了出去。

　　这一切我都看在了眼里。

　　但见龙修真人被打飞出去之后，那八个光头壮汉旋即再次朝着龙修真人扑了过去，这是要斩尽杀绝的节奏。

　　看在眼里，急在心里，我想过去救那龙修真人，可是面前还隔着好远一段距离，即便是距离不成问题，身边依旧围绕着许多黑袍人，便是让我寸步难行，龙修真人很快便能够转世投胎了，若是因为我在此处魂飞魄散，估计也要内疚一辈子。

　　那八个光头人一哄而上的话，重伤之下的龙修真人生还的机会十分渺茫。

　　人过不去，剑阵却能够过去，当那八个光头汉子朝着龙修真人冲过去的时候，我旋即就想起了北斗铜钱剑阵，于是快速的掐了一个手诀，再一次的催动了北斗铜钱剑阵，可是让我大惊失色的是，当我法诀和口诀催动之时，那散落在地上的铜钱发出了一阵儿哗啦啦的声响，飘到了半空之后，却不知道怎的，突然一晃，又全都掉落在了地上。

　　北斗铜钱剑阵好像无法催动了。

　　这并不是我灵力不够，反而是十分饱满，造成这样的后果，肯定是因为刚才那山羊胡子的算盘珠子的缘故，那算盘珠子上有凝固的一团黑气，似乎能够阻断我跟北斗铜钱剑阵的沟通，大爷的，我现在才知道，貌似一切都晚了。

　　这下是完了，龙修真人必死无疑。

　　眼看着那一群光头壮汉就要扑到龙修真人身边的时候，斜刺里，突然一把蓝色的剑划破了空气，发出了一声悲鸣，穿过了三五个黑袍人的身体，将他们引燃了，随后落在了那些光头人的中间，更是挡在了龙修真人的面前。

　　那把蓝色的剑一落在地上，顿时蓝色的火焰冲天而起，朝着那些光头壮汉蔓延了过去，那一簇簇的火苗翻卷着，就像是开了一朵朵圣洁的蓝莲花，瞬间就包裹住了两个光头壮汉。

　　那两个光头壮汉发出了一阵儿惨绝人寰的叫声，瞬间就被蓝色的火焰吞噬，化作了一团黑气，烟消云散。

　　其余的那些光头壮汉顿时吓的纷纷退开。

　　那把剑是龙尧真人的剑，救了龙修真人一命。

　　经过短暂的爆发之后，那把蓝色的剑上吞吐的火苗就黯淡了下去，不过那把剑却依旧光芒璀璨，不容小觑。

　　等我转头去看那龙尧真人的时候，龙尧真人的手里已经没有了剑，而是空着手跟那冷鹭江拼斗了起来。

　　不过龙尧真人也并不是毫无依仗，他身上带着不少符箓，一道一道的朝着那冷鹭江打了过去。

　　龙尧真人身为茅山鬼门宗的长老，对付鬼物僵尸之类的邪物自然有一套特殊的法门，这冷鹭江虽然凶悍，归根结底来到了这黄泉路上，现在不过也就是一个凶悍的鬼物罢了，龙尧真人即便是没了那把傍身的宝剑，一时间也没有落入下风。

　　而且我发现随着龙尧真人一道道黄纸符朝着那冷鹭江抛飞过去，那些黄纸符悠然一晃，落地之后，竟然变成了小个的鬼物，长得跟鬼奴的模样差不多，手里各自握着一把黑色的长刀，从四面八方开始攻击那冷鹭江。

　　冷鹭江久战不下，也是个急脾气，大喝了一声，浑身的黑气暴涨，手里的那把势大力沉的鬼头刀猛然间举起，金丝钢环发出了一阵儿剧烈的声响，带动的周围的炁场一阵儿剧烈的翻滚。

　　听到那金丝钢环发出来的声音，再一次的让我有些头昏脑涨，但见冷鹭江将那手中的鬼头大刀，横着斩出了一刀，带起一阵儿巨大的气浪翻滚，围绕着他的那些小小的鬼奴，旋即就被它的刀锋斩断成了两半，顷刻间烟消云散。

　　然而这一刀下去之后，冷鹭江身上的气势继续攀升，整个人看上去都变的高大了几分，紧接着，冷鹭江将手中的大刀高高举起，那刀上的金丝钢环又一次的抖动，他朝着前面的龙尧着呢人狠狠的劈出了一刀，这一刀的力道着实恐怖，那刀散发出来的强烈杀气，将地面砍出了一道深深的沟壑，朝着龙尧真人席卷而去。

　　龙尧真人的神情显得有些惊慌，似乎受到了那金丝钢环发出的声音侵扰，步伐显得有些紊乱，他脚尖一点地面，往后飘然而去，那刀气就在他的脚下面一路跟随着斩了过去。

　　这一刀是那冷鹭江的第二刀。

　　我没有想到这家伙还能够劈出去第三刀。

　　这第三刀伴随着冷鹭江的身形拔地而起，搅动漫天风云，那把鬼头大刀在手中陡然一晃，气息翻滚，晃的周围那些黑袍人都被被那刀风吹的摇摆不定，有些直接就翻滚到了一旁。

　　冷鹭江跃然半空，身形继续暴涨，黑气翻滚，连带着直接劈出了第三刀，这第三刀的气势幕天席地，滚滚而来，空气似乎都跟着燃烧了起来。

　　一道刀光凝如实质，化作了一团黑气，快速的旋转着就朝着龙尧真人劈了过去。

　　这一次，我看到龙尧真人的神情变的无比惊慌起来，这种表情我从来都没有见过龙尧真人表现出来过，可见这第三刀的力道是有多么恐怖。

　　不过龙尧真人旋即伸出了手指，一边往后快步倒退，一边伸手凌空画符，不过龙尧真人这次画的并不是符，而是一道水纹一般的太极图案，挡在了他的面前，那太极图案上浮现出了一层金光。

　　不等那道太极图案完全凝结成型，那刀光猛然间就撞击了过来。


第305章 心思太狠

　　在冷鹭江一连劈出了三刀之后，每一刀的气势都在不断往上攀升，周遭的炁场一阵儿鼓荡，翻滚不休。

　　直到他第三刀劈出来之后，几乎在场的所有人都停下了手，也包括鬼奴在内，全都看向了冷鹭江劈出的那一道威力无比的刀光。

　　这实力简直太恐怖了，怪不得此人生前是那一贯道的长老，简直让人叹为观止。

　　尤其是这威猛的三刀，一刀比一刀强悍，我看到这三刀发出的气势，就连呼吸都为之急促了起来。

　　最后一刀猛然间撞击在了龙尧真人凝结出的太极图案上面，那太极突然旋即包裹住了那团黑色的刀光，但是片刻，那太极图案猛然间就爆裂了开来，无数细小的气流横冲直撞。

　　龙尧真人这次也有些顶不住了，身在尚在半空，当即发出了一声闷哼，跌落在了地上，一张口就呕出了一团鲜血。

　　“龙尧真人！”

　　看到龙尧真人如此，我旋即大惊，一股子热血直冲向了脑门。

　　陡然间，手中的伏尸法尺，似乎感觉到了我心中的激荡，末端的小红点儿剧烈的闪烁起来，一团红光将我整个人都笼罩住了。

　　我不顾一切的朝着龙尧真人冲了过去，这一刻我脑子里也不知道怎么想的，就是不希望龙尧真人死在这里，因为他是我们活着出去的唯一希望，心中的悲愤也在这一刻达到了一种极致。

　　这一刻我的眼中只有倒在地上的龙尧真人，根本就没有去想这一路之上的黑袍人堵在我的面前。

　　就在我拔腿往前奔的同时，薛小七也紧随着我奔了过来，不停的挥舞着手中的秤杆子，另外还有一个，那就是鬼奴，我想此刻比我还要担忧龙尧真人安危的，应该就是这鬼奴了吧。

　　我的心情激荡，感染了伏尸法尺，那伏尸法尺红光大盛，不光笼罩在了我的身上，而且朝着四周蔓延而去。

　　当时我被孤魂野鬼拖进忘川河里的时候，伏尸法尺便是这般模样，红光大盛，吞噬了不知道多杀孤魂野鬼，而今又是这般模样，红光所过之处，挡在身边的黑袍人全都发出了惊呼之声，唯恐避之不及，有些来不及跑的，瞬间被伏尸法尺的红光笼罩其中，化作了一团黑气，吸进了伏尸法尺之中，被其吞噬殆尽。

　　就在我奔向龙尧真人的时候，那一连劈出去三刀的冷鹭江喘息了两口之后，身子再次飘然而起，举起了手中的鬼头大刀，朝着龙尧真人就劈了下去。

　　这一刀虽然没有刚才那三连刀凶猛，但是一旦落在龙尧真人的身上，他必然也会丧命当场。

　　此时，我离着龙尧真人还有一段距离，眼看着冷鹭江的大刀就要落在龙尧真人的身上，我脑子里想也没想，便将手中的伏尸法尺朝着那冷鹭江抛了过去。

　　抛飞出去的伏尸法尺还闪烁着一种妖异的红光，这伏尸法尺是可以克制一切阴邪之物的法宝，即便是强悍的冷鹭江也十分畏惧的东西，他旋即感应到了伏尸法尺带给他的强大压力，劈向龙尧真人的那一刀在半空之中就改变了方向，朝着我抛向它的伏尸法尺打了过去。

　　猛然间，那冷鹭江的一刀正好劈在了伏尸法尺上面，发出了“叮当”一声脆响，伏尸法尺被他的长刀打飞了出去，朝着我这边又飞了过来，我旋即一下蹦起来老高，伸手就接住了那伏尸法尺。

　　不过那冷鹭江的一刀之力着实凶悍，当我的手握住伏尸法尺的时候，便感觉到了一股强大的反震之力，那伏尸法尺带着我的手让我后仰在了地上，翻了两个跟头才稳住了身形。

　　那冷鹭江的一刀劈在伏尸法尺上，显然很不好受，伏尸法尺一触之间，他那把鬼头刀上黑气就被吞噬掉了。

　　而冷鹭江则身子一震，像是被电击了一般，直接将手中的长刀给丢在了地上，还下意识的往后退了两步。

　　我握住了伏尸法尺，再次往前奔了两步，来到了龙尧真人的身前，将他给搀扶了起来，而此时，鬼奴和薛小七也一并赶到，都挡在了龙尧真人的面前。

　　那冷鹭江眯起了豹眼，看向了我手中的伏尸法尺，怒声问道：“小子，你手里拿的是什么东西？！”

　　我懒得跟他解释，也不想跟他解释，心里想的是，再这样打下去，恐怕我们这群人都要全军覆没，我们的主力龙尧和龙修两位真人似乎都受了伤。

　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，我不能为了一株彼岸花精，就让所有人都死在这里，大不了我再去那忘川河畔偷一株就是了，我不能为了这么一个身外之物，就让所有人为此付出生命的代价，这个代价太沉重了。

　　想到了这里，我便跟那冷鹭江说道：“姓冷的，不就是为了一株彼岸花精么，小爷给你就是了，你放我们离开这里。”

　　冷鹭江听我这般说，脸上突然展现出了一抹得意而放肆的笑容，嘿嘿笑道：“小子，你现在说这样的话未免有些晚了吧？我明明可以将你们全都杀了，再从你们身上抢来这彼岸花精，为何还要放你们走呢？”

　　果不出所料，这冷鹭江的心思太狠，不光是想要这彼岸花精，更想要的则是我们的性命，我想他自从看到我们的时候，就没有打算让我们活着离开这里，因为他与茅山有着深仇大恨，便是茅山的人将其斩杀，它才会来到这黄泉路上的。

　　如今有了报复的机会，他是绝对不会放我们走的。

　　一想到这里，我突然就变的冷静了下来，提着手中的伏尸法尺，朝着冷鹭江走近了两步，突然说道：“姓冷的，你不要欺人太甚，即便是我们今天死在了这里，茅山的人肯定也不会与你善罢甘休的。”

　　“小子，你这是在威胁我吗？你以为老子怕茅山，老子都成了鬼了，还有什么好怕的？即便是茅山的人找过来又怎样，到时候老子炼化了彼岸花精，早特么轮回转世了！”冷鹭江用他那鬼头刀指着我道。


第306章 下辈子再做兄弟

　　冷鹭江咄咄逼人，根本不给我们活路，他的目的就是想要将我们所有人的性命留在此处。

　　这里不比外面，杀人犯法，还有那么一丝约束，这黄泉路上可是一个弱肉强食的世界，只要不跟我一般，将那忘川河里的黑水差点儿都抽干了，即便是有几个鬼民被打的魂飞湮灭也没有阴差去管，毕竟这黄泉路上的鬼村太多了，想管也管不过来。

　　话又说回来了，江湖上的是是非非，尤其是修行者之间的拼斗，还是按照江湖上的老规矩，即便是死了，也不与旁人有什么干系。

　　冷鹭江是铁了心要将我们全部歼灭于此，报他被那茅山杀身之仇。

　　而今龙尧真人和龙修真人已经身受重伤，龙修真人带了的几个帮手也被那黑袍人分割在不同的角落，奋力厮杀。

　　此刻，唯有我站出来，挡在龙尧真人的前面，即便站在这冷鹭江的前面，我是那般的不堪一击。

　　但是，我必须要站出来，因为这件事情是我惹出来的，我就要有所担当，躲避永远不是解决问题的办法。

　　就这么一愣神的功夫，我身边突然闪过了一个黑影，以迅雷不及掩耳之势，就朝着冷鹭江扑了过去。

　　我定睛一看，来着不是旁人，便是龙尧真人养的那个鬼物，被他称之为鬼奴的那个黑不溜秋的家伙。

　　这鬼奴的实力十分凶悍，必然是心疼自己家的主人被冷鹭江打伤，所以一怒之下，就朝着冷鹭江杀奔了而去。

　　鬼奴手中的那把散发着浓郁黑气的刀并不是实体，但是用来收割性命却一点儿不比真的刀剑弱，甚至还要强上几分。

　　鬼奴的身影飘忽，速度奇快，先是化作一团黑雾，一直到了冷鹭江身边才凝聚成实力，手中的黑刀一出，锋芒毕露，就朝着冷鹭江身上砍了下去。

　　那冷鹭江一个没防备，还被那鬼奴吓了一跳，身子往后飘飞了出去，旋即就举起了手中金丝钢环大刀，跟鬼奴拼斗在了一起。

　　等我转头去看龙尧真人的时候，但见他的嘴角挂着一抹血迹，已然微微的闭上了眼睛，通过调整内息，在快速的给自己疗伤。

　　鬼奴跟那冷鹭江一打起来，刚刚安静下来的人群，顿时激战四起，我看了一眼身后的薛小七，郑重的嘱咐他道：“小七哥，龙尧真人交给你了，一定要护住他的周全，我去收拾那冷鹭江。”

　　“小九，你开玩笑呢吧？就你这点儿本事，跟这些黑袍人过两招还行，你怎么可能是那冷鹭江的对手？我劝你还是不要上去送死，咱们一起照顾龙尧真人吧。”薛小七一副很无奈的样子。

　　“甭废话，我让你照看龙尧真人你就好好看着，死了是我命不好，咱们下辈子再做兄弟。”说罢，我提着伏尸法尺，转身就朝着冷鹭江的方向走了过去。

　　我在走向那冷鹭江的同时，伸手在眉心处用手指甲割出了一道豁口，一滴鲜红色的精血旋即就落在了指肚上。

　　又要跟人拼命了，这次我动用的还是对自身损耗很大的真元之力，尤其是对自己的修为损伤很大，我不得不这样做，我的实力不济，没有跟人一拼之力，只能靠着压榨自己的潜能，让自己的身体达到一种极限，即便是这般，在冷鹭江这种级别的高手面前，我或许还是一个不堪一击的角色。

　　只要还有一口气在，就要战斗到底，我吴九阴是绝对不可能就这么认输的。

　　精血凝于指肚间，我再一次的疯狂催动丹田气海中的灵力，并将那滴融入了我修为的精血熔炼，全部化作了力量，充斥于我的全身，当那滴精血化作能量在身体里爆发开来的时候，我似乎听到了我的骨骼在咔咔作响，肌肉在疯狂的增长，浑身每一处地方都充满了力量，赋予我比平时要厉害数倍的修为。

　　可是猛然间，我发现了一个问题，充斥我全身的灵力竟然越涨越多，越长越多，数秒钟的时间过后，我竟然无法遏制住这股巨大的能量了。

　　浑身的血液都在燃烧，在体内轰然炸响，一股剧痛蔓延至全身，痛，一股锥心刺骨的痛，传达到我身体里的每一个角落。

　　我有些忍受不住浑身充斥的力量了，忍不住张嘴朝天嘶吼了一声。

　　这一声嘶吼之后，恐怖的事情就发生了，我的浑身上下竟然冒起了一阵儿黑烟，滚滚的煞气从体内爆发了出来。

　　好像是灵力无处宣泄，直接从身体里渗透了出来。

　　在这一刻，以至于我的意识都有些模糊。

　　手中的伏尸法尺也发生了诡异的变化，一刹那间就红光四射，握在我的手中就像是一块烧红的烙铁。

　　这一切都是那般熟悉，我猛然间惊醒，这一幕竟然如此熟悉，好像是在忘川河畔发生的情形。

　　伏尸法尺吞噬了忘川河里无数冤魂厉鬼，以至于伏尸法尺也无法承受那些冤魂厉鬼的能量，然后将这股磅礴的煞气和能量转移到了我的身体里。

　　当我用精血疯狂的催动我身体里的灵力的时候，那股压抑在身体里的煞气和能量在一瞬间就爆发了开来。

　　这会儿，我想他们看我的眼神应该十分惊诧。

　　因为我整个人身上都冒着滚滚的黑烟，那并不是我要烧着了，而是那忘川河里无数孤魂厉鬼凝聚的力量和煞气浮于身体表面的迹象。

　　我的身体快被这股我无法控制的煞气撑的快要爆裂了，剧痛滚滚而来，让我急需找一个发泄的地方。

　　我再次仰天嘶吼了一声，声震四方，整个鬼村都充斥着我痛苦的回音。

　　手中的伏尸法尺一阵儿冰寒，在我手中嗡嗡作响，似乎要脱手而出。

　　“小九……小九……你这是咋了？不要吓我好不好……”身后传来了薛小七颤抖的声音。

　　我忍受着浑身快要炸裂的剧痛，回头看了一眼薛小七，想要跟他说我没事儿，可是却怎么都张不开口，这种痛已经到了让我无法忍受的地步。


第307章 一剑在手，屠戮万千

　　当我转过身的那一刹那，薛小七先是一声惊呼，往后倒退了两步，一屁股就跌坐在了地上。

　　我还看到龙尧真人的脸上闪过一抹惊惧，他瞪大了眼睛，嘴里喃喃地说道：“眼睛红了……魔气临体……这……这是要走火入魔了吗？”

　　不光是龙尧真人看了我的样子害怕，就连那些穿着黑袍子的人也同时发出了一声惊呼，看着我的眼神充满了一种无法言喻的惊恐。

　　一股一股的力量在我身体里横冲直撞，我身体周围环绕的黑色煞气越来越浓郁，手中的伏尸法尺闪耀出的红色血光将我包裹在一起，更显的诡异莫名，煞气腾腾。

　　别说是别人，就连我自己也觉得自己现在的样子应该特别恐怖。

　　这究竟是怎么了？

　　我自己根本控制不了我自己，我试着压制住身体里疯狂运转的灵力，可是无论如何都无济于事，丹田气海好像被打开了一个巨大的豁口，不断的释放出更加强大的力量。

　　我终于忍受不住了，再一次的转过身去，看行了跟那鬼奴拼斗在一起的冷鹭江。

　　你丫的不是想让大爷我死吗？大爷我几天即便是死了，也要跟你同归于尽！

　　杀杀杀！

　　此刻的我心中充满了杀戮，眼睛被一片血光包裹，脑海里浮现了无数冤魂厉鬼在忘川河里疯狂挣扎的景象，那是一片燃烧着的火海炼狱。

　　这无形中给了我一种负面的影响，心中只有杀戮。

　　伏尸法尺一阵儿嗡鸣，我身子突然间一跃而起，原地蹦起了一丈多高，高高举起了手中的伏尸法尺，以力劈华山之势，朝着那冷鹭江的脑门上砸了下去。

　　就在我身体跃起的同时，冷鹭江手中的那把金丝钢环鬼头刀一下砍在了鬼奴的身上，鬼奴的身形旋即一晃，霎时间一片灰暗，鬼奴化作了一团黑色的雾气，迅速逃离开了冷鹭江，朝着龙尧真人的方向快速逃去。

　　那冷鹭江本想追上去，将鬼奴斩尽杀绝，这一抬头就看到了跃然在半空中的我。

　　我看到冷鹭江的眸子里闪现了出了一抹惊恐的神色，口中喊道：“魔……”

　　后面的字根本就没有机会吐出来，我手中的伏尸法尺就已经朝着冷鹭江身上狠狠的砸了过去。

　　这冷鹭江果真是有大本事的人，临危不乱，身形一顿，旋即就举起了手中金丝钢环鬼头刀，猛然间朝着我劈了过来。

　　电光火石之间，我手中的伏尸法尺就跟冷鹭江的金丝钢环鬼头刀碰撞在了一起。

　　一股磅礴的力量平地而起，尘土飞扬，喧嚣尘上，我听到伏尸法尺打在金丝钢环鬼头刀上发出了一声清脆响亮的碰撞之声，“咣”的一声。

　　但见拿着金丝钢环鬼头刀的冷鹭江，身子突然被我用伏尸法尺震的飞了出去，朝着后面的一堵墙重重的撞了过去。

　　即便是撞在了墙上，那冷鹭江的身子依旧没有停歇，直接将那堵墙给撞穿了，那墙上面留下了一个人形的大洞，冷鹭江却不见了踪影。

　　这一伏尸法尺打过去，我顿时觉得通体舒泰，那种快要爆裂开的感觉终于轻松了许多。

　　我长长的出了一口气，发现吐出来的全都是黑色的煞气，整个身上还是充斥着无法宣泄的力量。

　　那股澎湃的力道依旧在身体里横冲直撞，不过这一伏尸法尺打过去，确实比刚才舒服了许多。

　　我一下将冷鹭江打进了墙里，扣都扣不出来了，那些黑袍人终于反应了过来，突然听到那山羊胡子高呼了一声，所有人一起上，保护冷长老，杀了这个魔头！

　　一声令下，那些黑袍人完全放弃了龙尧真人等人，一窝蜂的朝着我扑了过来。

　　我转过了身，看着自己身上喷薄而出的黑色煞气，嘴角却荡起了一抹冷笑，来吧，都冲大爷来吧，长这么大，九爷怕过谁？！

　　不怕死的尽管上！

　　须臾之间，黑压压的一大片黑袍人就朝着我蜂拥而至，我的手一晃，快速的掐了几个手诀，我从来没有一次，将手诀掐的如此灵动过，好像那手指根本就不是我自己的一般。

　　手诀一起，咒语在心中过滤了一遍，甚至都没有来得及默念，原本被那山羊胡子打落在地上的铜钱，发出哗啦啦的一声响动，瞬间就凝结在了一起，化作了一道红芒，眨眼间就飞到了我的手中。

　　当我的手握着铜钱剑的时候，一种豪迈的雄心壮志在脑海里浮现。

　　一剑在手，屠戮万千。

　　天下英雄，舍我其谁？

　　杀吧，谁来我要的命，我就要谁的命！

　　手中的铜钱剑红芒消褪，被我身体里黑色煞气浸染，竟然也浮现出了黑色的煞气，激荡蓬勃。

　　很快，我就将手中的铜钱剑抛飞而起。

　　在我强大的灵力催动之下，那铜钱剑在头顶上嗡鸣声大作，颤抖不止，再一次，发出了“哗啦啦”一声巨响，铜钱剑分离开来，化作了几十枚铜钱，朝着那些朝着我蜂拥而来的黑袍人激射而去。

　　那些铜钱剑每飞出去一米，便会分离出十几道铜钱剑气，当飞出去五六米的时候，头顶之上已经密布起了无数铜钱剑气，发出了巨大的嗡鸣之声，朝着那些黑袍人轰然落下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一道道铜钱剑气迸射而出，气贯长虹，势不可挡，首先朝着我奔过来的二三十个黑袍人，瞬间就被铜钱剑气打成了筛子，身上出现了无数孔洞，然后我看到那些黑袍人充满了绝望而不干的神情，一个个全都化作了黑色雾气，烟消云散，魂飞湮灭。

　　这代表了它永生永世的终结。

　　这北斗铜钱剑阵的绽放出来的力量，即便是林婆婆也施展不出来，然而在我的手中，在这一刻，却爆发出了无比璀璨的力量，我想林婆婆即便是在九泉之下也可以瞑目了吧。

　　一剑在手仰天笑，剑阵一出几人敌？

　　学历不高的我，心中竟然冒出了一首打油诗，完全是有感而发，也不知为何会冒出这样奇怪的念头。


第308章 还有我！

　　或许这北斗铜钱剑阵的开创者，在这剑阵之中注入了某种意识，当我将剑阵的威力毫无遗漏的展现出来的时候，那股莫名的意识就钻进了我的脑海里，所以才会有这样的想法。

　　这都是我自己以为的，究竟怎样，我也不得而知。

　　总之，这北斗铜钱剑阵一出，一眨眼的功夫，便有二三十个黑袍人瞬间魂飞魄散。

　　那些原本还想朝着我冲过来的黑袍人顿时吓的惊叫连连，急急如丧家之犬，朝着大路的两边逃窜，生怕再次被我的铜钱剑阵瞬间秒杀。

　　我再次牵引了一个手诀，那散落在各处的铜钱再次凝结在了一起，化作了铜钱剑，落入到了我的手中。

　　这北斗铜钱剑阵打出去之后，我顿时感觉又舒服了几分，可能是灵力又释放出了一些的缘故吧。

　　我一只手握着铜钱剑，另外一只手握着伏尸法尺。

　　左手的铜钱剑被我身上黑色的煞气充斥于剑身，右手的伏尸法尺红光四溢，配上我身上不断溢出的黑色煞气，让我感觉整个人都充满了一种邪恶的力量。

　　我的眼睛朝着周围的人扫视了一眼，看到薛小七和龙尧真人等人一个个张大了嘴巴，怎么都合不拢了，眼珠子都快飞了出去。

　　而那些黑袍人根本就不敢看我，全都紧贴着墙角，一动也不敢动，噤若寒蝉。

　　“还特么有谁！？”我大喝了一声，朝着四周再次扫了一眼，一张口，又喷出了一口黑色的煞气，有些还从鼻孔里钻了出来，这样子还真是奇怪。

　　这淡淡的一装比，我以为没有人回应，然而，身后却传来了一个冷静而阴狠的声音，那个声音道：“还有我！”

　　我擦，这个人胆子还真大，不怕死么？

　　我微微的转过了身，斜着眼睛去看刚才那个说话的人，这一眼看去，不由得小小吃了一惊。

　　这个说话的人竟然是冷鹭江，刚才不是被我打进了墙里，扣不出来了吗？

　　这会儿又从哪里冒了出来？

　　此时的冷鹭江手里还握着那把金丝钢环鬼头刀，这一次，我看到他的周身也弥漫着一股蒸腾的黑气，一点儿也不逊色于我，他的眼睛也是红的，手中的金丝钢环鬼头刀被他握的咯咯作响，那金丝钢环发出了一阵一阵儿刺耳的声响，让我心烦意乱。

　　“小子！趁着我不注意，偷袭了我一下，你以为老子能怕了你？老子混江湖的时候，你小子还不知道在哪个老娘们肚子里窝着呢，毛都没长齐的家伙，敢在老子的地盘上撒野，也不看看自己的斤两。”冷鹭江说着，手中的金丝钢环鬼头刀一晃，就对准了我的面门。

　　“哪那么多的废话，要打，小爷奉陪到底，不打就给我滚的远远的，以后别让我再看到你！”我阴狠地说道。

　　“真特么嚣张啊，老子多少年没听过有人跟我这么说话了，你们茅山的掌教龙华真人也不敢再我面前如此放肆！”冷鹭江继续咬牙切齿地说道。

　　“又特么废话，你到底打不打？”我再次回道。

　　“你找死！”

　　这一次，我真的将冷鹭江给激怒了，他不再废话，旋即举起了手中的金丝钢环鬼头刀，在手中舞弄了几下，搅动漫天风云，周围的炁场再一次的翻滚不休，还是如此强悍的力道，猛然间，那冷鹭江再次跃身而起，高高将金丝钢环鬼头刀举起，就朝着我重重的劈了下来。

　　这一刀割裂了空气，炁场都产生了共鸣，一道黑色的刀光打着旋儿就朝着我飞了过来，还未近身，就已经吹的我一身衣衫鼓荡，周身的黑气往后浮动，那刀光带动的力道，吹的我脸上的肌肉都是一阵儿抖动。

　　在冷鹭江落下那一刀的同时，我已经将手中的铜钱剑抛飞了出去，那铜钱剑一飞到半空之中，北斗铜钱剑阵自动生成，无数铜钱剑气凝结在了一起，化作了一道耀眼夺目的金光，朝着那道刀光猛然撞击了过去。

　　这是两种极致力量的碰撞，无声无息的撞在了一起，我似乎听到了哗啦啦一声响动，紧接着一团气浪滚滚而来，带起了尘土迎面扑来，这力道好似让我迎面撞在了一辆高速行驶的大卡车上，将我原地击飞出去了三四米远，才停了下来，我往后趔趄了两步，才稳住了身形。

　　而我打飞出去的铜钱剑竟然被那刀光震的全都倒飞了回来，全都朝着我周身上下迸射而来。

　　不过这铜钱剑毕竟是我的法器，就当那些铜钱剑快要飞到我面门的时候，我旋即掐了几个手诀，那些铜钱就漂浮在了我的面前，发出了一阵儿嗡嗡的声响，旋即掉落在了地上。

　　这一刻，我终于体会到龙尧真人刚才面对的是多么霸道的一股力量，若不是我刚才用血祭的方式将体内压制的煞气爆发了出来，这一刀之下，我估计就要化成糜粉了。

　　高手就是高手，即便是我现在猛然间爆发，修为提升了无数倍，在这样的高手面前，我还是显得有些力不从心。

　　只有在高手面前，我才感受到了自己是多么卑微，自己是多么不堪一击。

　　然而，那冷鹭江不仅仅只有这一刀，刚才他是连着劈出了三刀，才将龙尧真人打成了重伤。

　　不过，我始终觉得，龙尧真人并不是打不过这冷鹭江，而是因为刚才龙尧真人为了救下龙修真人，将自己的法器，那把蓝色的宝剑抛飞了出去，从而让自己的实力大减，再者又分了心，才会如此，要不然，我感觉龙尧真人一定能够承受住这三刀之力。

　　这老小子也就这些本事，最猛的就是这三刀，一旦我将这三刀接住了，接下来就是我反击的时候，因为这三刀下去，他的灵力基本上就算是要枯竭了，必须要有一段时间才能回过气来。

　　然而，我却不一样，因为我的丹田气海被重铸过，灵力可以源源不断，只要我还活着，灵力就一直处于一种饱和的状态。


第309章 紫色光柱

　　不得不暗自庆幸，那尸鬼婆婆让我有了重铸丹田气海的机会，要不然我哪能挺过去这一关。

　　刚才那冷鹭江劈出了第一刀，让我感受到了他那蛮横霸道的实力，本想将散落在地上的铜钱重新凝聚成铜钱剑，只是不等我掐动手诀，那冷鹭江旋即就朝着我劈出了第二刀。

　　我早就已经见识过这冷鹭江三刀之下的可怖之处，被人出招都是一鼓作气，再而衰，衰而竭，这冷鹭江则不然，他是一刀比一刀强悍，每劈出去一刀，凝聚在他身上的力量就会节节攀升，从而达到一种一招致人于死地的强悍程度。

　　都说程咬金最著名的有三板斧，三招之下，含有匹敌，这冷鹭江的冷三刀跟那程咬金的三板斧有着异曲同工之妙，我只能用两个字来形容，那就是——强悍！

　　第二刀一劈出，气势滚滚而来，周围的炁场再一次的波动，似乎有种音爆的声音在空气中炸响，从他举刀未落的那一瞬间，我一身的衣衫就被他身上散发出来的炁场给波及到了，这让我一阵儿心惊肉跳，眼皮都跟着颤动了起来，不知道这一刀我到底能不能够接的住。

　　一想到后面还有一刀，我的心都跟着颤抖了起来。

　　然而，事情到了这种地步，硬着头皮也得上。

　　手中的铜钱剑是没有时间重新凝固起来了，但是我手中还握着一把红芒四溢的伏尸法尺。

　　有这个宝贝在手，或许也能抵挡一下。

　　跟这冷鹭江对决，我也不按照什么套路出牌了，直接凝聚了全身的灵力，全都注入了伏尸法尺之中，手中的伏尸法尺一时间更加的鲜红了，好像要滴出血一样的红，晃的让我有些睁不开眼睛。

　　微微的震动着，真的想要离开我的手掌一般。

　　按我所想，这冷鹭江不管咋说也是一个灵体，他即便是再厉害，也是阴性炁场的一种展现而已，他所用出的术法，也是由一种阴性的炁场所操控的，这伏尸法尺可以克制一切阴邪，用伏尸法尺对付这老家伙肯定是错不了了。

　　当那冷鹭江再次劈出了一道刀光的时候，我全身弥漫的黑气一阵儿收索，全都注入了伏尸法尺之中，紧接着，我想都没想，就将那伏尸法尺朝着冷鹭江劈出的那道刀光抛了出去。

　　再一次，刀光与伏尸法尺碰撞了在了一起，那伏尸法尺直接就凝固在半空之中不动，那道刀光展现出来的力量，直接被伏尸法尺所吞噬，那失去了我灵力操控的伏尸法尺则是一阵儿红芒闪烁，飘落在了地上。

　　我感觉到一阵儿巨大的炁场波动，以伏尸法尺为中心朝着四周蔓延而去，但是只蔓延到了我的脚边就失去了力量的支撑，逐渐暗淡了下来，随后伏尸法尺又恢复了本来的模样。

　　这一次，伏尸法尺很好的抵消了那冷鹭江的第二刀，然而当我将伏尸法尺抛出去之后，好像就没有什么可以抵挡那冷鹭江的了。

　　然而那冷鹭江第二刀劈出去之后，紧接着第三刀便纷至沓来，中间根本就没有留给我任何反应和喘息的机会。

　　这一刀劈下来，我感觉耳边一阵儿嗡鸣，整个鬼村都跟着微微晃动了一下，手忙脚乱之间，我朝着乾坤袋里一阵儿摸索，完全是病急乱投医的节奏。

　　然而这一把摸进去，法器倒是没有摸出来，却抓出来了几张黄纸符，这些黄纸符是爷爷留给我的，性命又关之际，根本没有时间让我多想，只能抓到什么用什么，至于管不管用，我就不知道了。

　　在灵力的催动之下，我将一把黄纸符直接朝着冷鹭江劈出来的第三刀抛了过去。

　　那几张黄纸符一抛飞到了半空之中，旋即就分散了开来，组成了一个圆圈，不停旋转，朝着那刀光而去。

　　黄纸符金芒一闪，那刀光黑气弥漫，我总感觉这黄纸符的力量太弱了，身子不由自主的往后紧退了几步，万一那黄纸符撑不住，接下来，那道刀光便会落在我的身上，后果可想而知。

　　正如我所料，悲催的事情果真发生了，那几张黄纸符凌空而立，并不能阻挡冷鹭江这霸气无比的第三刀，那道刀光很快冲破了黄纸符的阻碍，曾现出一种碾压之势，滚滚而来，穿过那几张黄纸符的时候，那几张黄纸符直接就燃烧了起来，“轰”的一声就化作了一团飞灰，掉落在了地上。

　　即便是如此，那刀光的力量却一点儿都没有被减弱的势头，依旧朝着我劈了过来。

　　“吴九阴……还傻愣在那里干什么，快点躲开啊！”

　　“小九！快点儿闪开啊！”

　　我的身后传来了龙尧真人和薛小七声嘶力竭的呼喊，然而我似乎被这道刀光给吓住了，竟然愣在那里忘记了躲闪。

　　呼啸而来的刀气吹在脸上，就像是寒冬腊月里的冰触摸在脸上一般的感觉，生疼生疼的。

　　就在我准备躲开的时候，一道太极图案，从我身后跃然而出，挡在了我的前面，并且不断的往前推进。

　　很快又跟那刀光猛然撞击在一起，这一次，这太极图案似乎抵消了一步刀光的势头，不过那太极图案很快就土崩瓦解了，我听到了龙尧真人发出了一声闷哼的声响。

　　龙尧真人勉力再次祭出了一道太极图案，显然并没有派上太大的用场，那道刀光依旧朝着我杀了过来。

　　我连忙会推着继续往一旁闪躲，可是那刀光就像是长了眼睛一般，紧紧跟随者我，完了完了……看来这次真的要歇菜了。

　　就当我以为自己必死无疑的时候，斜刺里突然横空出现了一把紫色的长剑，挡在了我的前面，那紫色的长剑喷薄出一道紫色的光柱，撞在了冷鹭江劈出的刀光上面，顿时将那刀光的力道瓦解了开来，但是那道紫色的光柱并没有因为破了那刀光而停歇下来，继续朝着冷鹭江激射而去，那道紫色的光柱瓦解了那刀光的时候，激荡出的气浪，旋即将我掀翻了好几个跟头。


第310章 紫色长剑

　　这怎么回事儿？

　　突然间冒出来了一把紫色的长剑，这长剑是从哪里冒出来的？

　　我滚落在地的时候，脑子里就在想着这件事情，今天还真是出了奇了，各种各样不可预料的事情接连发生，让我脑子有些懵。

　　我坐在地上，想起未起的时候，但见那道紫色的光柱直奔冷鹭江而去，我看到冷鹭江的眸子里闪过了一抹巨大的惊恐，这一次，他根本就没有勇气举起手中的金丝钢环鬼头刀去接这道紫色的光柱，而是狼狈不堪的朝着一边滚去。

　　冷鹭江刚刚低下了脑袋，那道紫色光柱就从他脑门上穿了过去，径直打在了他身后的一面墙壁上，将那墙壁打出了一个磨盘大的窟窿。

　　然后“轰”的一声巨响，一整间房子都坍塌了下来。

　　这一切完成之后，那把剑才落在了我的面前，深深的插入了地面之上，犹自晃动不已，嗡鸣声大作，那嗡鸣声如同龙吟虎啸，一直在耳边回响不绝。

　　这一招太震撼了，然而当我坐在地上回头四顾的时候，却连这剑的主人都没有看到。

　　不过当我再次转头回来的时候，却赫然间发现，一个人不知道什么时候就飘落在了我的身边，确切的说是站在了身边不远处的那把紫色长剑之上，飘飘欲仙，犹如天降神灵一般。

　　这个站在紫色长剑上的人是一个老头儿，仙风道骨自然是不必说了，我只是看到了他的背影，满头白发，穿着是一身淡灰色的粗布长衫，看着怎么都不像是这个时代的人，这老头儿是谁啊，为何突然横空出现在这里，救了我一命？

　　正当我疑惑不解的时候，那狼狈不堪的冷鹭江从地上站了起来，怒气冲冲地说道：“你这老头儿是从哪个犄角旮旯蹦出来的？敢插手我的闲事，我看你是活得不耐烦了！”

　　站在紫色长剑上的那个老头儿负手而立，气定神闲，一身粗布长衫，随风飘舞，这气势，这气概，我觉得也没谁了。

　　随后，那老头儿淡淡地说道：“我吴家儿郎也不是谁都可以欺负的，你这是觉得我们老吴家没人了吗？”

　　话一出口，还带着回音，在整个空间之中来回飘荡，完全的立体环绕的感觉，这是一种炁场外放的结果，足以见此人的修为达到了一种登峰造极的地步，这样的高手，我从来都没有遇到过，即便是薛家那两位老爷子也与之相差万里。

　　不对，等等……

　　这老头儿刚才说的什么？我吴家的儿郎？这么说，这老头也姓吴……可是我怎么从来都没有见过这个老头儿呢？

　　此人到底是谁？

　　仔细这么一琢磨，突然觉得这个人说话的声音好像有些熟悉，可是我绞尽脑汁怎么都想不起来了。

　　到底是谁呢？

　　我坐在地上冥思苦想，怎么也想不出个所以然来。

　　然而，这时候，那冷鹭江怒喝了一声，说道：“又过来一个送死的，今天还真是热闹，什么人都敢跑到这黄泉路路上，而且还是老子的地盘上撒野，看来今天老子这是要大开杀戒了……”

　　说罢，那冷鹭江再次提起了手中的金丝钢环鬼头刀，就冲着站在剑上的那个老头扑了过来。

　　那冷鹭江一口气狂奔了七八米，速度很快，真是没有想到，这一连劈出了三刀如此强悍的刀气，竟然还有这么多的灵力支撑着他，然而就当冷鹭江离着那老头儿还有两三米的时候，那老头突然伸出了一只手，朝着冷鹭江的方向遥遥的拍出了一掌。

　　这一掌出去，鼓荡出的劲风吹的地面尘土飞扬，就连石头都飘了起来，这一掌我特别熟悉，是阴柔掌的招式，只是这一掌绝对将阴柔掌的力道发挥到了一种空前绝后的极致，隔绝于空气，便击打在了冷鹭江的身上，冷鹭江的身子凭空而起，朝着不远处的飙飞了出去，砸落在了那刚刚倒塌不久的破房子里面，随后就没了声息。

　　紧接着，那老头儿从剑上飘然落下，那把插在地上的紫色长剑“蹭”的一下跃然半空，悬在了他的头顶上，依旧发出了那种如同龙吟虎啸般的声响。

　　那老头儿转过身来，扫量了一眼站在大路上那些黑袍人，淡淡地说道：“今日老夫不想徒增杀孽，你们自行离去吧，如若不然，可别怪老夫手下无情……”

　　现在谁都可以看出来，眼前这个老头儿的修为绝对是一种出神入化的境界，在场的所有人当中，没有一个人可能是这老头儿的对手。

　　可是偏偏就是有人不死心，非要老虎嘴里拔牙。

　　那拿着算盘的山羊胡子毫无预兆的就那算盘珠子抖落出来，漫天挥洒，那些算盘珠子顿时弥漫着一股黑气，朝着那老爷子打了过来，随后，那山羊胡子还招呼道：“大家伙不用怕，一起上，杀了这老匹夫！”

　　那些算盘珠子带着嗖嗖的破空声响，迎面朝着那老头儿打了过去，然而当那些算盘珠子即将打在那老头儿的身上的时候，突然就凝固住不动了。

　　先是那算盘珠子上漂浮的一层黑气消散于无形，紧接着一颗颗滴溜溜的在半空之中兀自转动起来，但见这老头微微的吸了一口气，低声喝道：“还不快滚……滚……滚……”

　　又是一阵儿环绕立体声，一股蓬勃的力道朝着四周氤氲开来，那些漂浮在他身边的算盘珠子顿时朝着四周散射而去，打向了那些跃跃欲试的黑袍人，当前十几个黑袍人旋即就被那算盘珠子打的魂飞魄散，后面的那些黑袍人则被这老者一声道门吼功震的东倒西歪，也包括那山羊胡子在内，直接朝着后面滚出了七八米远才停歇了下来。

　　这一次，他们总算是领教到了这老头儿的厉害，纷纷从地上爬了起来，惊慌失措的四处散去，眨眼间的功夫，这条主干道上一个黑袍人都看不到了，那些人跑的比兔子都快，而站在这里的就只有我们这几个人了，只不过现在我是坐在地上而已。


第311章 老夫吴念心

　　等那些黑袍人都走了之后，好一会儿都没有人说话，全都目瞪口呆的看着这个突然出现的老头儿。

　　而此时，悬在头顶上的那把紫色的长剑停止了嗡鸣，悠然飞起，然后又落了下来，稳稳当当的贴在了那老头儿的背后。

　　这时候，老头儿才朝着我这边走了过来，脸上突然露出了一丝微微的笑意，问道：“小娃娃……你怎么跑到这黄泉路上来了？”

　　额，听这老头儿问的话，好像真的认识我，可是我怎么不记得认识他呢？

　　我愣了一下，张了张嘴，也不知道该如何开口，眼睛直勾勾的看着他，有些发颤地问道：“您……您是谁啊，您认得我？”

　　那老头儿微微笑道：“你小子的记性看来是真不太好，前些时日，你爷爷正阳不是带着你找过老夫一次吗？这么快就忘记了？”

　　这一句话犹如当头棒喝，让我浑身一震，差点儿就哭了出来，我终于想起来了，这个老头不是旁人，那就是我的高祖爷爷！

　　那时候，是爷爷带着我去找的他老人家，然后是他告诉我去找薛家那两位老爷子重铸丹田气海的，怪不得我一直觉得这个声音特别熟悉，原来我真的听到过，没错了，这就是我的高祖爷爷……

　　听到这老头儿这般说，我的心中一阵儿激动，顿时找到了一种家一般的感觉，那眼泪一下子就涌了出来。

　　这么多天，在黄泉路上遭遇的种种磨难，遇到的所有挫折，全都化作了委屈的泪水，滚滚而来，我跪在地上，往前挪动了几步，一把就抱住了这老爷子的双腿，哭的稀里哗啦，一边哭一边呢喃着说道：“高祖爷爷……高祖爷爷……今天要不是您过来，恐怕孙儿今天就要死在这里了……”

　　抱着这高祖爷爷的腿，我觉得特温馨，就像小时候挨了打，老爹帮我出头一样的感觉。

　　高祖爷爷呵呵一笑，伸出了手，摸了摸我的脑袋，说道：“娃娃乖，别哭了……一个大老爷们，怎么跟个小媳妇似的，站起来吧，咱们老吴家的男儿膝下有黄金，不能总一直跪着。”

　　听到老爷子的话，我旋即站起了身，一会儿哭一会儿笑，感觉这会儿跟个神经病似的，没想到在这黄泉路上还能遇到自己的亲人，而且还救了我一命，看来我吴九阴还真不是倒霉透顶的人。

　　我擦干了眼泪之后，才想起了一件事情，连忙问道：“高祖爷爷……您怎么也会出现在黄泉路上？”

　　“老夫来这黄泉路上是有些事情要办的，突然感觉到一股特别熟悉的气息，好像是伏尸法尺，所以就赶过来瞧瞧……没想到是你小子，老夫还以为你爷爷正阳那孩子呢。”

　　说着，那高祖爷爷一伸手，躺在地上的伏尸法尺就径直飞了过来，稳稳当当的落在了他的手中，他拿着那伏尸法尺上下翻看了一遍，那伏尸法尺拿在他的手中，竟然再次大放异彩，红光闪烁了起来，十分欢快的样子。

　　掂量了一下那伏尸法尺，高祖爷爷才点头说道：“这法宝好多年没用了，拿在手里就想起了以往的是是非非，还真是回味无穷……”

　　说着，高祖爷爷又将那伏尸法尺递给了我，叮嘱道：“这是咱们老吴家的东西，一定要收好，千万别丢了……”

　　我伸手接过了伏尸法尺，可是感觉这家伙一阵儿在微微震动着，有些拿捏不住，突然间径直脱手而出，又重新落在了高祖爷爷的手中。

　　高祖爷爷的眉头一挑，有些不悦地说道：“淘气！你现在应该跟着吴家的后辈，继续护佑吴家后人，不能赖着老夫了。”

　　这话声一落，伏尸法尺的光芒黯然了下来，红光也不再闪烁了，也恢复了以往的墨黑色，高祖爷爷才重新将那伏尸法尺给了我。

　　我接了过来，这次这伏尸法尺才正常了起来，重新被我收回了乾坤袋中。

　　我还就纳闷了，这伏尸法尺明显就是个死物，在我手里一点儿反应都没有，高祖爷爷跟这伏尸法尺竟然能够沟通，这也太邪门了一点儿。

　　真搞不清楚，这伏尸法尺还有这么淘气的时候。

　　我和高祖爷爷说这话，这时候，一旁的龙尧真人和龙修真人在薛小七等人的搀扶之下走到了我们的面前。

　　龙尧真人冲着我高祖爷爷行了一礼，恭敬地说道：“多谢老人家救命之恩，茅山鬼门宗长老龙尧在此谢过，不知老人家您是……”

　　高祖爷爷看了龙尧真人一眼，点了点头，说道：“原来是茅山的人，怪不得能进了这黄泉路，说起来，我们吴家和茅山倒是有着不解之缘，老夫多年都没有在江湖上抛头露面了，告诉你你也不知晓，老夫闯荡江湖的时候，或许你小子还没出生。”

　　龙尧真人肃然起敬，再次恭敬地说道：“救命之恩，没齿难忘，老人家还是留下个名号吧，好让贫道谨记在心。”

　　“告诉你也无妨，老夫名叫吴念心，乃是吴家的后人，九阴这孩子的高祖爷……”

　　此话一出口，龙尧真人二话不说，“噗通”一下就跪在了地上，诚惶诚恐地说道：“龙尧拜见老前辈，老前辈的威名如雷贯耳，小时候经常听家师提起您老人家的名头，家师说您老人家乃是江湖上的第一高手，天下无人能敌，今日能够在此幸会，实乃三生有幸……请受晚辈一拜……”

　　高祖爷爷摆了摆手，呵呵一笑，说道：“别张口就是什么天下第一第二的，这江湖之上，人才济济，高手如云，正所谓人外有人，天外有天，老夫可不敢枉称什么天下第一，再者这江湖上的事情，老夫已经有六七十年没有过问了……”

　　“家师一向孤傲，从来不枉评任何一个人，但是一提起您老人家的名讳，总是会竖起大拇指赞不绝口的，他老人家说您是天下第一，那肯定就没错了，请再受晚辈一拜……”

　　说着，龙尧真人再次毕竟毕竟的给我高祖爷爷磕起头来，掷地有声。


第312章 怨力入体

　　龙尧真人这般对我这高祖爷爷毕恭毕敬，似乎感染了其他人，除我之外的所有人都跪了下来，冲着我高祖爷爷磕头。

　　高祖爷爷脸上荡起了一丝微笑，摆了摆手，说道：“都起来吧……我们老吴家没有那么多的规矩，不过你们这一拜，老夫也能承受的起，毕竟你们都是做晚辈的……”

　　旋即，众人起身，高祖爷爷的目光很快就落在了薛小七的身上，笑眯眯的上下打量了他两眼，这才说道：“你这小娃娃想必是薛家的后人吧？”

　　这般一问，倒是让所有人都是一愣，也不知道高祖爷爷如何一眼就能认出薛小七是薛家的后人的。

　　薛小七也是张大了嘴巴，惊讶道：“老人家……您是怎么看出来的？”

　　高祖爷爷哈哈一笑，说道：“你这娃娃身上一股子中药味儿，还用的着去看吗，用鼻子闻都闻出来了……”

　　这话引得众人都是一笑，紧张的气氛顿时缓解了不少，薛小七摸了摸脑袋，跪下来又要磕头，张口便道：“薛家后人拜见吴家老爷子……”

　　然而，不等薛小七跪下，高祖爷爷便挥舞了一下袖子，顿时一股劲风就朝着薛小七的腿部吹了过去，薛小七的腿弯曲着，便怎么也跪不下来了。

　　“不要这么婆婆妈妈的，跪来跪去，麻烦的很，咱们都还是站着说话吧。”老爷子又道。

　　薛小七跪不下去，便只好作罢，冲着我们一阵儿傻笑，我和他的身上之前全都被他撒了一些白色的粉末子，是用来克制那些黑袍人的，这会儿也没有清除掉，我们俩这会儿看起来都显得有些滑稽搞笑。

　　随后，老爷子便问那薛小七道：“悬壶和济世大哥现在还好吧？”

　　薛小七点了点头，诚惶诚恐地说道：“拖您老人家的福，都挺好的，我家那两位高祖爷，一直惦记着您老人家呢。”

　　薛小子有一点我特别佩服，就是嘴特别甜，跟抹了蜂蜜似的，这一点我就学不来。

　　高祖爷爷点了点头，长出了一口气道：“老夫这几十年一直都在闭关修行，不问世事，想来薛家那两位哥哥也是许久没见了，等你回去之后，帮老夫跟薛家那两位哥哥问声好，就说等哪天老夫有空了，一定登门拜访……”

　　薛小七一拱手，客气地说道：“这话一定给您带到，想必我那两位高祖爷爷必然欢喜的很。”

　　高祖爷爷又看向了我，眉头微微蹙了起来，看的我有些颇不自在，我朝着自己身上一看，顿时发现了身上的端倪，原来这会儿我身上还在蒸腾着一股黑色的煞气，刚才只顾着激动了，连这件事情都给忘记了。

　　高祖爷爷一伸手，突然拍在了我的肩膀上，顿时一股莫名的力量朝着我的身体里涌入，一晃神的功夫，那些漂浮于体外的黑色煞气顿时被压制进了气海丹田之中，那种浑身都要被撕裂的感觉顿时一扫而空。

　　当黑色的煞气重新回到了体内之后，高祖爷爷的脸色突然肃然了起来，问我道：“小九……你去了忘川河畔？”

　　在高祖爷爷的面前，我是不敢撒谎的，当即便点了点头。

　　“这黄泉路上，不是什么人都可以来的，就连你爷爷正阳都没有胆子来这个地方，你小子修行才一年多，便敢来这黄泉路上撒野，还真是初生牛犊不怕虎啊。”老爷子唏嘘道。

　　我不好意思的挠了挠头，低着脑袋将来此的目的跟高祖爷爷说了一遍，全都是为了那个小鬼萌萌才来到的这个地方，为了就是偷那彼岸花精。

　　高祖爷爷叹息了一声，又问道：“彼岸花精到手了吧？”

　　我再次点了点头。

　　“要不是你身上有咱们老吴家的伏尸法尺，估计你今天就死在那忘川河里，做那孤魂野鬼了，你瞧你小子弄的这阵仗，整个忘川河里的黑水都快被抽干了，那些孤魂野鬼也别伏尸法尺吞噬了不少，就连伏尸法尺的承受能力也达到了一种极限，现在伏尸法尺将一部分怨力传达到了你的体内，这不是一件好事情，以你现在的修为，这部分怨力你根本无法消受，虽然有时候可以让你在短时间内借助怨力修为大增，但是也会让你无法自控，怨力侵蚀你的意识，达到一种走火入魔的境地，一旦走火入魔，谁也救不了你，你最好是问问薛家那两位老爷子有没有办法，将你体内的这些怨力剥离出来，修行，最好还是脚踏实地一点的好，想要走捷径，只能是那些歪门邪道，为江湖人所不齿的。”

　　高祖爷爷颇有些幽怨的跟我说道。

　　当下我也只能连连点头，表示遵循老爷子的提议。

　　最后，高祖爷爷无奈的叹息了一声，再次说道：“你小子弄出的这个阵仗，让整个幽冥之地人心惶惶，更是有大批阴差出动，连老夫都在这黄泉路上呆不安稳了，索性，老夫的事情也办完了，不如就送你们出去吧。”

　　一听到高祖爷爷要亲自送我们出去，我们几个人顿时心中欢喜，有这天下第一高手相送，何愁出不了这鬼门关，别说这森罗林的狼头人，即便是遇到阴差，估计也不用太过担心。

　　我脑子里不知道这会儿在想的什么，突然问道：“高祖爷爷，您来这黄泉路上做什么，难道也是为了彼岸花精来的？”

　　高祖爷爷却摇了摇头，说道：“这彼岸花精虽然是个宝物，但是老夫还不至于为了这东西跑一趟黄泉路，来这里只不过是想见一个故人而已，你小子以后长点心，不要再来这凶险之地了，老夫救得了你一时，却救不了你一世，以后的路还是要靠你自己走。”

　　高祖爷爷教训我的口吻，跟我爷爷差不多一般模样，我只能乖乖的听着。

　　随后，高祖爷爷正色道：“好了，所有人都跟我来吧，老夫这就送你们离开这里，现在阴差到处盘查，实在是不宜久留了。”


第313章 魂精

　　我这次来黄泉路，确实将这里搅的鸡犬不宁，的确是不能在呆在这里了。

　　我抬头看去，但见龙尧真人和龙修真人都在，可惜的是，龙修真人带来的几个帮手，在对付那些黑袍人的时候，有三个被打的魂飞湮灭，然而，我连他们的名字都不知道。

　　归根结底，他们是为了救我才来到这里的，连转世轮回的机会都没有了，这让我颇觉得有些过意不去，这欠人家的也太多了一些。

　　当我问起那几个人的时候，龙修真人却一伸手，我发现龙修真人的手心里有三个漂浮不定的珠子，在手心里来回滚动，却也不知道这是什么东西。

　　龙修真人则跟我解释道：“这东西叫做魂精，鬼物在魂飞魄散的时候，并不会这么快的就消失，还有一部分精元残存，刚才贫道在吴老前辈出现的时候，将那三位兄弟的精元收集了起来，凝结成了魂精，这魂精是可以重新炼化成魂魄的，不过过程可能有些麻烦和漫长……”

　　这时候，龙尧真人一把将那三颗柱子从龙修真人的手里接了过来，说道：“龙修师弟，这三个兄弟的魂精就交由贫道吧，贫道来想办法。”

　　这样就最好不过了，龙尧真人身为茅山鬼门宗的长老，对于炼化灵体之类的事情颇为擅长，这魂精被重新炼化成魂魄的事情，也只有他出面解决最为妥帖，得知他们三人能够再次又重新轮回转世的机会，我便心安了不少。

　　简单的收拾了一番，我将铜钱剑从地上收了起来，纳入了乾坤袋，便跟随在高祖爷爷的身后，一行人就出了冷鹭江所在的这个鬼村。

　　一路之上，再也没有遇到过一个黑袍人胆敢露面，估计是彻底被我这高祖爷爷吓破了胆子。

　　出了这个鬼村之后，我们走的方向依旧是森罗林，根据高祖爷爷所说，这森罗林是通往外界的一个算是比较隐蔽的所在，也是相对于众人来说比较安全的一个出处。

　　自然，老爷子来的时候，肯定不是从这个地方走的，据说，他来的地方异常凶险，各种冥界的猛兽和异化成人型的怪物繁多，天下间能够从那个地方来回走的人，绝对不会超过五个人，也包括当今的茅山掌教龙华真人在内。

　　高祖爷爷自然不会带我们走那条路，他自己修为高深，出神入化，估计那些猛兽也异化成人型的怪物也挡不住他的去路，但是对于我们来说，恐怕就不是那么简单的事情了。

　　其实，自从进入这鬼门关之后，我一直都在想一件事情，那就是我们走的时候该从什么地方出去，总不能从鬼门关直接闯出去吧？

　　据我所知，那鬼门关只能进不能出，那门口可是有十六个阴神镇守，我想即便是高祖爷爷这样的通天之能，也不可能带着我们生闯鬼门关，高祖爷爷再厉害，终究是个人，可是那镇守鬼门关的是阴神，这神与人之间的差距太大了一些，高祖爷爷也不可能同时挑战十六个阴神，那未免也太不可思议了一些。

　　不过，既然高祖爷爷说带我们出去，我也就不再多问，我想他总会有办法的。

　　出了这个鬼村之后，我们沿着森罗林一直往前走，高祖爷爷似乎对这片所在十分熟悉，甚至于要比陈青蒽还要熟悉这里的环境，总能够带着我们避开许多凶险。

　　一想起陈青蒽，我的脑子就有些恍惚，莫名的竟为她有些担忧起来，当时她被那么多的冥河鬼童追赶，却也不知道有没有逃出这黄泉路，我与她萍水相逢，一路上也多亏了她的照料，我才来到了忘川河畔，要不是她，我估计早就死了好几回了。

　　当时我被彼岸冥蛇咬的时候，她也想帮我，可是无能为力，再者被那些冥河鬼童纠缠，她也无力脱身，对于这个神秘而强大的女子，我的心中还是充满了感激的。

　　她或许认为早就死在了忘川河畔，那日一别，也不知道以后还有没有再见的机会，如果还能够再见到她的话，我还要当面对她表示一声感谢。

　　森罗林虽然是一处相对安全的所在，但是一样猛兽繁多，还有当地的土著狼头人，这一点我有着深切的体会。

　　对于这些猛兽和那些狼头人，高祖爷爷也是能躲便躲，不能躲的话才会出手将他们灭杀掉。

　　不是老爷子怕这些怪物，只是不忍徒增杀孽罢了，要不然老爷子也不会放过冷鹭江等人，只要他想，他完全可以将那个鬼村里的黑袍人屠戮殆尽，片甲不留。

　　人总要保持一种对于生命的敬畏，每一个生物来到这个世界上，都有生存的权利，不到迫不得已，一般情况下，都不会去取对方的性命。

　　似乎是因为我在忘川河畔闹出了太大的动静的缘故，这森罗林里面也有很多的阴差在巡逻，比上次我来的时候要多的多，但是老爷子不知道是通过什么术法，感应到了这些阴差的存在，每当有阴差出现的时候，他们便让我们这群人藏身起来，躲避了这些阴差的搜寻。

　　也不知道走了多久，我们终于出了森罗林，来到了龙修真人住的那个鬼村，到了村口的时候，龙修真人带着村子来的几个帮手跟我们告别。

　　龙尧真人叮嘱龙修真人，无比要小心谨慎，提防着冷鹭江那帮人过来报复。

　　不过龙修真人却有些不以为然，这一次与冷鹭江的对决，冷鹭江手下的那些黑袍人被灭了几乎一半，然后那冷鹭江和山羊胡子也被我家高祖爷伤的不轻，神魂不稳，估计三两年之内是闹不出什么太大的动静了，再者龙修真人也离着转世轮回的时间不久了，也不用担心那冷鹭江会过来报复自己。

　　尽管如此，龙尧真人还是叮嘱龙修真人务必小心，这才依依挥手而别。

　　随后，我和龙尧真人以及薛小七跟着高祖爷爷继续朝着前面而去，这一次出去，就要跟这鬼地方彻底告别了。


第314章 裘冥涧

　　在送走龙修真人等人回去的时候，我还隐隐有些自责，当初想着若是到了忘川河畔，就帮着龙修真人也偷来一株彼岸花精的，可是等到了忘川河畔之后，才发现要想找到一株彼岸花精是那般艰难，便是我身上的这一株，我也是用小命换来的。

　　要说将这株彼岸花精给了那龙修真人，我也舍不得，估计他也不可能会要，我们这一行三人来到这里，历经这般凶险，不就是为了这么一株彼岸花精么？

　　出了森罗林之后，我便问询高祖爷爷下面的路该如何走，高祖爷爷只是说，在森罗林的尽头还有一片叫做裘冥涧的地方，那里面的凶险要比森罗林凶险百倍，但是过了裘冥涧便可直接跨越鬼门关，通往黑白森林，高祖爷爷还问我们是从什么地方来的。

　　龙尧真人边说是从茅山后山的阴阳界过来的。

　　高祖爷爷点了点头，便说要送我们到黑白森林，然后由我们自己通过火狱直接到茅山的阴阳界。

　　听高祖爷爷的意思，他并不与我们一同回茅山，我问其缘由，高祖爷爷却道，我们回去的不是一个地方，他要去的地方并不在江苏句容茅山，而是要回山东，必须要通过另外一个地方回去，若是走茅山阴阳界的话，到了外面去山东的话路途太远，而老爷子并不习惯坐现代化的交通工具，他给我的理由是没有身份证。

　　这个理由可真是让我毁三观，不过仔细一想也是，高祖爷爷活到这把年纪，起码有一百几十岁了，还是清朝末年的人，想想也没有身份证，而老爷子闭关的时候是在五六十年前，那时候新中国刚刚成立没多久，老爷子肯定不会去办身份证，合着还是一黑户。

　　既然老爷子执意如此，我们也不便强求，也就由着他去了，经过这一次相见，我算是跟高祖爷爷熟络了一些，以后若是有什么事情，大可以去找他，他所在的地方，我跟爷爷去过一次，就在一个阵法结界之内，找到他想必也不难。

　　我们沿着森罗林又走了一段距离，我和薛小七以及龙尧真人一直紧紧跟随在高祖爷爷的身后。

　　在高祖爷爷背后走的时候，我的眼睛一直在他背上的那把宝剑上晃悠，我好像听爷爷说过，我家先祖爷便有一把紫色的宝剑，叫做七星龙渊剑，也跟高祖爷爷身上背的这个差不多模样。

　　跟在高祖爷爷身后，好一会儿我才大着胆子问道：“高祖爷爷，你身上背的这把宝剑可是我那先祖爷曾经用过的七星龙渊剑？”

　　这般一问，高祖爷爷突然停下了脚步，后背上的那把紫色长剑跃然而出，横陈在了我的面前，但见那把宝剑紫芒流转，十分好看，透漏着一股威严的霸气。

　　高祖爷爷将这紫色的宝剑握在了手中，跟我说道：“这把剑不是七星龙渊剑，它叫玄魂剑，不过是比着你那先祖爷的七星龙渊剑炼制的，要说起来，这剑还是你先祖爷找人给老夫炼制的。”

　　我讶异道：“高祖爷爷……为什么先祖爷不将那七星龙渊剑传给您呢？”

　　“那把剑跟你先祖爷有一段颇深的渊源，你先祖爷一直都带在身上，剑在人在，是不会赠与任何人的。”高祖爷爷又道。

　　“那我先祖爷还活着吗？他在哪呢？”我好奇的问道。

　　然而，当我问到这个问题的时候，高祖爷爷的脸上现出了一种难以言明的神色，似乎有些困惑，有些伤感，还有一些其它的神色夹杂其中，最终高祖爷爷摇了摇头，叹息了一声说道：“你问的这些问题，高祖爷爷也无法回答你，因为高祖爷爷也不知道……”

　　说罢，高祖爷爷转过了身去，对于先祖爷的事情绝口不提，一路沉闷着往前赶路。

　　既然高祖爷爷不想说，我也不敢多问，只能在身后默默的跟着。

　　往前走了大约有两个时辰的光景，我们就出了森罗林，紧接着又好像是来到了另外一个世界，这个地方到处黑沉沉的，全都是各种各样奇怪的石头，傲然耸立，直入黑沉沉的云霄，看上去便有一股莫名的恐惧感。

　　来到这个地方之后，高祖爷爷似乎也显得有些许谨慎起来，不过这个地方他依旧好像来过，带着我们深入这裘冥涧，一连走了两个多时辰，也没有遇到过什么凶险。

　　这让我产生了一种错觉，以为这么一直走下去，就能出了这裘冥涧，然而事情却远非我想的那般简单。

　　当我们走到这裘冥涧腹地的时候，看着像是黑沉沉的石头一样的东西，就可能是一只只黑色的猛兽潜伏在黑暗之中，与周围的环境巧妙的融合在了一起。

　　有时候，感觉一整座山都在晃动，化作了一个巨人，朝着我们这边碾压而来。

　　其中凶险，可想而知，但是那高祖爷爷但凭着手中的一把玄魂剑，给我们杀出了一条血路，一路之上，不知道有多少黑色的猛兽，丧命于高祖爷爷的那把玄魂剑之下。

　　我从来没有想到一个人竟然可以厉害到高祖爷爷的这般境地，手中的那把剑一指，便能够喷出一道紫色的光柱，打在那些黑色的怪物身上，直接就能将它们打的四分五裂。

　　手中的长剑朝天一指，地面上就能涌出一股巨大的力量，将那些黑色的怪物冲上云霄，然后狠狠的砸落在地上。

　　这让我想起了薛家那两位老爷子的话，他们说先祖爷有两个十分厉害的术法，一个叫做玄天剑诀，一个叫做阴阳八合无量洗髓经，而这两样术法，眼前的这位高祖爷爷都得到了先祖爷的真传。

　　我想他现在用的剑招，便是那传说中的玄天剑诀，着实让我大开眼界，惊羡不已，心中还想着，自己什么时候能够跟高祖爷爷一般，有这样一身惊才艳艳的本事，以后行走江湖，哪还敢有人欺负我？

　　玄天剑诀一出，必然横尸遍野！


第315章 亲疏有别

　　裘冥涧的路途虽然艰难坎坷，总归是有尽头的，在高祖爷爷的庇护之下，我们没耗费太长的时间就走出了这犹如地狱一般的裘冥涧。

　　若是靠着我们三个人走这条路出了黄泉路，我感觉根本就是不可能的事情，即便是有龙尧真人在，活着的希望也十分渺茫，况且，现在的龙尧真人已经被那冷鹭江老儿打成了重伤，这次若是回了茅山，估计也要修养好长一段时间。

　　我一直想知道龙尧真人通过什么路径带我们回去，在走出了这裘冥涧的时候，我便忍不住问出了这个问题。

　　龙尧真人跟我说，上一次他也是跟着他师父来的这黄泉路，是他师父带着他走出去的，当世他们走的可不是这裘冥涧，而是另外一个所在，那个地方肯定没有裘冥涧凶险，不过要走很长一段路，需要耗费一两天的时间才能出了黄泉路，绕过鬼门关，可没有这裘冥涧的路途近，不过龙尧真人也知道有裘冥涧这样一个所在，但是从来不敢踏入半步，而今跟着我高祖爷爷走了这么一遭，也算的上是大开眼界了。

　　走了这么一遭裘冥涧，那龙尧真人更是见识到了高祖爷爷的本事，对他老人家是敬佩有加，神情不免又恭谨了几分。

　　然而，这一路上，高祖爷爷似乎有了心事，很少在说话，我想可能是因为我问了一些关于先祖爷的事情，惹的他老人家有些不悦，具体为何，我也不敢问，只能跟在他老人家身后默默的走着。

　　这裘冥涧的尽头是一堵很高很高的城墙，将整个黄泉路给圈了起来，走到这里便没有路了。

　　正当我看着这堵高的不像话的城墙发愁的时候，高祖爷爷却跟我说道：“我带着你们一个个上去，只要出了这鬼门关，再往前走一段路程就是黑白森林了，老夫只能送到你们黑白森林，过了黑白森林，那火狱便没有什么凶险了，你们便可自行离去。”

　　一听说要跟这见了面没多久的高祖爷爷分开，我还颇有些不舍，可是送君千里，终须一别，以后我们爷俩还有见面的机会，便不是那么感伤了。

　　旋即，高祖爷爷便带着龙尧真人第一个上了城墙。

　　这高约十几丈的城墙，对于高祖爷爷也算的上是小儿科了，但见他一把抓住了龙尧真人的胳膊，然后纵身一跃，脚踩着那垂直的城墙，就快速奔了上去，此时，那后背上的玄魂剑从老爷子的背后跃然而出，一直漂浮在老爷子的身边，当老爷子的双腿登到一定距离的时候，便会从那玄魂剑上借力，如此两三下，便已经站在了高高的城墙下面，随后纵身一跃，就跳到了城墙外面。

　　我和薛小七站在城墙下面，看着犹如仙人一般的高祖爷爷的手段，再次惊讶的张大了嘴巴，这么高的城墙说上就上，简直就是在飞檐走壁，这个词形容老爷子最为贴切。

　　看着老爷子带着龙尧真人翻越了城墙，薛小七才回头跟我说道：“小九，你家老爷子也太神了，我以为我们家的那两位老爷子就已经够牛的了，看到你家高祖爷爷之后，我才知道什么叫做人外有人，天外有天，牛的不要不要的……”

　　“隔行如隔山，我家这位老爷子在修行方面没得说，可是要论医术，你家那两位老爷子可是天下间无人能及，绝对是天下第一！”我也夸赞起了薛家的那两位老爷子。

　　突然间感觉有点儿不对劲儿呢，人家都是拼爹，我和薛小七却在拼高祖爷，估计能够活到他们这个岁数的人也真是不多了。

　　尤其是薛家的两位老爷子，似乎比我这高祖爷爷还要大上十几岁的样子。

　　趁着高祖爷爷翻过了城墙的这会儿功夫，薛小七又跟我神经兮兮地说道：“小九，你说你高祖爷爷这么厉害，怎么不教给你两手呢，我可是听我家那两位老爷子说过，当年你先祖爷的本事你高祖爷爷都会，若是将那玄天剑诀传授给你，以后你还不得牛的上天，我可是等着抱你大腿，以后谁要是敢欺负到我们薛家门上，我一提你吴九阴的大名，直接将他屎都吓出来……”

　　“行了，你就别想那美事儿了，若是想成为我高祖爷这么牛的人，那都是一步一步脚踏实地修行出来的，就我这微末的本事，估计还不到修行玄天剑诀的火候，再者，我们吴家好像有家规，不让后代子孙修行这样级别的术法了，怕我以后心术不正，后患无穷。再者，就你们薛家这么牛气的医术，谁还敢招惹你们啊，天下间的修行者，谁不知道你们薛家的医术通天，不得求着你们……”我笑着跟薛小七道。

　　说实在的，看到高祖爷爷动用玄天剑诀的时候，我的心十分激动，真的很想学他的这剑术，可是老爷子既然没打算教给我，我也不可能死乞白赖的求着老爷子教，我的脸皮还没有厚道那个程度。

　　正在我跟薛小七扯皮的空当，突然间，一个身影跃到了城墙之上，紧接着飘然而下，来者正是我那高祖爷，他走到了我和薛小七的身边，便跟我道：“小九啊，你先等候片刻，我先将薛家的后生送出去，一会儿再过来接你。”

　　我应了一声，自然是没有什么意见，不过薛小七却执意不肯，要高祖爷爷先送我出去。

　　高祖爷爷根本就没有给薛小七说话的机会，直接架住了薛小七的胳膊，脚尖一点地面，就冲天而起，踩着城墙一路而上，吓的薛小七惊慌失措，大声喊叫了起来，那感觉肯定很刺激，不过高祖爷旋即警告这小子不要大声喊叫，以免引来了巡查的阴差，薛小七这才住了嘴。

　　老爷子亲疏有别，先是将外人送出去，最后一个才过来接我，这也是为了避嫌，我倒是能够体谅，这样做事情，才能让众人信服，我只能对这位老人家更加的钦佩。


第316章 中了埋伏

　　当龙尧真人和薛小七都被高祖爷爷送到外面的时候，这里就剩下了我一个人，没来由的还有一些心慌，总觉得背后好像有什么东西，但是等我回头去看的时候，发现身后除了那些黑沉沉的怪石之外，什么都没有。

　　甚至于，我冒出了一个奇怪的想法，高祖爷爷送走了这两个人之后，就不会过来接我了，只能我自己继续呆在这里面。

　　一想到这个事情，我心中便有些七上八下，万一我自己留在这里可咋办呢？

　　这裘冥涧我自己是没有再走一次的勇气了，这么高的城墙打死我也上不去，所以，只能等死。

　　不过，很显然，这完全都是多余的想法，等了约莫有五分钟的光景，高祖爷爷就出现在了城墙上面，紧接着飘然而下。

　　“走吧，小九，回去之后，好好修行，像这样凶险的地方，以后切莫再来了，这次幸亏老夫也在这黄泉路上办事情，遇到了你，要不然，咱们老吴家就该绝后了。”高祖爷爷再一次的叮嘱我道。

　　我应了一声，旋即高祖爷爷的手就架住了我的肩膀，紧接着，高祖爷爷的脚尖一点地面，我们两人便临空而起，高祖爷爷的双脚踩在几乎垂直的城墙之上，一路蜿蜒而去，头顶上那把玄魂剑一直嗡鸣不绝，紫光流转，高祖爷爷偶尔会伸出手来，拍一下那玄魂剑，旋即身子再一次的飞跃而起，不断往上攀升。

　　这么高的城墙，我们很快就脱离了地面，呼呼的风声从耳边呼啸而过，我都有些不敢睁开眼睛去看，还真是够刺激的，怪不得当初薛小七会那般叫喊，我心中也是有些骇然。

　　过了一会儿，老爷子便带我站到了城墙之上，低头往下看去，只看到龙尧真人和薛小七两人的身影，感觉也就有拳头那般大小，还真不是一般的高，突然间就觉得自己有了恐高症。

　　不等我反应过来，后背便被人推了一把，紧接着我就朝着下面掉了下去，身子急速的往下跌落，心脏一下子就蹦到了嗓子眼，高祖爷爷推我下来为何也不提醒我一声？

　　就在我身子跌落到半空中的时候，紧接着有一只大手就抓住了的我的胳膊，旋即，我看到高祖爷爷一只手抓着我，另外一只手握着玄魂剑，在高高的城墙之上划出了一道火星子，靠着玄魂剑与城墙之间的摩擦，我们一路滑到了地面上。

　　等双脚踩到坚实的地面上之后，我的心还没有收回肚子里，只觉得双腿都跟着有些发软，脸色估计已经铁青了。

　　而薛小七却冲着我嬉皮笑脸地说道：“怎么样，小九，刺激吧？哈哈……”

　　看他那得意的样子，估计刚才也是跟我一般下场，还好意思说我。

　　歇息了片刻，我回过了神来，高祖爷爷已经收起了玄魂剑，带着我们朝着黑白森林的方向走去。

　　此处所在，根据龙尧真人所说，离着鬼门关还有很长一段距离，这地方基本属于三不管的地带，这么高的城墙，别说是一般的修行者，即便是大能之辈，也不是说上就能上去的，所以一般情况下是不会有阴差在这个地方出现，再往前走一段距离，便是那黑白森林，只要黑白森林平安过去，火狱就算不上凶险了，到了火狱，我们才可以回茅山的阴阳界。

　　一想到要离开这个鬼地方，额，这里确实是真真切切的鬼地方，除了我们几个大活人之外，其余的全都是鬼。

　　这幽冥之地，不知日月，天空总是黑沉沉的，也不知道来到这里度过了多长时间，真的很想外面的花花世界了，来了一趟鬼门关，真像是扒了一层皮的感觉，等我出去之后，说什么也要好好活着，鬼门关黄泉路这样的地方，真不是人呆的，我这辈子再也不想过来了。

　　突然很想家里的父母，想爷爷，还有那群狐朋狗友了……

　　我们一行三人，跟在高祖爷爷身后，径直朝着黑白森林的方向走去，在城墙和黑白森林之间还有一段路途，全都是黑沉沉的土地，寸草不生，一片荒芜。

　　在这片荒芜的黑土地上，我们行了大约有两个时辰的光景，就来到了黑白森林的边缘地带。

　　就当我们快要走进黑白森林的时候，一直走在前面的高祖爷爷突然就顿住了脚步，深吸了一口气，淡淡地说道：“情况不妙啊，看来咱们是中了埋伏了，一会儿不管出现什么情况，你们直接往黑白森林里去便可，这里由老夫给你们挡着，你们可知晓？”

　　老爷子突然这般一说，惊了我们三人一跳，顿时面面相觑，不知所以然。

　　随后，我朝着黑沉沉的黑白森林看去，并没有发现什么异常，老爷子究竟是如何知道我们中了埋伏了呢？

　　见我们三个人没有回应，高祖爷爷旋即转过了身来，一脸肃然的看向了我们道：“你们听到了没有？”

　　龙尧真人旋即上前一步，一拱手跟高祖爷爷道：“吴老前辈……贫道并没有发现什么异常啊，是不是……”

　　这句话还没有说完，正前方的黑白森林之中突然传来了一阵儿哗啦啦的声响，感觉整个黑白森林似乎都在晃动。

　　十几秒钟之后，一个庞然大物突然从黑白森林中钻了出来，这个庞然大物有些像是马，却长了一张类似于狮子的脑袋，在那狮马兽的身上还坐着一个人，手中拿着一把灵牙仗，挡在了我的面前。

　　一看到这个骑在狮马兽上的人，我的腿便不由自主的抖动了起来，确切的说，眼前的这个骑在狮马兽上的人不应该称之为人，因为他就是镇守鬼门关的十六个阴神当中的一个，身高差不多有两丈，便知道他的坐骑究竟有多大了，他挡在我们面前就好像是一座小山丘似的，着实恐怖，我这是第一次仔细看那阴神的脸，面目狰狞，凶神恶煞，不愧为传说中的恶鬼之神，看上一眼便有一种想要跪在地上的冲动。


第317章 不能饶恕的死罪

　　然而，只是这一个阴神也就罢了，这阴神的身后还跟着七八个牛头阴差，手中各自拿着磨盘大小的板斧，气势汹汹的挡在了我们的面前，一看到这些人，我和薛小七便不由自主的倒退了两步，彼此的脸上都挂满了深深的恐惧。

　　便是那修为高深的龙尧真人，也不免变了脸色，瞬间惨白，甚至于额头上都出现了冷汗。

　　自从进了黄泉路之后，除了进入鬼门关的时候，我们直面过一回这些阴差和阴神，其余的时候，看到他们，便如过街老鼠一般，唯恐避之不及。

　　而今，他们就站在我们的面前，摆明了是要对付我们的，怎能不让我们惊惧。

　　但是，我们前面的高祖爷爷，却是稳若泰山，站在那里一动不动，唯有他背上的那把玄魂剑再一次的跃然而出，悬在了他的头顶上，嗡然作响，紫色的光芒流转着，蓄势待发。

　　让我们更没有想到的是，就在这些阴差出现了之后，紧接着又有一个熟悉的面孔从黑白森林中钻了出来，他的身后还跟着十几个黑袍人，站在了那些阴差的旁边。

　　那个熟悉的面孔不是别人，便是之前在鬼村之中遭遇的冷鹭江的手下，那个修为仅次于冷鹭江的山羊胡子。

　　这老小子一出来，便指着我们跟那些阴差说道：“启禀圣尊，这些人便是从阳世过来的，潜入地府，不知道在搞什么鬼名堂，那忘川河里的动静也是他们搞出来的，还有，他们这些人进入了我们的村子之后，屠戮无辜，杀了我们村子里的不少人，还望圣尊明鉴，替我们做主啊……”

　　那山羊胡子装出一幅可怜兮兮的模样，差点儿都哭了出来，明摆着是恶人先告状。

　　要不是田玉龙那老儿将我骗到了那个村子，他们村子里怎么可能会有那么多黑袍人被打的魂飞魄散。

　　可是话又说了回来，这阳间和幽冥之地是完全两个不同的世界，是黑白分明的两个世界，幽冥之地的人是不可能随随便便就能到阳世的，同理，在人没有死亡之前，也不能闯入这幽冥之地，一旦来了，就甭想再回去。

　　归根结底，我们只要来了这黄泉路，一旦被阴差发现，那就是不能饶恕的死罪，就是一个巨大的错误，如果不被发现，那只能说是幸运。

　　可悲的是，我们现在不光是被阴差发现了，而且还惊动了一个镇守鬼门关的阴神，这可不是闹着玩的事情，弄不完我们全部都要折损在这里。

　　最好的结果那便是被杀了之后，呆在黄泉路上等待阳寿一到，轮回转世，最差的结果，便是直接打的魂飞魄散，永世不得超生。

　　当初高祖爷爷的一时心慈手软，终究留下了祸端，这下好了，那山羊胡子竟然给阴差告密，带着这么多阴差堵住了我们的去路，分明是不给我们活路。

　　早知如此，何必当初，这山羊胡子就该被打的魂飞魄散。

　　此时，我已经恨透了这小子，恨不得将他给生吞活剥了。

　　坐在那狮马兽上的阴差，手中的灵牙仗朝着我们这边指了过来，张口便道：“你们好大的胆子，生人也敢闯入这幽冥之地，你们可知道来这里的下场么？”

　　那阴神一张口，便如洪钟大吕，回响不绝，听在耳朵里，异常震撼，我再一次又有了想要跪在地上的冲动。

　　没有人敢说话，就连站在最前面的高祖爷爷也没有言语，只是那般如山般挺立，头顶上的那把玄魂剑嗡鸣大作，紫光闪耀。

　　见我们没有回应，那阴神当即就怒了，左右喝道：“来人啊，将这伙狂徒给本尊拿下，押入地府伺候！”

　　一声令下，顿时从两侧走出来了七八个牛头阴差，气势汹汹的朝着我们这边扑了过来。

　　我和薛小七以及龙尧真人吓的连忙后退，甚至连身上的法器都不敢拿出来，我们是真不知道该如何面对这些恐怖的阴差。

　　然而，就在这时候，站在前面的高祖爷爷，突然就发动了进攻，不等这些牛头阴差冲到我们身前，那把悬在他头顶上玄魂剑，顿时发出了一道刺目的紫芒，“嗖”的一下就朝着当前的一个阴差飞了过去。

　　在剑动的那一刻，我听到高祖爷爷声嘶力竭的呐喊：“你们快走！离开此处，一旦过了黑白森林，他们就不会再追你们了，这里有老夫挡着，小九，你记着，一定要好好修行，不要辱没了我吴家的名声！”

　　在说话的同时，我看到那紫色长剑猛然撞击在一个牛头阴差的巨斧之上，这剑上的力道异常磅礴，轰然撞击在那阴差的巨斧上之后，竟然连带着将那阴差撞飞了出去。

　　旋即，高祖爷爷一纵身，那把玄魂剑就再次落在了他的手中。

　　看到高祖爷爷跟这些阴差正面对敌，我说不出此刻是一种什么心情，我刚才听高祖爷爷说话的那种口吻，好像是在跟我诀别一般，他要用自己的生命，替我们拦住这些阴差。

　　这一刻，我的眼泪滚滚而出，我一把将伏尸法尺从身上拿了出来，就要上去跟那些阴差拼命。

　　我大声哭喊道：“高祖爷爷……我不走，我要跟你在一起，要走咱们一起走！”

　　说罢，我就真的冲了上去，这一刻，我的脑袋一热，也顾不得害怕了，我的心中就只有一个念头，我不能让高祖爷爷为了我去死，我不能！

　　高祖爷爷是我的亲人，我怎么能眼睁睁的丢下他一个人不管。

　　然而，就当我要冲向那些阴差的时候，身子旋即被龙尧真人和薛小七同时拉住了。

　　龙尧真人悲愤地说道：“小九……你不能去啊，你去了也帮不上什么忙，咱们赶紧离开这里，吴老前辈好不容易替咱们争取了一些逃走的时间，你若是耽误了，咱们一个人都走不出去。”

　　“小九，快走吧，听你高祖爷爷的话，再不走就来不及了……”薛小七也死死拉住了我的胳膊，拼命的往后扯着。


第318章 自己人对我动手

　　长剑在手，气势万千。

　　就在龙尧真人和薛小七拼命在往后拉扯我的手，老爷子手中已经再次握住了那把紫光环绕的玄魂剑，但听得高祖爷爷高呼了一声：“龙扫千军！”

　　旋即，手中的那把紫色长剑虚空一斩，一道紫色的剑气便从剑身之上喷薄而出，卷起一团气浪，朝着四周蔓延而去，那激荡而起的磅礴气浪，即便是身在范围之外的我和龙尧真人等人，也不禁感受到了这股强悍的力道，纷纷被气浪掀翻在地，朝着后面滚了几圈才停了下来。

　　朝着高祖爷爷奔来的那些牛头阴差当即也被这股气浪吹得站立不稳，朝着一旁倾倒了过去，若是眼前这些不是牛头阴差的话，想必高祖爷爷这一道剑气过去，前面的人便已经四分五裂了。

　　剑气滚滚而去，就连那尊阴神坐下的狮马兽也受到了惊吓，扬起了前蹄，发出了一阵儿受惊之后的嘶鸣。

　　这场面太过震撼，让我有些不可思议，阴神和这牛头阴差，在我心目中一直都是不可侵犯的威严，人怎么可以跟神作对？而且还公开叫板。

　　但是，我这高祖爷爷却做了，而且还十分高调的跟他们作对，拿起了手中的玄魂剑，就跟这些阴差拼命。

　　在斩出了一道玄天剑诀中的龙扫千军之后，高祖爷爷旋即便转头再次跟我们厉声喝道：“快走！”

　　看着爷爷那股视死如归的神色，反而让我变的愈加坚定，我想不能走，真的不能走，我放不下高祖爷爷一个人留在这里。

　　旋即，我翻身爬起，手中旋即握紧了伏尸法尺。

　　似乎感觉到了我心中澎湃，那伏尸法尺末端的小红点儿再次闪烁了起来，这些阴差阴神又如何，还不一样是都是鬼物，凡是鬼物，伏尸法尺就有克制他们的能力，我跟他们拼了！

　　这一刻我牙齿咬的咯咯作响，嘴唇都让我咬破了，一张口就吐出了一口血沫子，喷洒在了手中的伏尸法尺之上，这伏尸法尺一沾染到了我的血，旋即就变的有些微微泛红了，在我手中轻微的震动着，一股莫名的力量从伏尸法尺中传到了我的手上，再次流入奇经八脉，我感觉我的身体好像被再次给点燃了一般。

　　我怒吼了一声，拔腿就朝着高祖爷爷的方向扑了过去，可是高一抬脚，就感觉后脚跟一沉，低头看的时候，竟然是薛小七一下扑在了地上，死死的抱住了我的一条腿，他急切地说道：“小九……赶快走吧，他们是阴差，别说你是，就连龙尧真人都不敢跟他们动手，再不走就真的来不及了……”

　　“你松开！”我怒声说道。

　　“我不放！”薛小七的眼睛有些红了。

　　然而，我却顾不得那些，直接拖着薛小七的身子就开始朝着高祖爷爷的方向而去，就在此时，一只大手猛然间拍在了我的后脑上，顿时让我一阵儿天旋地转，刚刚弥漫出身体的那些黑色煞气，顿时消散于无形之中，身子一软，就倒在了地上。

　　我迷迷糊糊的转头看的时候，发现刚才朝着我后脑勺上拍出那一掌的人正是龙尧真人，他一把将我的身子拖住，跟薛小七说道：“咱们俩带着他快点儿离开这里，只要出了黑白森林，咱们就安全了，吴老前辈修为通天，即便不是这些阴差的对手，估计也能想办法脱身离开，只要咱们离开了，吴老前辈才能放心……这会儿不是婆婆妈妈的事情，保命要紧！”

　　说罢，龙尧真人拖着我的身体就朝着黑白深林的另外一个方向快步而去，薛小七旋即将他那秤杆子给摸了出来，两个人直接拉扯着我就快速的朝着黑白森林的方向而去。

　　想必是龙尧真人刚才拍的那一掌用了某种茅山秘法，我的意识只是模糊了一小会儿，旋即就变的清醒起来，不过身子却软绵绵的，没有一丝力气，甚至连张口说话的力气都没有了。我怎么也不会想到，自己人会对我动手，自然不会防备他们，龙尧真人这一掌，彻底将我给打懵圈了。

　　就这般，我被龙尧真人和薛小七拖着往黑白森林走去，速度很快。

　　说不出话，身体也无法动弹，唯有心口在滴血。

　　我的脑袋一直往身后看着，但见此时的高祖爷爷已经被七八个阴差给围住了，那些阴差手中巨大的板斧在朝着高祖爷爷挥舞挥舞着，我能听到那板斧舞动之时，割裂空气的声响。

　　然而，高祖爷爷此时也是大发神威，虽然被这么多阴差围着，依旧弄出了好大的声响，一道道紫色的光柱从他的剑尖上喷薄而出，将那些牛头阴差震的飞出了老远，有时候手中的长剑一指，地面上便能够裂开一个个巨大的口子，有喷涌的能量从地面上涌出，将那些阴差直接顶的飞了起来。

　　当我被龙尧真人和薛小七拖着走到了黑白森林里面的时候，但见那黑白森林的上空突然凝聚出了一大片红色的云雾，甚至于还有轰隆隆的雷鸣声响。

　　在这幽冥之地，竟然还能打雷？

　　对于这里的一切我都很陌生，没等看到高祖爷爷的下一个大招是什么，我们三人就已经钻进了黑白森林之中。

　　我再也不能看到高祖爷爷的身影，耳边只有回响不绝的喊杀声和雷鸣声在耳边滚过。

　　高祖爷爷以一人之力，完全将那个骑在狮马兽上的阴神和七八个阴差给拦截住了，给我们三人争取了逃跑的时间。

　　然而，我没有预料到的是，那些阴差被拦截了，但是那山羊胡子带着十几个黑袍人突然从另外一个地方朝着我们追了过来，一边追一边让我们赶紧停下。

　　对于这些家伙，我是恨的牙根痒痒，要不是他们告密，我们这会儿或许已经平安进入黑白森林了，高祖爷爷那边我肯定是回不去了，但是看着这些追过来的黑袍人，还有那可恶的山羊胡子，我顿时就起了杀心，我是绝对不会放过他们的。


第319章 两面夹击

　　我都已经发现了追来的山羊胡子和那些黑袍人，龙尧真人和薛小七不可能没有发现。

　　但是这会儿，龙尧真人和薛小七拖着我一路狂奔，想要尽快的逃离开这里，根本顾不得后面穷追不舍的山羊胡子等人。

　　他们两个都是修行者，这体力自然是没有什么问题的，拖着一百多斤重的我，也能够行走如飞。

　　可能是怕极了那些阴差会追过来的缘故，两个人的速度奇快，一口气至少奔出去了七八里路，到了后来，我已经听不到高祖爷爷和那些阴差拼斗的声响。

　　尽管他们两个都是修行者，可是一连跑出去了这么远的路，不免也有些气竭，尤其是龙尧真人，之前被那冷鹭江伤的不轻，一边狂奔还一边咳嗽，时不时的还会吐出一些血沫子。

　　那山羊胡子带着十几个黑袍人离着我们是越来越近，到了最后，还有十几米的距离，他们已经开始动手了，朝着我们这边抛出了暗器，龙尧真人和薛小七不光要拖着我走，还要防备着这些人的偷袭，实在是有些狼狈不堪。

　　经过这一路的颠簸，我身上渐渐有了些力气，当即催动丹田气海的力道，开始冲破龙尧真人在我身上种下的封印。

　　片刻之后，我终于能够开口说话了，但是身子还是软绵绵的，没有太多力气，连忙跟龙尧真人说道：“龙尧真人……你快点儿将我身上的封印解开，这样下去，咱们根本出不了黑白森林……”

　　龙尧真人一愣，没想到我自己能够用灵力冲破一些他在我身上的封印，不过很快便回绝我道：“我现在还不能解开你身上的封印，万一我给你解开了，你小子再跑回去怎么办？我不能眼睁睁的看着你过去送死。”

　　“嗖嗖”的破空声响，突然从头顶上飞过，形势迫在眉睫，我当机立断道：“龙尧真人，你还是帮我解开吧，咱们先解决了这些黑袍人再说。”

　　龙尧真人一边气喘吁吁的跑着，一边再次说道：“让贫道给你解开也行，不过你要答应贫道一件事情，那就是不能再折返回去了，要不然，贫道今天就是死在这里，也不会给你解开的。”

　　“哎呀……”

　　正说着，跑在身边的薛小七发出了一声闷哼，一个趔趄栽倒在了地上，我旋即也扑倒在地，朝着薛小七看过去的时候，的那件他的小腿上此刻中了一把飞刀，不停的往外冒血。

　　疼的薛小七是龇牙咧嘴。

　　我不能再犹豫下去了，只好答应了龙尧真人的条件，说道：“好吧，我不回去，你快给我解开吧。”

　　龙尧真人也停下了身子，气喘吁吁，深深的看了我一眼之后，一巴掌再次拍在了我的脑门上。

　　拍完了这一下之后，龙尧真人就拔出了身上的蓝色长剑，朝着那些黑袍人迎了上去。

　　而我脑子里嗡的一声响过后，顿时一片清明，感觉身上重新又充满了力气。

　　我站起身来，看了一眼跌坐在地上的薛小七，关切道：“小七哥，你的伤没事儿吧？”

　　“没事儿，皮外伤，伤不到筋骨，你可要听龙尧真人的话，千万不要再回去了，咱们好不容易才逃到这里……”

　　说着，薛小七就将他腿上的那把飞刀拔了出来，旋即拿出了药瓶，在伤口上撒了一些，又撕扯衣服上一块布，将伤口简单的包扎了一下，旋即就站起了身。

　　薛小七的医术那绝不是吹的，自己给自己治伤绝不含糊，处理完了伤口之后，很快就站了起来，提起了他的秤杆子，旋即就朝着那些黑袍人冲了过去。

　　那边龙尧真人已经跟那山羊胡子等人打了起来，外加十几个黑袍人，直接将龙尧真人围困其中。

　　这山羊胡子是打算一个也不放过，将我们尽数留在这里。

　　不过我还纳闷一个问题，便是那冷鹭江为何没有出现在此处。

　　可能是我被我高祖爷爷一掌拍成了重伤，挪不动窝了吧？

　　不过这会儿我也没有心思去顾及这件事情，先将这一群黑袍人解决了再说，要不然他们会像是一条尾巴似的紧紧缠着我们，让我寸步难行。

　　深吸了一口气，感觉了一下丹田气海之中涌动的灵力，一切都恢复了正常。

　　再一次，我将铜钱剑从身上摸了出来，鼓动一身的灵力，灌注于铜钱剑上，铜钱剑微微的泛起了一丝红芒。

　　正准备朝着那些黑袍人杀过去的时候，突然间耳边传来了一阵儿“嗖嗖”的破空声响，吓了我一大跳。

　　连忙抬头看去，但见头顶上竟然一下落下来了十几杆标枪，全都是冲着我这边过来的。

　　惊恐之间，我连忙朝着一旁躲开了几步，一个前滚翻躲在了一棵大树后面，不等我爬起来，那些标枪就落在了地上，若是玩一会儿，自己就要成了羊肉串了。

　　就在这时候，更加悲催的事情发生了，但见不远处的草丛里一阵儿抖动，出了一群老熟人。

　　这些不是别人，便是这黑白森林中的土著，一群长着大猩猩脑袋的家伙，一开始我们来到这黑白森林的时候，就遭遇了这群难缠的对手，还跟他们打了起来，好不容易逃了出去，没想到再次来到黑白森林里的时候，又遇到了这群倒霉催的。

　　这下好了，后有追兵，前面还有这些黑白冥人，两面夹击，看来这次又是一个大麻烦。

　　当初高祖爷爷说是将我们送到这黑白森林，然我自己去火狱的，若是高祖爷爷在，我们肯定不用担心这些一根筋的家伙，只要高祖爷爷一动手，必然吓的这些黑白冥人屁滚尿流，可惜的是，现在高祖爷爷不在，被那些阴差给缠住了，面对这两拨人，让我感觉非常棘手。

　　在这些黑白冥人之中，我很快找到了一个最熟悉的面孔，便是这些黑白冥人的首领，那个叫做巴大峰的家伙，他也在这里。

　　跟随在巴大峰身后的有二三十个黑白冥人，正朝着我们这边奔来。


第320章 转移矛盾

　　怎么就这么寸，什么倒霉事儿都被我们遇上了，这一次幽冥之行，我以为一切都会很顺利，结果各种能想到的倒霉事儿几乎全都发生了，就连没有想到的，也都接二连三的发生，让我真有些措手不及。

　　你说这些黑白冥人没事儿过来凑什么热闹，这里已经够乱的。

　　巴大峰带着二三十个黑白冥人一出现，根本就像是一群土匪一般，直接从地上将那些标枪拔了出来，朝着龙尧真人和那些黑袍人继续投掷了过去。

　　看到这般情形，躲在大树后面的我，旋即朝着薛小七他们招呼道：“小七哥……小心啊，黑白冥人来了……”

　　伴随着我的说话声，那些黑白冥人手中的标枪，一起跃上了半空，就朝着人群当中投掷了过去。

　　一看到这些黑白冥人，那些黑袍人似乎也有些畏惧，纷纷躲闪开来，龙尧真人和薛小七也吓的找了个地方躲了起来，随后就朝着我藏身的这个地方小跑着过来了。

　　那些黑袍人凑在了一起，再次追向了我们这边，那些黑白冥人根本不管谁跟谁是一伙儿的，直接通杀，不光要对付我们，也一样对付那些黑袍人。

　　旋即，巴大峰领着一群黑白冥人挡在了龙尧真人和薛小七的面前。

　　薛小七和龙尧真人旋即顿住了脚步，停在了离着它们十来米的地方，然后相隔十米的身后，便是那些黑袍人。

　　“又是你们！这些卑鄙的人类，上一次杀了我这么多人，这一次你们休想从这里活着出去！”那巴大峰怒火中烧道。

　　但见从那黑袍人之中闪出一个人来，便是那山羊胡子，冲着那巴大峰一拱手，客气地说道：“这位黑白森林的首领，刚才多谢相助了，这伙儿从外面来的人，不光是欺负了你们，也杀了我们好多人，这次是我们来找他们报仇的，不如咱们两边联手，将这些人类斩杀，你看如何？不过你放心，这些人的尸体我都给你们留着，你们想怎么吃都行！”

　　我擦，这山羊胡子真不愧是个狗头军师，最擅长的事情便是挑拨离间，刚刚告密了那些阴差，紧接着又要跟这些黑白冥人联起手来对付我们，坏的都冒烟了快。

　　“你们是什么人！为什么闯入我巴大峰的领地？！”那巴大峰指着山羊胡子道。

　　“禀告首领，我们是从黄泉路上来的鬼民，前来捉拿这些私闯幽冥之地的歹人，这些人到处惹是生非，必须杀掉他们才行，您可不能让他们给跑了……”那山羊胡子旋即又道。

　　此时，我突然心生一计，缓缓的从那棵藏身的大树后面走了出来，跟龙尧真人走到了一起，还朝着那巴大峰挥了挥手，笑着说道：“您好啊，巴大峰首领，咱们又见面了……”

　　那巴大峰一看是我，顿时气不打一出来，咬牙切齿地说道：“又是你，看我不把你给生吞了，来人啊，给我杀了这个人类！”

　　说罢，身后的那些黑白冥人一窝蜂就要朝着我这边冲过来。

　　我旋即举起了双手，跟那巴大峰说道：“巴大峰首领……且慢动手……且慢动手，你听我跟你说。”

　　那巴大峰一挥手，阻住了那些黑白冥人的行动，看着我道：“你死到临头，还有什么好说的？”

　　我笑嘻嘻的冲着巴大峰说道：“巴大峰首领，你可别听我身后的那些人胡说八道，我们没有杀他们的人，只是他们要抢我身上的盐，现在我们身上的盐都被他们抢光了，十几袋子呢，都在他们身上，本来想回去的路上都松给您的，结果都让他们给抢去了啊……”

　　之前，就听龙尧真人说这些黑白冥人头脑简单，四肢发达，很好糊弄，之前我也有所见识，其实现在我们身上哪里还有什么盐，龙尧真人身上仅有的两袋盐也给了他们，我这般说，完全是为了转移矛盾，让这些黑白冥人去对付那些黑袍人，我们好趁机逃脱。

　　身后的那山羊胡子一听我这般说，顿时恼羞成怒，气愤地说道：“这位首领，这小子明摆着胡说八道，我们哪里去抢他们的盐了，他完全是混淆黑白，颠倒是非……”

　　那巴大峰硕大的脑袋就转不过弯来了，一会儿看看我，一会儿看看那些黑袍人，伸手使劲儿的挠着脑袋。

　　我旋即添油加火地说道：“巴大峰首领，您看看，他连您的大名都不知道，明显的是对您不敬啊，十几袋盐就是在他们身上，不信的话，你可以从他们身上搜搜，一准能够找到。”

　　这般一说，那巴大峰就转过弯来了，伸手一指那些黑袍人，瓮声瓮气地说道：“赶紧把盐给我交出来！”

　　山羊胡子都快欲哭无泪了，摆着手说道：“巴大峰首领……我们真没抢他们的盐，谁要是说假话，天打五雷轰……”

　　“就在他们身上，抢了我们的盐，还要杀我们，巴大峰首领，你可要小心这帮人啊，他们还说要抢你身上的那两袋子盐呢……”薛小七也在一旁凑热闹道。

　　这下，那巴大峰顿时按耐不住了，大吼道：“乖乖的把盐交出来，不然杀了你们……”

　　“真没有啊……”山羊胡子急的真快哭了。

　　不等山羊胡子把话说话，巴大峰却失去了耐性，大手一挥，便道：“将他们全都抓起来，这个几个人别放过，一会儿煮了吃了……”

　　说话声中，那巴大峰就带着十几个黑白冥人朝着山羊胡子等人扑了过去，也有七八个黑白冥人朝着我们这边跑了过来。

　　很快，巴大峰那伙黑白冥人就跟山羊胡子带领的黑袍人打成了一团。

　　龙尧真人会心的冲我一笑，竖起了一个大拇指，旋即一招手道：“跑！”

　　此时不跑，更待何时，我们三个人旋即拔腿就跑，绕过了那几个冲向我们的黑白冥人，朝着黑白森林中深处跑去。

　　我们这边一跑，后面的那几个黑白冥人旋即便追赶了上来，手中的标枪在我们身边呼啸而过。


第321章 全都杀掉

　　趁着那巴大峰脑子没有转过弯来，与那山羊胡子带来的黑袍人打的一片火热，我们三个人旋即拔腿狂奔，朝着火狱的方向而去，不过身后仍旧有七八个黑白冥人穷追不舍，紧随其后，手中的标枪跟不要钱似的投掷过来，让我们屡屡陷入险境。

　　我们三人，一口气又奔出去了大约三五里的路程，那巴大峰跟山羊胡子等人的打斗声旋即就听不到了。

　　然而，就在我们以为已经摆脱了巴大峰和山羊胡子的纠缠的时候，身后追着的那些黑白冥人的嘴里突然发出了一声声奇怪的声响，就像是猎人在追赶某种野兽时发出的动静，一开始，我们并不以为然，可是过了片刻之后，让我们不可预料的事情就发生了，但见从我们前面的树林之中，突然钻出来了几个黑白明人，提着标枪就堵住了我们的去路，曾两面夹击的趋势，堵在了我们的前面。

　　这黑白森林里也不太平啊，感觉比那黄泉路上还要凶险，到处都是围追堵截，看着迎面冲上来的那几个黑白冥人，我旋即一咬牙，做出了一个决定，跟身边的龙尧真人和薛小七道：“咱们不跑了，将这些黑白冥人先杀了再说！”

　　一开始的时候，我并没有在意这些黑白冥人的叫喊声，以为是他们驱赶野兽时发出的动静，其实我完全想错了，他们喊出的声音是有另外一层含义，那就是招呼他们的同伴过来，一同绞杀我们。

　　这黑白森林之中，我也不知道到底会有多少这样的黑白冥人，如果我们继续再往前跑的话，即便能够躲过前面的那些黑白冥人，可是随着这些黑白冥人的叫喊声，过来围堵我们的黑白冥人会越来越多，到时候，我们必将陷入黑白冥人的汪洋大海之中，到了那时候，我们再想杀出一条血路，根本就不可能了。

　　这些黑白冥人的实力，我们之前都见识过，十分难缠，毒对他们不管用，身体坚硬的跟块铁似的，而且还有一身蛮力，每一个黑白冥人，都能抵得上一个修为还算不错的修行者。

　　只有将眼前这些黑白冥人全都给杀了，前面的路我们才会好走一些。

　　同时，我还担心另外一件事情，就是怕那黑白冥人的首领要是得知了我在骗他，到时候再追上来，我们就麻烦大了，所以，我们必须要速战速决，快速的解决掉眼前和身后的这些黑白冥人，然后杀出重围，到达火狱，一旦到了火狱，我们就算是太平了。

　　我做出了这个决断之后，龙尧真人和薛小七的脸上都现出了一种视死如归的神色，而且全都浮现出了一股杀气。

　　龙尧身子旋即将背上的那把散发着蓝光的宝剑抽了出来，脚步一顿，旋即转身，杀向了追着我们的那些黑白冥人，薛小七也掏出了秤杆子，挂上了秤砣，与我并肩站在一起，准备迎战从黑白森林之中突然冒出来的那几个黑白冥人。

　　此时，我也一把将铜钱剑从乾坤袋中抽了出来，转头跟身边的薛小七正色道：“小七哥，麻烦你一件事情，一会儿我可能要动用体内封印的那无数忘川河里孤魂野鬼化作的怨力，听我高祖爷爷说，很有可能会走火入魔，要是一会儿我控制不住自己的时候，你就帮个忙，砍我一剑，或者想办法把我打晕过去，我就怕我控制不了自己的时候，会伤到你和龙尧真人……”

　　薛小七转头看了我一眼，有些唏嘘地说道：“小九，你可别跟我扯淡了，你怨力爆发的时候，冷鹭江那样的高手都被你打飞了，就凭我，估计当场就被你秒杀了，我劝你还是不要动用怨力的好，真的走火入魔，我家那两位老爷子恐怕也没有办法……”

　　“来不及了，咱们必须速战速决，要不然谁也走不出去，刚才那件事情就拜托了……”

　　不等薛小七再次张口，我已经用铜钱剑划破了手指，开始通过用血祭的方式催动咒语，调动丹田气海之中的灵力，然后将压制在丹田气海中的那股强大的怨力牵引出来。

　　这一次，我没有动用精血这般对我修为有太大损伤的血咒，我怕精血调动的怨力太多，又跟先前一般，差点儿让我浑身都爆裂的开来的痛楚，还真有些承受不住，我只是想试一试，到底用自己身上的普通的血能不能将压制在丹田之中的怨力爆发出来，这样或许我会好过一些。

　　没成想，我刚刚用血祭的方式催动起了丹田气海中的灵力，猛然间，从丹田之处又生生的挤出来了一股强大的力量，一下就冲出了丹田气海，快速的游走于奇经八脉，然后扩散到身体的每一寸肌肤。

　　那种骨骼生长好肌肉被撕裂一般的痛苦再次朝着我蔓延而来，身上一下就暴涨起了一股雄浑的力量。

　　而就在这时候，那五六个黑白冥人已经离着我们很近了，薛小七当先一步就冲了出去，用手中的那根铁秤杆子，就朝着一头黑白冥人的脑门砸去，那黑白冥人提起了手中的棍子，一下就撞在了薛小七的秤杆子，连人带秤杆子一并倒飞了出去。

　　我感觉我的眼睛又有些红了，因为眼前的这些黑白冥人在我眼中看着又蒙上了一层血色，心中那种的杀意激荡而出。

　　这一刻，那无法遏制的黑色煞气，由怨念催动而出，从体表上散发出来，我的身上再次蒸腾起了一股黑色的煞气。

　　杀念陡然而生，一场血腥的屠戮即将开始。

　　我看准了眼前那个将薛小七一棍子打飞的黑白冥人，身形忽的拔地而起，一下跃起了老高，那速度快的就像是鬼魅一般。

　　不等眼前的那黑白冥人再次举起了手中的棍子，我提着铜钱剑已经奔到了他的身边，瞄准了他的心口窝，一剑就狠狠的刺了过去，但听得“噗呲”一声骨头碎裂的声响，手中的铜钱剑就已经深深的扎入了那黑白冥人的心脏。


第322章 你还认得我吗？

　　那黑白冥人一剑被我刺了一个透心凉，瞪着一双死不瞑目的眼睛看着我，嘴角开始不断有白色的血液流淌出来，然而，他手中的棍子还保持这一个高高举起的动作，并没有落下来。

　　我冲着那即将死去的黑白冥人露出了一个狰狞的笑容，手中的铜钱剑猛的一转，直接将他那巨大的心脏给搅碎了，直到此时，那高达的黑白冥人身子一软，才朝着后面躺倒了下去。

　　不等那黑白冥人的身子完全瘫倒在地上，我直接从他的身上蹦了起来，朝着他身后的另外一个黑白冥人杀了过去。

　　此时的这个黑白冥人反应速度倒是挺快的，他旋即举起了手中的标枪抵挡，企图架住我手中的铜钱剑，然而，这大块头的家伙还是低估了我的实力，他根本不会想到我下手会那么重，而且出手会那么快。

　　我手中的铜钱剑以雷霆之势直劈而下，瞬间就斩断了那黑白冥人手中拿着的标枪，那铜钱剑旋即就落在了那黑白冥人的脑门上，硬生生的直接将那黑白冥人的脑袋给劈成了两半，白花花的脑浆子都飞溅了出来，第二个黑白冥人旋即躺尸当场。

　　一连斩杀了两个黑白冥人，这一连串的动作几乎一气呵成，不带一点儿拖泥带水。

　　正如高祖爷爷说的那般，一旦将压制在丹田气海中的怨力爆发出来，我的修为一下就暴增了数倍，可谓是实力大增，但是这种方法容易走火入魔，已经微微的让我的脑子有些不清醒了，而且心中的那股杀意很浓，就有一种想要毁灭掉一切的感觉，看谁都像是自己的仇人。

　　同时，我的脑海里不断的会出现当时我掉入忘川河里的情景，无数面目狰狞的孤魂野鬼朝着我蜂拥而来，它们在拼命的撕扯着我，难道它们这是在找我寻仇吗？

　　我体内的这股怨力便是由这些孤魂野鬼被伏尸法尺转化而成的，伏尸法尺承载不了这么多怨力，才转移到了我的身上，这是一种强大的负面气息，一种阴性的炁场，便影响的我开始变的残暴和嗜血，一旦到了自己无法控制的时候，这股怨力就会侵占我的意识，强占我的主体，我便成魔，一发不可收拾。

　　很显然，我十分明白这一点，但是我却无法再控制此刻的杀戮之心。

　　当两个黑白冥人被我瞬间杀掉之后，后面旋即还有三个黑白冥人朝着我迎了上来，但是当他们看到自己的同伴分别被我一招秒杀，而且还死的如此惨烈的时候，这些身大无脑的家伙，脸上也现出了一抹恐惧的神色。

　　不等这几个黑白冥人朝着我冲上来，我便迎着他们奔了过去，当头的一个黑白冥人旋即将标枪朝着我的心口刺了过来，我身子微微一侧，躲了过去，紧接着挥舞起了阴柔掌，朝着那黑白冥人的胸口狠狠的拍了过去。

　　阴柔掌，绵柔之力，外柔内刚，内力凶猛，厚积而薄发，乃是茅山不传之秘，更是先祖爷流传下来的绝学，这一招阴柔掌是在我魔气临体之后拍出的第一掌，这一掌拍在那黑白冥人的胸口上的时候，我能够清晰的听到他胸骨齐声断裂的声响，然后，还能看到他的后背鼓起了一个包，想必是五脏六腑全都挤压到了后背上，紧接着那个黑白冥人便腾空而起，朝着后面的一棵大树狠狠的撞了过去，身子滑落下来的时候，早就没了任何声息，死的挺的不能再挺了。

　　这些皮糙肉厚的黑白冥人，上一次进来的时候，是多么的难缠，而此刻我魔气临体的时候，这些黑白冥人根本承受不住我一招，几乎都是一招之内就将他们杀死。

　　就当我将那个黑白冥人一掌拍死的时候，另外一个黑白冥人手中的标枪就朝着我刺了过来，我旋即上前一步，手中的铜钱剑往上一挑，那黑白冥人的半只手臂连带着那标枪便一并朝天飞起，他发出了一声凄厉的惨叫，但是惨叫声只来得及叫了半声，阴柔掌再次蓄势待发，拍在了我的小腹之上，那黑白冥人飞出去了老远，也当即没了声息。

　　最后一个黑白冥人只奔到了离着我连三米的距离，旋即就是一个急刹车，大叫了一声，转头就跑。

　　一共五个黑白冥人，我一口气就杀了四个，这个黑白冥人彻底被我吓惨了，我杀这四个黑白冥人，总共也就花了十秒钟不到的时间，他不怕才怪。

　　可是当他转身的那一刹那，我手中的铜钱剑旋即就抛了出去，那铜钱剑在手诀的牵引之下，化作了一道红芒，“嗖”的一声就从那黑白冥人的胸口钻了过去，然后从前心飞了出来，直接插到了不远处的一棵大树上，剑身没入了大半，力道十分刚猛。

　　在惯性的带动之下，那黑白冥人足足往前又跑了七八步，才一头栽倒在了地上，当场气绝。

　　我一掐手诀，那把铜钱剑便从树上挣脱而出，重新又飞回了我的手中。

　　而此时，我感觉舒服了很多，那股怨力带给我的痛苦在一连杀了五个黑白冥人，得到了宣泄，不过此刻我的杀的起劲儿，那股熊熊的杀意依旧在我心头激荡，在怨力的支配之下，手中的铜钱剑也微微的发出了嗡鸣，似乎也有些意犹未尽。

　　当我转身，突然就看到了站在一旁的薛小七，他怔怔的看着我，小心翼翼的颤声问道：“小九……我是你小七哥……你还认得我吗？”

　　我想，薛小七肯定是认为我已经有些走火入魔了，杀人的手段如此凶狠，就连他也怕了。

　　不过，我现在至少意识是清醒的，只是心中杀意浓郁而已，并没有感觉到太多的异常，当即冲着薛小七嘿嘿一笑，说道：“你个二货……我怎么不认识你，你现在先不要打，我还能撑得住……”

　　说罢，我便转头看向了龙尧真人那边，这会儿那七八个黑白冥人也被他斩杀了两三个，不过重伤之下的龙尧真人好像也受了伤。


第323章 紫色巨龙

　　重伤之下的龙尧真人，能够同时对付这么多黑白冥人，也算是难为他了，更何况他的帮手，也就是那个鬼奴，被冷鹭江打的差不多要魂飞魄散了，要不然龙尧真人也不至于如此狼狈。

　　朝着龙尧真人那边深深的看了一眼之后，我旋即朝着他大声说道：“龙尧真人……你快到我这边来，这些黑白冥人交给我了……”

　　龙尧真人肯定也关注到了我这边的状况，见到我被魔气临体之后，实力暴增，便直到我说的不是假话，他也有些抵挡不住了，旋即横斩出了一剑，避开了那些围绕在他身边的黑白冥人，朝着我们这边就奔了过来。

　　那些黑白冥人一看到龙尧真人要跑，怎么可能放过他，旋即一窝蜂的就追了过来。

　　然而，他们完全忽略了我的存在，或许它们刚才只顾着对付龙尧真人，并没有注意到我一口气杀了他们五个同伴，而眼前这些黑白冥人，必须也要付出生命的代价。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之，尤其是在这种杀人不犯法的地界。

　　看着龙尧真人马上就要奔到我近前的时候，我再一次的将铜钱剑抛了出去，那铜钱剑悬浮于我的头顶之上，随着我一连串的指诀牵引，那铜钱剑红芒四射，再次化作了一道红芒，朝着那些追过来的黑白冥人飞了过去。

　　铜钱剑飞出去了一米左右，旋即“哗啦”一声分解开来，化作了几十枚铜钱，随后每往前移动一米左右，便会分离出十几道铜钱剑气，当铜钱剑飞到那些黑白冥人的身边的时候，已经分离出来大大小小，好几百道散发着金光的铜钱剑气，朝着那些黑白冥人的身上一阵儿横扫。

　　但见那些冲过来的黑白冥人，一个个都跟被机关枪扫了一般，身子不住的颤抖，被那一道道铜钱剑气穿体而过，直接就打成了筛子。

　　五秒钟之后，那些黑白冥人一个个横尸当场，身上冒着阵阵白烟，白色的血液流淌了一起。

　　我随手一指，那散落在各处的铜钱旋即又被我牵引了回来，重新化作了一把铜钱剑，落在了我的手中。

　　此时，薛小七已经走了过来，开始帮着身上血流不止的龙尧真人包扎伤口，龙尧真人这次伤的不轻，这一架打下来，脸色不免又苍白了几分，他略有些担忧的看着我道：“小九……你这样不是长久之计……这魔气临体就像是毒瘾一样，一旦到了入魔的境地，你这辈子就算是完了……”

　　听到龙尧真人的话，我心中顿时生出了一股反感，甚至也冒出了一丝杀意，你特么是谁？凭什么管我？我转过头，看了龙尧真人一眼，那双带血的眸子杀气凌然。

　　龙尧真人的脸色大变，再次说道：“小九……你不会……”

　　我深深的吸了一口气，强压制心中泛起来的那股怒火，开始有些自责起来，我刚才为什么突然会冒出来那种想法，竟然有杀了龙尧真人的心思，看来这魔气临体已经开始左右我的思想了，我不能被这魔气所控制，决不能！

　　不过现在还不是让魔气退下去的时候，因为我们现在还没有脱离危险，这黑白森林之中依旧危机四伏，处处凶险，不知道什么时候又会发生不可预料的事情，等我们走出黑白森林再说我身上的事情吧。

　　我这般想着，丹田之中又开始涌动了起来，一股一股的力量开始冲撞我的身体，心中绞痛，浑身的黑色煞气暴涨了起来。

　　我大口的喘息着，真想杀人，可是眼前已经摆满了尸体，没有什么好杀的了。

　　正在这时候，突然间，一声远古苍凉，雄浑豪迈的声音在耳边突然响了起来，弥漫在了整个黑白森林的上空，回想不绝。

　　这是什么动静？

　　旋即，我们三个人全都抬头看去，顿时就看到了不可思议的一幕，但见头顶上的黑白森林，那漆黑的苍穹之上，不知道什么时候，竟然出现了一条紫色的巨龙，在头顶上盘旋不止。

　　我的天呐……那真的是龙吗？

　　中华大地的图腾，千千万万人的信仰，我们都是龙的传人。

　　我以为关于龙的事情只是神话传说，老百姓杜撰出来的东西，可是我眼前看到的这条紫色的巨龙该如何解释？

　　在这幽冥之地上，我见到了太多的不可思议，但是这紫色的巨龙是我见到的最为震撼的东西。

　　可是当我细看的时候，这条紫色的巨龙模样的东西，好像又不是完全像是龙，我记得龙的头上都有两个角的，可是这条龙就只有一只角，而且这条龙明显看上去有些不太真实，有些虚晃，就像是隔着毛玻璃看到的景象。

　　可是除了头上长着一只角之外，那条紫色的巨龙其余的地方跟传说中的龙没有什么区别，身上后厚厚的鳞甲，光芒璀璨，有五个爪子，脑袋上长着须子，嘴里有硕大的獠牙，虽然隔着很远，我也大体能够看清楚那龙的模样。

　　那条紫色的巨龙在空中翻滚了一阵儿，紧接着俯冲而下，随后，我看到那条龙的嘴里像是叼着什么东西，在我们这边看就是一个小黑点。

　　那想必就是那些牛头阴差吧……看着有些像呢？

　　一想到这里，我心中蓦然一惊，难道说这条龙是我那高祖爷爷搞出来的？

　　我顿时倒吸了一口冷气……额的神啊，这也太夸张了吧？老爷子竟然能够将一条龙给折腾出来，来对付那些阴差和阴神，这得多么大的能耐……

　　跟我一般傻愣愣的站在那里的还有龙尧真人和薛小七，他们看着盘旋在漆黑的苍穹上的那条巨龙，满眼的震惊和不可思议，同时全都张大了嘴巴，薛小七身子腿肚子都在发颤，好像要给那条龙跪下来一般。

　　这场面绝对震撼，无论是任何人看到，都会从内心感到一种五体投地，顶礼膜拜的感觉，这样的情形，能够看到一眼，这辈子也不算是白活了。


第324章 又见黑毛僵尸

　　头顶上盘旋的那条紫色的巨龙张牙舞爪，发出了一生生震耳欲聋的龙吟之声，场面异常震撼，我和龙尧真人以及薛小七都看的傻眼了，一时间不知道发生了什么事情。

　　可是我隐隐觉得，那头顶上盘旋着的紫色巨龙应该是我那高祖爷爷弄出来的动静，因为它明显是在对付那些阴差。

　　高祖爷爷将这条龙给弄出来，是打算将这幽冥之地搅个天翻地覆的节奏。

　　龙可是中华民族的图腾，是一种神圣的存在，它的出现，无疑给高祖爷爷增加了不可估量的援助，即便是那十六个阴神出面，估计也降不住这条巨龙。

　　一开始，我还担心高祖爷爷会被那阴神带来的阴差给捉住，这次看来，我完全是多虑了，高祖爷爷的修为绝不是我看到的那些，他还有隐藏的暗实力没有展现出来。

　　我们三个人愣愣的看这头顶上盘旋的那条巨龙，一时间陷入了极大的震撼之中。

　　也不知道过了多久，龙尧真人突然倒抽了一口凉气，颤声说道：“传闻吴家先祖有一把七星龙渊剑……那剑中封印着一条龙魂，一百几十年前，江湖各大门派与白莲教决战的时候，很多人都见过那条七星龙渊剑中封印的龙魂被释放了出来，给当时的白莲教总舵主以迎头痛击，重伤于他……可是……刚才吴老前辈说他手中的那把剑并不是七星龙渊剑，而是玄魂剑，那这条龙魂是怎么出来的呢？”

　　这个问题让我也十分疑惑，不过这事儿就只有高祖爷爷能知道了，只要高祖爷爷平安无事，能够逃出这些阴差的围攻，以后我有的是机会问他。

　　但是此刻的我们依旧是危机四伏，不能在此地耽搁了，旋即，我反应了过来，跟他们两人道：“走吧，既然高祖爷爷连龙都放了出来，想必够那些阴差喝一壶的了，咱们先逃出这黑白森林再说。”

　　我的话提醒了他们二人，不由得连连点头，旋即薛小七搀扶着受伤的龙尧真人，我们快步朝着火狱的方向而去。

　　自从我从丹田之中将怨力激发出来之后，身上一直都是黑气弥漫，煞气腾腾，然而，这股怨力经过刚才杀了几个黑白冥人之后，得到了一些释放，可是这会儿，丹田之中却隐隐的有些刺痛，感觉力量越来越澎湃了，一股一股的在体内冲击着我。

　　我们刚走了几步，我突然又想起来一件事情，现在我们离着火狱还有挺长的一段距离，这段时间之内，恐怕还会遇到出来拦截我们的黑白冥人，尤其是那巴大峰反应过来之后，必然发动这黑白森林之中所有的黑白冥人围剿我们，到时候肯定十分麻烦。

　　看着倒在地上这些被我杀是的黑白冥人，我冒出了一个想法，那就是能不能将这些黑白冥人弄成僵尸，给我们在前面带路呢？

　　若是遇到阻击，这些黑白冥人还能够替我们抵挡一番。

　　之前，我曾经用茅山帝铃控制过这些死去的黑白冥人，倒是能够让一个黑白冥人起尸。

　　而今我魔气临体，修为大增，想必能够让不少黑白冥人化作僵尸。

　　这样一来，我也可以将一部分怨力转移到这些黑白冥人的身上，要不然我一会儿肯定就无法自控了，现在的意识都开始有些不清醒起来。

　　想到这里，我紧接着将茅山帝铃从乾坤袋中摸了出来，掐了几个手诀，将灵力灌注于茅山帝铃之上，身上那股澎湃的黑色煞气一阵儿飘忽，随着茅山帝铃发出了一阵儿叮铃铃的声响，地面上那几具尸体还算是完好的黑白冥人的尸体顿时轻微的晃动起来。

　　薛小七和龙尧真人看我停了下来，不知道在搞什么，不由得全都回头看着我。

　　看着那些黑白冥人的尸体随着茅山帝铃的轻微晃动，两人的神色不免大惊，薛小七惊道：“小九，你搞什么呢？”

　　薛小七的话声一落，我手中的茅山帝铃的声响旋即就停了下来，紧接着，不可思议的一幕就发生了，但见倒在地上的那十来具黑白冥人的尸体突然间就有七八个从地上弹射而起，身子开始剧烈的抖动起来。

　　在我们三个人的注视之下，那七八个黑白冥人的身体上突然生出了一些细密的黑毛，然后这些黑毛越长越长，还有就是，这些黑白冥人的嘴里都龇出了长长的獠牙，就连指甲却长出了十几厘米，看着就十分可怖。

　　“黑……黑毛僵尸……”龙尧真人再次倒抽了一口冷气说道。

　　其实，我并认得这些尸变之后的尸体是什么黑毛僵尸，要不是龙尧真人说出来，我肯定就以为这些黑白冥人只是发出了普通的尸变。

　　这场面，让我也有些难以置信，据我爷爷说，以他的修为，顶多只能同时让两三具普通的尸体发生尸变，而且是最为普通的黑毛僵尸，可是自从我忘川河里游了一圈，被伏尸法尺传送了怨力于身体之中以后，当魔气临体之时，修为不知道一时增长了多少倍，竟然能够让七八具黑白冥人的尸体变成黑毛僵尸，这实力也太恐怖了一些。

　　如果不是有些黑白冥人被我打的残缺不全，想必能够站起来变成黑毛僵尸的会更多。

　　看着这七八个黑毛僵尸生成之后，就站在我们的身边，龙尧真人唏嘘着说道：“今天贫道算是开了眼了，贫道身为茅山鬼门宗的长老，跟僵尸鬼物打了一辈子交道，也没有办法让这么多死尸同时发生尸变，你小子轻轻松松的就能够做到。”

　　我也是因祸得福，但是这“福”并不是什么好东西，弄不好就会走火入魔，时间紧急，我也不想多说，只是跟他们道：“走吧，有这些黑毛僵尸给咱们开道，即便是碰到那巴大峰也不用怕了，就让它们护送着咱们离开黑白森林，直达火狱。”

　　他们两人再次看了一眼那些黑毛僵尸，纷纷点头道：“快走吧。”


第325章 黑云骓

　　我们三人，带着七八个黑毛僵尸再次踏上了直达火狱的路程。

　　一路之上，我都轻轻晃动着茅山帝铃，操控着这些黑毛僵尸一路前行，然而，这一路之上并不太平，时不时的就能冒出来一些莫名的凶兽挡住我们的去路，不过这会儿我在魔气临体的情况之下，正愁着没有发泄口，有些直接被我用被动铜钱剑阵打成了筛子，有些则被我操控的那些黑毛僵尸上去一阵儿嘶哑，大卸八块。

　　除了山羊胡子和巴大峰给我们造成的阻力之外，这一路之上还算是比较顺利。

　　我们三人的速度还算是比较快的，由于担心巴大峰和那山羊胡子追上来，一直都是加速前进，不敢有片刻的耽搁。

　　一路往前奔走了大约有三四个时辰之后，眼看着远处一片火光滔天，红艳艳的反光，我们就知道离着火狱应该不远了。

　　估摸着再走半个时辰左右便能到达火狱，一到了那个地方，我们就算是安全了，起码那些黑袍人不敢踏入那个所在。

　　火狱是灵体的禁区，一到达那个地方，瞬间便会魂飞魄散，这也是阻止那些生前是修行者灵体从这里逃出去的所在，至于巴大峰带领的那些黑白冥人敢不敢进火狱，这我就不得而知了。

　　眼看这火狱临近，我们三人心中都是一阵儿欢喜，心想着我们终于可以逃离这个鬼地方了。

　　这些日子，每天都过的提心吊胆，将脑袋挂在裤腰带上，要不是我机灵，早就不知道死了多少回了，索性，彼岸花精已然到手，终究不虚此行。

　　一想到能够很快奔到外面，看到温暖的阳光，看到熟悉的人，我这心中满满的都是欢喜，活着真是比什么都好。

　　可是高兴过头了，总会乐极生悲，就在我们快要到达火狱的时候，头顶上突然传来了一阵儿叽叽喳喳的叫声，十分嘈杂，像是某种大鸟的叫声，我们三人各自惶恐不安的停了下来，抬头看去，但见头顶上突然出现了一群大鸟，少说也有七八十只，这些鸟展开羽翼之后，足有三丈多长，黑压压的一片，将头顶上的天空盖的严严实实，就像是一大片乌云一般。

　　龙尧真人一看到这些大鸟，旋即变了脸色，颤声道：“不好……这些鸟叫黑云骓，十分具有攻击性，它们一般盘踞在黑白深林的最西边，怎么会出现在这里呢……”

　　龙尧真人的话声刚落，便有几只黑云骓朝着我们这边俯冲了下来，我眯起了眼睛一看，心中顿时骇然，但见那些黑云骓的身上此刻正趴伏着一个个黑白冥人，手中拿着一杆标枪，不由分说，就将手中的标枪朝着我们这边投射了过来。

　　“不好！那些黑白冥人追上来了……”薛小七惊恐的喊了一声，旋即拉扯着龙尧真人朝着不远处的一棵大树跑了过去，并且喊我快点躲到他那边去。

　　就当龙尧真人和薛小七刚刚躲到那棵大树的后面，七八杆标枪就投掷了下来，携带者凌冽的风声，径直插在了那棵大树之上，嗡嗡作响。

　　我抬头看的时候，也有几只黑云骓朝着我这边扑了过来。

　　这些黑云骓长的有些像是蝙蝠，那脑袋十分狰狞，光是那密密麻麻的獠牙就占了大半张脸，眼睛却像是黄豆那般大小，散发着恶毒的凶光。

　　骑在黑云骓上的黑白冥人旋即也拿起了手中的标枪朝着我这边投掷了过来。

　　刚才我只顾着抬头去看头顶上密密麻麻的黑云骓，没有来得及跟薛小七他们一起藏身于大树的后面。

　　看着那些密集投掷过来的标枪，我旋即一闪身，躲在了我控制住的那些黑白冥人化作的僵尸身后。

　　那些标枪打在黑毛僵尸的身上之后，全都弹射了出去，并不能刺穿黑毛僵尸的尸体。

　　这便是因为那黑毛僵尸已经算是有些级别的僵尸了，身体坚硬如铁，刀枪不入，这些用木头做成的标枪，就更伤不到这些黑毛僵尸了。

　　我躲在这些黑毛僵尸的中间，让那些黑毛僵尸聚拢在了一起，将我包裹了起来，耳边全都是“嗖嗖”的破空声像，最后打在了黑毛僵尸的身上，全部都弹飞了出去。

　　其中还有几只黑云骓俯冲了下来，用那巨大的爪子抓住黑毛僵尸的肩膀，想要将它们带到天空上，然后再丢下来摔死，可是这些黑云骓肯定不会想到，这些黑毛僵尸除了刀枪不入之外，还有一个更为突出的特点，那就是一旦化为黑毛僵尸之后，身子会变的出奇的重，那些黑云骓并不能将这些黑毛僵尸提起来。

　　我趁着这个间隙，连着快出了几剑，分别刺向了好几只黑云骓，有些刺到了那些黑云骓的肚子上，有些刺到了它们的脑袋上，还有些直接将它们那锋利的爪子给砍了下来。

　　我出剑又快又狠，却只有一只被我刺中脑门的黑云骓从当场掉落下来之外，其余的全都惨叫着重新飞上了天空。

　　其余的那些黑云骓见到同伴受伤，并不敢下来攻击我，只是靠着那些黑白冥人手中的标枪来对我进行压制。

　　让我没有想到的是，这些脑袋缺根筋的黑白冥人，竟然能够控制这些黑云骓来袭击我们，看来他们也不算是太傻。

　　要不是这些乌云骓飞行的速度很快，追上了我们，想必这会儿我们已经到达火狱了。

　　就差那么一点儿，还是前功尽弃，被这些黑白冥人堵住了去路。

　　眼前乱想纷争，无数大鸟在头顶上盘旋不止，我似乎听到周围的黑白森林之中还传来了一阵儿急促的脚步声，好像有一些人正朝着这个地方聚集。

　　看这种情况，肯定是那巴大峰识破了我的计谋，让这些黑白冥人对我们发动规模最大的围剿了。

　　却也不知道那山羊胡子到底是如何说服了这些一根筋的黑白冥人，让他们对我们倒戈相向，也或许，那山羊胡子带来的黑袍人被巴大峰的人给杀了也未可知。


第326章 狡诈的人类

　　不管怎么说，现在我们是被这些黑白冥人驾驭的黑云骓堵在了这通往火狱的边缘地带，无法再往前一步了。

　　这就是好像一个不会游泳的人掉进了河里，好不容易抓住了一根木头，眼看着就要爬上岸边的时候，水底下突然冒出了一条大鱼，将你瞬间又拖下了水一般。

　　这真是令人又郁闷又恶心的事情，这些黑白冥人早不来晚不来，偏偏我们马上就要出现了，突然就从头顶上冒了出来，倒是给了我们一个出其不意。

　　此刻，龙尧真人和薛小七躲在了那颗粗大的树木后面，暂时还算安全。

　　不过此刻的我却成了众矢之的，成了头顶上那些黑云骓的主要攻击对象，一窝蜂的全都朝着我扑了过来，幸好我刚才机智，将那几具黑白冥人的尸体用茅山帝铃弄成了黑毛僵尸，要不然我这会儿就该被那些黑白冥人用标枪扎成了刺猬。

　　眼下，这些黑云骓越聚越多，乌压压的一片朝着我扑来，虽然这些黑毛僵尸能够帮我抵挡一阵儿，但是总这样下去也不是办法，我必须要杀出一条血路来，只要我们三人能够冲破包围圈，直奔火狱，那我们就算是回到老家了。

　　旋即，我再次将铜钱剑一把摸了出来，调动丹田气海之中的灵力，让其疯狂运转，全身鼓荡的黑色煞气顿时一阵儿收缩，全都汇聚在了铜钱剑上，猛然间，我将铜钱剑朝着头顶上那一群黑压压的黑云骓抛了出去，掐动起了手诀，口中默念咒语，铜钱剑再次光芒闪烁，呼啸而出，只飞出去不到一米便哗啦啦的分散开来，化作了铜钱剑，分离出数十道剑气，朝着头顶上的黑云骓散射而去。

　　随着剑气分离出来的越来越多，发出了一阵儿轰鸣声，顿时打在了许多只黑云骓的身上，透体而过，不少黑云骓身上多出了数道窟窿，有的多达几十道。

　　那些铜钱剑气即便是穿透了那些黑云骓的身体，依旧没有停歇下来，继续朝着上面穿刺而过，霎时间，起码有十几只黑云骓当即被铜钱剑气斩杀，纷纷掉落在了地上，身上流出了乳白色的血液，丧命当场。

　　就连骑在那黑云骓上的黑白冥人，有些也难以逃脱，直接被打成了漏勺，掉落在地上的时候，早就已经气绝身亡了。

　　那些黑云骓见识到了北斗铜钱剑阵的厉害，只是头一拨攻击，便死伤了这么多同伴，纷纷吓的惊慌失措，发出了阵阵哀鸣，想要迅速的逃离开这里，有些黑云骓还互相碰撞在了一起，从半空之中跌落了下来。

　　趁着这些黑云骓惊慌失措之际，我再次启动了一次北斗铜钱剑阵，对这些黑云骓进行剿杀，自然，这一次的力度没有第一次大，但是一拨攻击下来，又有七八只黑云骓栽落在了地上，要么垂死挣扎，要么重伤不起，地面上旋即铺满了黑压压的黑云骓的尸体。

　　剩下的那些黑云骓终于知道了我的厉害，当即再也不敢逗留在此处，纷纷朝着四周散去，情急逃命间，不少坐在黑云骓身上的黑白冥人从那些黑云骓的身上跌落下来，当场摔成了一摊肉泥。

　　眨眼间的功夫，那些黑云骓就做了鸟兽散，留下了二三十个黑云骓的尸体铺满了地面，见如此，我才满意的将铜钱剑收了回来，藏身于这些黑毛僵尸的身后观察着周围的动静。

　　正在这时候，龙尧真人和薛小七踩踏着那些黑云骓的尸体就奔到了我的面前，也躲在了这些黑毛僵尸的中间，薛小七一脸愁苦地说道：“小九，这次麻烦大了，我和龙尧真人刚才在树林里看到很多黑白冥人朝着咱们这边奔了过来，人数绝对不少，这次估计整个黑白森林的黑白冥人全都过来了，将咱们给包围了，你说咋办？”

　　“兵来将挡水来土掩，别怕，杀出一条血路出来，咱们离着火狱不远了！”我斩钉截铁地说道。

　　“吴九阴，这次你们已经被包围了，赶紧将身上的彼岸花精和盐交出来，说不定会给你们留具全尸！”说话的人声音有些耳熟，仔细一听，好像是那山羊胡子。

　　训着声音看去，但见黑白森林之中突然钻出来几个光着膀子的人，带头的便是那山羊胡子，手里拿着一铁算盘，后面的几个光着膀子的人手里都拿着鬼头刀。

　　刚才山羊胡子带着的黑袍人明明都是穿着衣服的，这会儿竟然就只穿了一条内裤，光溜溜的出现在了我们的面前，着实让人费解。

　　就在山羊胡子带着手下出来之后，那巴大峰也带着二十三口子黑白冥人出现在了山羊胡子的身后。

　　又过了片刻，从四面八方的林子里一下又冲出来了好多黑白冥人，直接将我们给包围在了一个圆圈之中。

　　我透过一具黑毛僵尸朝着山羊胡子看去，嘲讽道：“你大爷的，真不要脸，光着屁股就跑出来了，怎么说你也是一有头有脸的人物吧？”

　　那山羊胡子气呼呼地说道：“吴九阴，你竟然挑拨我和巴大峰首领的关系，为了证明我们的清白，我们都将衣服给脱了，身上一袋盐也没有，就是要让巴大峰首领认清你的丑恶嘴脸！”

　　“我去！这山羊胡子还真能豁的出去，瘦的跟一排骨似的，还好意思光屁股。”薛小七在一旁揶揄道。

　　“狡诈卑鄙的人类，竟然敢骗我，等我将你们捉住，一个个全都活着烤了！”那巴大峰也怒气冲冲的指着我们说道。

　　“你个傻帽，跟你说什么都信，活该被骗，赶紧都给大爷闪开，要不然将你们一个个全都给宰了！”我也怒火中烧了起来。

　　“杀了他们！”巴大峰大手一挥，顿时围在我们身边的二三百个黑白冥人一起发动了进攻，朝着我们扑了过来，当真是好大的阵势，我看到龙尧真人和薛小七的脸色都白了，但是此刻的我，嘴角却荡起了一抹残忍的冷笑，来吧，来多少我杀多少！


第327章 有本事就过来拿

　　自从我将体内封印的怨力牵引出来之后，心中的杀戮之心就愈加的深重，受到了忘川河里那无数孤魂野鬼的负面气息的影响，就连整个人也变的阴气森森起来。

　　此刻的心中就只有一个字，那就是“杀！”

　　只有鲜血和生命的流逝，才能抵消我心中无边无际的怨念和痛苦。

　　所以，当那些黑白冥人以及山羊胡子带领的黑袍人冲上来的时候，我旋即再次晃动了茅山帝铃，让围在我们身边的那些黑毛僵尸也对那些进攻者发动了进攻。

　　要想取我们的性命，这是有代价的，是要付出鲜血和生命的。

　　他们本可以不死，但是自己上来找死，那就不能怪我吴九阴心狠手辣了……

　　黑毛僵尸铜皮铁骨，刀枪不入，而且极为凶悍，这茅山帝铃的操控之下，犹如猛虎杀进了羊群，只要那些黑白冥人一冲上来，正面碰到了黑毛僵尸，那下场无疑是凄惨的，有些被黑毛僵尸扑中咬住了脖子，一扯就是连皮带肉下来一大块，更有些凶残的黑毛僵尸，直接将那些冲上来的黑白冥人活活的撕扯成了两半，肠子和内脏流淌了一地。

　　尽管这些黑毛僵尸十分凶残，但是那些黑白冥人也异常凶猛，在那巴大峰的招呼之下，根本就是完全不顾死活的冲杀。

　　再者，这些黑白冥人的数量也太多了一些，少说有二三百个，更重要是，他们还有山羊胡子带领的一批黑袍人做帮手。

　　这山羊胡子可是个十分厉害的修行者，他懂得如何克制僵尸，当一具黑毛僵尸冲着那山羊胡子扑过去的时候，那山羊胡子便伸出了一只手掌，一下拍在了那黑毛僵尸的脑门上，我看到一股黑气从那山羊胡子的手掌上蔓延开来，那具被他拍中的黑毛僵尸，旋即全身抖动，身上长出来的黑毛很快收缩进了体内，身子一晃，一头栽倒在了地上。

　　我没有看错，这山羊胡子是个高手，当初就连龙修真人都无法与其匹敌。

　　便是这老东西，一而再在而上的为难于我，将我高祖爷爷害的到现在都没有脱身，我要不杀了他，我自己都觉得对不起自己。

　　大战打响之后，一片混乱，到处都是喊杀声，我看到薛小七和龙尧真人各自举起了手中的兵刃，也加入了战团之中。

　　俗话说的好，擒贼先擒王，这山羊胡子是个劲敌，我要先将他给杀了，然后再去找那巴大峰的晦气。

　　灭了一具黑毛僵尸山羊胡子似乎感觉到了我在看他，他的目光旋即也隔着一群黑白冥人，朝着我这边看了过去，眼神之中有着难以掩饰的怨毒，他咬牙切齿地说道：“吴九阴，赶紧将彼岸花精交出来！”

　　“老东西！彼岸花精就在大爷身上，你有本事就过来拿！”

　　说话声中，我已经将铜钱剑举了起来，掐了一个手诀之后，那铜钱剑就朝着山羊胡子抛飞了过去，那铜钱剑再次闪过一缕红芒，激射而出，与此同时，那山羊胡子也毫不含糊，哗啦啦一抖他手中的算盘，但见一股浓郁的黑气从那算盘上蒸腾出来，紧接着，山羊胡子将他那算盘朝着铜钱剑抛了过来。

　　几乎是在同时，铜钱剑分解成了几十枚铜钱，而那算盘也哗啦一声分解了开来，迸射出几十个算盘珠子，不等铜钱剑分离出剑气出来，那算盘珠子便与铜钱剑分离出来的铜钱碰撞在了一起，发出了一阵儿“叮叮当当”的声响，朝着四周散射而去，围绕在周围的那些黑白冥人就算是倒霉了，顿时被这些激射而出的算盘珠子和铜钱同时打中，一时间便有七八个黑白冥人倒在了血泊之中。

　　高手之间过招，讲究的就是一个速度和机遇，只要抓住了，就能瞬间夺取敌人的性命。

　　虽然说我现在根本称不上是什么高手，但是魔气临体之后，让我的速度和爆发力突然大增，就在铜钱剑飞起的那一刻，我的身子旋即也像是离玄之剑一般朝着山羊胡子冲了上去。

　　凭着极快的身形，我一路之上闪转腾挪，躲开了那些冲向我的黑白冥人，本来我是可以将这些迎面重来的黑白冥人秒杀的，但是我却没有，因为我要留着足够的气力去对付那山羊胡子。

　　一口气，我避开了至少十几个冲向我的黑白冥人，然后与那山羊胡子碰撞在了一起。

　　我伸出了一掌，朝着山羊胡子的胸口拍了过去，那山羊胡子同时手上也弥漫起了一股子黑气，朝着我这边拍了过来。

　　最终，我们两掌相对，对轰在了一起。

　　不错，的确是对轰，因为我们两个人的手中碰撞在一起的时候，发出了一阵儿轰鸣之声，周遭的炁场被震动的翻滚不休。

　　我的胸口一疼，劲力翻涌，手掌上传来一丝刺痛，而那山羊胡子则是一声闷哼，直接往后跌飞了出去。

　　若是在平时，我肯定早就被这山羊胡子一掌给拍死了，但是这次却不同，魔气临体，实力大增，阴柔掌更是非同寻长，那山羊胡子没有防备，便被我这一掌拍飞了出去，撞倒了身后好几个黑白冥人。

　　不等他爬起身来，我旋即伸手一指，一连掐了好几个手诀，铜钱剑旋即化作了一缕红芒，旋即就落在了我的手中，我几个快步就冲着那山羊胡子扑了上去。

　　趁着他倒地未起之时，我必须以最快的速度冲到那老匹夫的身边，然后用铜钱剑将其打的魂飞魄散，不能给他任何反应的机会。

　　铜钱剑在手，我再一次的形同鬼魅，身形飘忽，转眼间就到了那山羊胡子的身边，眼看着剑就要刺到那山羊胡子的胸口的时候，斜刺里突然横过来了一把鬼头刀，架住了我的铜钱剑，我抬头一看，但见有两个光着身子的黑袍人此刻出现在了我的面前，救了那山羊胡子一命，一个用鬼头刀架住了我的铜钱剑，另外一个则用鬼头刀朝着我的脑门砍了下来。


第328章 顶不住了

　　当初在那个鬼村的时候，我曾经跟这些黑袍人交过手，一个个都实力不俗，这次山羊胡子带人过来截杀我们，必然是从那些黑袍人当中挑选出来的佼佼者，实力肯定不俗，所以，刚才突然冒出来的这个人才能轻而易举的架住了我手中的铜钱剑。

　　看着另外一个人的鬼头刀朝着我的脑门砍了下来，我身形一晃，顺手就摸出了另外一件法器——伏尸法尺，迎着那人的鬼头刀就送了上去。

　　那人手上的鬼头刀旋即跟我的伏尸法尺碰撞在一起，我看到伏尸法尺末端的那个小红点儿微微闪烁了一下，顿时产生了一种莫名的吸力，这伏尸法尺可以吞噬一切阴性炁场的东西，这个手拿鬼头刀的人自然也不例外，只要被伏尸法尺碰到，就会受到伏尸法尺的吞噬。

　　我看到那手拿鬼头刀的人身子明显的一震，身子一阵儿虚晃。

　　正要递上去伏尸法尺，直接将那人给吞噬掉的时候，那山羊胡子便从地上爬了起来，无比凶狠的朝着我的胸口拍出了一掌，旋即，我的脚尖一点地面，身子就倒飞了出去，在倒飞出去的同时，手中的铜钱剑再次飞起，这次我长了一个心眼，直接让那铜钱剑在我头顶上直接就分离开了，化作了几十枚铜钱，朝着山羊胡子和那两个拿着鬼头刀的家伙飚射而去。

　　距离这么近，他们想必是无处可躲了，那几十枚铜钱散射开来，我看到山羊胡子和那两个家伙的脸上顿时现出了深深的惊恐。

　　他们三人之中，只有那山羊胡子的反应还算是迅速，连忙从身边一把拉过来了一个黑白冥人挡在了自己的面前，身子朝着旁边一滚，躲了开去，但是那两个拿着鬼头刀的家伙显然没有这么幸运，顿时被几十枚铜钱扫射，直接打成了筛子，化作了一团黑雾，烟消云散。

　　而那山羊胡子拉过来的那个黑白冥人也未能幸免，身上打出了一个窟窿，一头栽倒在了地上。

　　我旋即又从身上摸出了茅山帝铃，朝着那个刚刚死去的黑白冥人晃动了两下，那个黑白冥人眨眼间就化作了黑毛僵尸，从地上弹射而起，朝着山羊胡子就扑了过去。

　　一掐手诀，铜钱剑再次飞回了手中，我旋即跟那个黑毛僵尸一起，扑向了山羊胡子。

　　现在情况越来越糟糕了，时间拖的越久，对我们这边越是不利，我必须要尽快杀了这山羊胡子。

　　魔气临体的我保命无虞，但是重伤之下的龙尧真人和薛小七却每分每秒中都面临着死亡的威胁，尽管有六七具黑毛僵尸在保护着他们的安全，但是在面对这么多黑白冥人的时候，还是显得有些不堪一击。

　　很快，我一只手提着铜钱剑，一只手提着伏尸法尺，再次追上了那山羊胡子，与那具黑毛僵尸一起，开始对山羊胡子发动了猛烈的进攻，而那山羊胡子不知道啥时候，已经将那算盘再次握在了手中，朝着那黑毛僵尸的胸口猛然撞击而去，竟然将那黑毛僵尸撞飞了出去。

　　我旋即一剑就朝着山羊胡子的胸口刺去，那山羊胡子连忙用它的铁算盘跟我拼斗在了一起，我一口气，连着猛攻了几招，倒是让那山羊胡子有些手忙脚乱，可是那山羊胡子毕竟是成名江湖多年的老手，修为底子扎实，绝非我这种靠怨力而突飞猛增的人能够比拟的，虽然慌乱，但是没有露出什么破绽出来，让我有些心急火燎。

　　而此时，不远处又传来了薛小七惊恐的大喊着，远远的我就听到了耳朵里：“小九……快来救命啊，我们快顶不住了……”

　　薛小七这么一喊，我心中更是慌乱，当即一咬牙，直接将铜钱剑抛飞了出去，围在这山羊胡子的周围骚扰，而我直接拿着伏尸法尺跟这山羊胡子对拼了起来。

　　铜钱剑在我法诀的牵引之下，围绕着山羊胡子飞来飞去，抽个冷子便猛然刺下，而更加悲催的是，我这伏尸法尺对这山羊胡子手中的法器又有克制作用，他根本就不敢与我这伏尸法尺碰撞在一起，不免有些束手束脚起来。

　　心中担心薛小七和龙尧真人那边的安危，让我不得不尽快的想要解决掉这个老匹夫，就在此时，我突然看到一个硕大的身影，挥舞着一把石板斧，一下就砍在了我刚才用茅山帝陵控制的那具黑毛僵尸的身上，直接将那黑毛僵尸震飞了出去，那个硕大的身影便是巴大峰，这家伙也过来凑起了热闹。

　　只是不等巴大峰到我身边，我们周遭的黑白森林之中突然又发出了一阵儿轰隆隆的声响，地动山摇一般，好像有大批的野兽出没，我一边拼命应付眼前的这个山羊胡子，一边用眼角的余光朝着那巴大峰看去，但见巴大峰的神色显得有些慌张，他转头朝着四周的林子里看去，但见不知道啥时候，这黑白森林之中突然出现了一群怪物，长着锋利的獠牙，看着有些像是野猪，个头十分庞大，每只最小的也有千斤之重，轰隆隆的就朝着这边碾压而来。

　　也不知道这些野兽为何突然又过来凑热闹，更不知道是敌是友，但是这些怪兽一从林子里冲出来之后，旋即就朝着那些黑白冥人冲了过去，巨大的獠牙一挑，便将那黑白冥人刺了一个对穿，这些野兽越来越多，吼叫着像坦克一样乱冲乱撞，那些黑白冥人顿时慌了手脚，忙着又开始对付这些突然冒出来的野兽。

　　看着这些野兽，我突然感觉有些面熟呢，脑子里仔细一想，旋即想了起来，记得我们第一次刚刚踏入黑白森林的时候，便遇到了一群像是野猪一样的怪兽被这些黑白冥人追赶，而且还被他们用标枪扎死了几只，当初最大的那头怪兽正是因为我们的缘故，才逃脱了那么多黑白冥人的围剿，那怪兽临走的时候，还深深的看了我一眼。


第329章 给王师爷报仇

　　难道是那只被我们放走的野兽，知道我们有难，便带领着它的族群过来搭救我们，亦或者，这些野兽根本就是为了报复这些黑白冥人，碰巧就遇到了我们正在跟这些黑白冥人厮杀。

　　别管这些野兽为什么突然蹦了出来，总之是帮了我们的大忙，成了我们的盟友。

　　这些个野兽，一个个跟小坦克似的，横冲直撞，一杀入重围，便让那些黑白冥人手忙脚乱，不再去全力围攻薛小七和龙尧真人，转而开始去对付那些突然冒出来的野兽。

　　这些野兽横空出现，让我对龙尧真人和薛小七那边的情况安心了不少，更可以放心的对付眼前的这山羊胡子。

　　我集中精力，一边控制着环绕在山羊胡子周身的铜钱剑，一边不断的用伏尸法尺疯狂的朝着山羊胡子身上招呼，这一通打下来，那山羊胡子便没有了招架之力，被我逼的步步紧退，他一边手忙脚乱的往后退缩，一边招呼着不远处的几个拿着鬼头刀的家伙过来帮忙，只是那些拿着鬼头刀的家伙这会儿也脱不开身，分别被几只从黑白森林中冲出来的怪兽给缠住了。

　　这是最好的时机，此时不杀了这老家伙更待何时，当即我一边挥舞着伏尸法尺，另外一只手便暗自凝结出了灵力，动用了阴柔掌，朝着山羊胡子的胸口拍去。

　　那山羊胡子知道我这阴柔掌的厉害，并不敢硬接，只好朝着一旁闪去，这时候，我连忙将伏尸法尺朝着他身上丢了过去。

　　不错，我正是将伏尸法尺丢了出去，因为这老小子的速度太快，打根本打不着他。

　　他一边要防备环绕在他周身的铜钱剑，一边要应对我手中的伏尸法尺，还要躲避我的阴柔掌，这下连躲都躲不开了，那伏尸法尺一下就砸中了那山羊胡子，紧接着就像是粘在了他的身上一样。

　　随着伏尸法尺末端的小红点剧烈的闪烁，那山羊胡子的身影开始变的虚晃，脸上现出了一种无比恐慌的神色。

　　他的身子剧烈的颤抖，脚步无法再挪动分毫，然而此时，我一招手，那铜钱剑就落了下来，正好被我一把抓住。

　　我嘴角往上微微抽动，露出了一丝狰狞，提着铜钱剑就朝着山羊胡子扑了过去。

　　此刻，山羊胡子终于体会到了死亡的感觉，惊恐的大声对我喊道：“九爷……饶命啊……彼岸花精我不要了……求求你放了我这条狗命吧……”

　　这时候再求饶好像有些晚了吧？

　　早知如此，何必当初，这特么都是你自找的，惹上我吴九阴，你就该知道会有这样一个下场！

　　手中的铜钱剑红芒一闪，我一下就刺进了那山羊胡子的胸膛，在铜钱剑和伏尸法尺双重的打压之下，那山羊胡子的面容一阵儿扭曲，最终还是化作了一团黑气，被伏尸法尺吞噬了一个干干净净，就像是从来都没有来到过这个世界上一般。

　　这老家伙终于被我给打的魂飞魄散了，一个拦住我们的劲敌被灭，让我心中一阵儿兴奋。

　　这样的一个高手，竟然被我给杀死了。

　　恍惚间，我自己都觉得有些不可思议，可是他确确实实死在了我的手中。

　　怎一个爽字了得。

　　然而，杀了一个山羊胡子，这里面的事情远远没有完，很快那三四个拿着鬼头刀的家伙迎面就朝着我杀了过来。

　　本来，我还想着去解决那巴大峰呢，瞬间又被这四个拿着鬼头刀的家伙给缠上了。

　　“杀了这小子，给王师爷报仇！”其中一个拿着鬼头刀的家伙，一脸的悲愤，挥舞着鬼头刀就迎面朝着我砍了下来，霎时间，我再次被他们给围了起来。

　　不过这四个拿着鬼头刀的家伙，跟那山羊胡子的实力相比，差的不是一星半点，若是在我没有魔气临体的时候，我肯定不是他们的对手，但是此时此刻，对付他们绝对是游刃有余。

　　跟这四个拿着鬼头刀的家伙拼斗的时候，我的目光一直朝着四周的战局扫量着，先是朝着龙尧真人和薛小七的方向看了一眼，但见他们在五六具黑毛僵尸的保护之下，还算是安慰，不过这会儿，也有十几个黑白冥人围着他们那边打。

　　再然后，我的目光一直都在四处扫视着巴大峰的踪影，要想从这里离开，我们不可能将所有的黑白冥人杀的干干净净，即便是他们一个个全都伸直了脖子让我们去砍，那也要花费很长时间，所以，只要灭了巴大峰，这些黑白冥人就没了主心骨，到时候不攻自破，纷纷散去。

　　很快，我就锁定了巴大峰的身影，但见此时，他手里正拿着一个巨大的石板斧，对那些冲出来的野兽一阵儿挥砍。

　　这些野兽虽然凶悍，但是那巴大峰也不是好惹的，手起斧落之间，便能将一头怪兽劈成两半，很快，他的身边都倒下了十几只野兽，而那巴大峰身上则沾染了许多蓝色的血浆，看着十分狰狞。

　　这里完全成了一个巨大的战场，刚才已经在地上铺满了一大片黑云骓的尸体，这一通杀下来，不少黑白冥人也倒下了，更有许多像是野猪一般的怪物，被那些黑白冥人斩杀。尸体摞着一层又一层，到处都飘荡着甜腻腻的血腥味。

　　对于这些黑白冥人来说，这些突然冲出来的野兽似乎并不是那么可怕，因为他们平时就是靠猎杀这黑白森林中的野兽为食的，只是这一次，这些像是野猪一般的怪兽也太多了一些，那些怪兽用尖牙也撞死了不少黑白冥人。

　　这些像是野猪的怪物报复心还是挺重的，竟然知道趁乱偷袭这些黑白冥人。

　　就在那巴大峰杀的兴起的时候，突然间，黑白森林中发出了一声野兽的嘶吼声，震彻山野，回音不绝，让我也是一阵儿惊惧，大爷的，难道又要有什么怪物冒出来？这下还真是够热闹的，这边的动静想必闹的整个黑白森林都不得安宁了。


第330章 浑身冒火的怪物

　　那声动静响过之后，蓦然间，在巴大峰身后的一棵大树上出现了一个威风凛凛的身影，这又是一个我不认识的怪物，长的有些像是老虎，还有些像是豹子，体型很大，身上还有鳞片，关键是还有两根像是野猪一般的獠牙从嘴里龇出来，足有半米多长。

　　这黑白森林中的生物，决不能以常理度之，跟外面看的那些生物长的一点儿都不一样，所以，我也判断不出这到底是个什么玩意儿。

　　这怪物一出现之后，一双琥珀色的眼睛旋即就盯上了巴大峰，身上突然冒起了一团火焰，就朝着巴大峰扑了过去。

　　刚才这怪物的啸鸣声，巴大峰肯定也听到了，他快速的一转身，正好那站在树上的怪物身子一跃而起，就朝着巴大峰扑了上去，巴大峰一个没有防备，便被那怪物扑了一个正着，这两个长的都像是怪物的家伙在地上厮打了起来。

　　那怪物的两根长长的牙齿，便刺进了巴大峰的胸口，让巴大峰发出了一声惨嚎，不过巴大峰很快就反应了过来，一只大手死死的掐住了那怪物的脖子，另外一只手握成了拳头，朝着那怪物的脑袋上一阵儿猛砸。

　　关键是这怪物身上燃烧着一团火，扑在那巴大峰身上的时候，顿时便有一团火苗窜到了他的身上，烧的那巴大峰一阵儿惨嚎，身上顿时散发出了一股烤肉的香味。

　　那巴大峰一边跟那只突然出现的怪物厮打，一边大声喊叫着让周围的黑白冥人过去帮忙，杀了扑在他身上的这个怪物。

　　我定睛朝着那怪物身上一看，还发现了一个很有意思的事情，便是那只浑身冒火的怪物身上，还趴伏着一只更小的怪物，这怪物长的有些像是猪，不过跟那浑身冒火的怪物还有三分相似，很是乖巧的死死的趴伏在那怪物的身上，无论那怪物如何挣扎，都不会从它掉落下来。

　　这还真有意思，这怪物出来还带着一个小怪物。

　　不过此刻，我并没有心情去了解这些事情，有了这些像是野猪一样的怪物突然出现，缓解了我们不少压力，现在我可以完全趁乱，带着龙尧真人和薛小七逃出这个地方，直达火狱。

　　不过目前的问题是，我必须要将身边这三十个拿着鬼头刀的家伙给解决掉，才能去接应薛小七他们。

　　此刻，由于是我杀了那个山羊胡子的缘故，而那山羊胡子好像是这些人的头头，让这几个人同仇敌忾，倒也表现出一股气势出来，一开始的时候，还给我施加的不小的压力，不过这股猛劲儿过后，这几个拿着鬼头刀的家伙就显得不是那么勇猛了。

　　我采取的是逐个消灭的计划。

　　依旧如先前那般，让铜钱剑受到法诀的牵引，飘在他们几个人的周围，然后趁其不备，猛然落下，将他们一个个的斩杀，然后再用伏尸法尺跟他们对敌，他们自然也不敢用手中的鬼头刀触碰到伏尸法尺。

　　这四个家伙，用了两三分钟的光景，便有两人被打的魂飞魄散，一个是被铜钱剑贯穿而过，另外一个则被我伏尸法尺直接给吞噬了。

　　剩下的那两个看实在是没有办法将我拿下，便萌生了退意，趁着乱象，想要逃离开这里。

　　我就担心他们回去再将那冷鹭江请过来，或者招来阴差，于是当机立断，斩草除根。

　　那两个拿着鬼头刀的家伙前脚钢跑出去，我旋即就祭起了北斗铜钱剑阵，化作了几十枚铜钱，朝着那两个拿着鬼头刀的家伙的后背散射而去。

　　北斗铜钱剑最适合的远程攻击，他们不跑或许还能多活一会儿，一旦有了逃跑的苗头，那就离死不远了。

　　北斗铜钱剑阵一出，几十枚铜钱都没用分离出剑气出来，那两个拿着鬼头刀的家伙便分别被几十枚铜钱打中，顷刻间魂飞魄散。

　　眼看着是解决完了这四个拿着鬼头刀的家伙，我的视线便再次落在龙尧真人他们那边，现在情况还好，虽然这会儿深陷重围之中，被十几个黑白冥人围着打，不过有黑毛僵尸保护他们，倒还能够撑上一段时间。

　　关键是这些黑白冥人空有一身傻力气，却不知道如何克制黑毛僵尸，现在就在那黑毛僵尸的周围，也躺倒着不少黑白冥人的尸体。

　　看到这里，我的手往上一扬，再一次的将铜钱剑抛了起来，铜钱剑这一次，确实光芒璀璨，一下分离出无数剑气出来，我的手往前一指，那分离出了几百道铜钱剑气的北斗铜钱剑阵，顿时帮我杀开了一条血路，当即便有十几个黑白冥人倒在了铜钱剑气之下。

　　旋即，我将散落在各处的铜钱再次收了回来，一把握在了手中就朝着龙尧真人那边冲杀了过去。

　　这些黑白冥人在魔气临体的时候，着实不堪一击，我是遇神杀神，遇佛杀佛，一路之上又砍翻了四五个黑白冥人，才到达了龙尧真人的身边，连忙跟他们说道：“你们跟我走！咱们一起离开这里，现在已经离着火狱很近了……”

　　说话声中，我摸出了茅山帝铃，指引着那四五具黑毛僵尸开道，我们三人躲在黑毛僵尸的身后，一路掩杀而去，朝着火狱的方向进发。

　　这会儿的战况虽然激烈，但是情况看起来有些不妙了，那群像是野猪的怪兽有许多都被黑白冥人给杀了，还有些见情况不太好，已经朝着四周的林子里逃窜。

　　能够抵挡这些黑白冥人的力量越来越少，不过我看到刚才从树上跳下来的那只浑身冒火的怪兽依旧凶残。

　　刚才巴大峰叫那些黑白冥人过去帮他的时候，顿时有七八个黑白冥人围了上去，那只浑身冒火的巨兽便离开了巴大峰的身子，开始扑咬那几个黑白冥人，这些黑白冥人显然没有巴大峰的那样的实力，只要被那只怪兽扑中，要么是被活活咬死，要么就是浑身着了火，惨叫着在地上翻滚。


第331章 知恩图报

　　随着那些像是野猪的怪兽大量逃窜，除了一部分黑白冥人围攻我们这边之外，更多的黑白冥人则是去救他们的首领巴大峰了，也不知道这只浑身冒火的怪物是从哪里冒出来的，是之前就跟这些黑白冥人有仇，还是过来救我们的，这一切都不得而知。

　　不过，还是要感谢这个怪物的，要不然，我们将会面临更大的压力。

　　在黑毛僵尸和我北斗铜钱剑阵的开道下，杀出了一条血路，用了十几分钟，我们终于冲出了一道豁口，奔出了一里多地，此刻离着火狱已经很近了，在我们逃出包围圈的时候，我将那几具黑毛僵尸全都留了下来，掩护我们逃离。

　　见我们已经逃离了危险地带，不过仍旧有十几个黑白冥人追了上来，我转头看向了薛小七和龙尧真人，正色道：“小七哥，你带着龙尧真人先去火狱等着我，我再过去一趟，很快就回来。”

　　说着，我转身便走，薛小七却一把抓住了我的胳膊，气急败坏地说道：“小九，你小子真是不嫌事儿大，咱们好不容易才从那些黑白冥人的包围圈中杀了出来，你自己又要杀进去，这不是没事儿找事儿吗？”

　　“你们有没有发现刚才突然冒出来一个浑身冒火的怪兽，它突然冲了出来，帮咱们分担了不少压力，我想过去将那个怪兽救出来，顺便将巴大峰那家伙给杀了，来回的路上，这家伙一直都在给咱们制造麻烦，不杀了他，我心里别扭。”我解释道。

　　“走吧，难活着出来就不错了，你小子就别节外生枝了，反正这鬼地方以后咱们是不可能再来了，那巴大峰死活管咱们什么事儿？”薛小七再次劝阻道。

　　不料，此时身上伤痕累累的龙尧真人却道：“贫道觉得小九做的对，知恩图报，不管怎么说，那火焰麒麟兽也帮了咱们一把，还有那些黑顶玉倪猪，也都是一些生命，能救就要救，这些黑白冥人太猖狂了，尤其是那巴大峰，罪不可赦，最好能够将它杀了，以后茅山的人出入此地，也会少了一桩麻烦事儿。”

　　既然连龙尧真人都支持我这般做，薛小七便没话说了，只是叮嘱我小心一些，杀了巴大峰之后，赶紧到火狱跟他们汇合，他们就在火狱的尽头等着我一起回茅山的阴阳界。

　　我应了一声，旋即转身朝着刚才的地方又杀了回去，正好迎面奔来了一群黑白冥人，直接被我祭起的北斗铜钱剑阵分离出来的剑气一阵儿绞杀，当即就死了七七八八，剩下的几个活着的，也被我用铜钱剑砍翻在地，并且还用茅山帝铃控制着刚刚杀掉的几个黑白冥人化作的黑毛僵尸，一起同我冲进那黑白森林之中。

　　只是没有想到的是，这一次我再次催动茅山帝铃的时候，竟然只让三个黑白冥人变成了黑毛僵尸，原本还以为能够起来七八个呢。

　　这时候，我才朝着自己身上四下里看了一眼，但见弥漫在自己身上的那些黑色煞气已然消失不见，这才反应过来，可能是我刚才跟那山羊胡子等人拼斗的时候，灵力消耗巨大，直接将一部分怨力释放了出去，缓解了不少，我说这会儿自己的意识突然清醒了好多，原来随着灵力不断的释放，那些怨力也会随之化解掉不少。

　　其实这样也挺好的，不至于让我因为怨力不断释放，而轻易的就走火入魔。

　　等我带着三个黑毛僵尸奔到刚才的战场的时候，发现情况很是不妙，那些像是野猪的怪兽好多已经逃走，其余剩下的几只也分别被那些凶残的黑白冥人团团围住，十几把标枪齐上，扎成了刺猬一般。

　　就连我留下来的四五具黑毛僵尸，此刻也全都被放倒在了地上。

　　最为厉害的那个浑身冒火的怪兽，也就是龙尧真人口中说的那只叫做火焰麒麟兽的家伙，好像也受了重伤，身上插了三四杆标枪，正欲冲出重围，不过却被那些黑白冥人围追堵截，看来是跑不掉了，发出了阵阵的哀鸣之声，早已经没了先前的霸气。

　　巴大峰手里挥舞着两把石板斧，身上被那火焰麒麟兽烤的黑一块白一块，愤怒的大喊着：“给我杀了那只畜生……杀了它！”

　　我的到来，那些黑白冥人都没有发现，不过这最好不过，我躲在一片植物的后面，考虑了片刻，见那只浑身冒火的火焰麒麟兽被围困着，很快就要支撑不住了，还是先将那火焰麒麟兽给就出来再说吧。

　　旋即，我就有了主意，先是让那两具黑毛僵尸从草丛后面突然杀出，冲向那些围着火焰麒麟兽的黑白冥人，旋即我爬上了一棵大树，在大树之间来回的跳跃，最后跳到了那巴大峰所站的那棵大树后面。

　　巴大峰身上还冒着阵阵青烟，身上传来了一股子焦糊味儿，嘴里瓮声瓮气地说道：“本首领不就是将你那姘头给吃了么，今天竟然趁乱过来偷袭我，看我不将你活捉了，一并给吃了……”

　　额，怪不得那只火焰麒麟兽会过来找巴大峰报仇，原来是巴大峰吃了那火焰麒麟兽的老婆，这可是深仇大恨啊。

　　我脑子里就在想，这火焰麒麟兽浑身冒火，身上还有鳞甲，这巴大峰倒是好胃口，什么东西都敢吃。

　　趁着那巴大峰没有注意到我，我旋即握紧了铜钱剑，直接从树上一跃而下，朝着巴大峰的脑门就劈了下去。

　　可就在这时候，巴大峰好像感觉到了危急，回手就是一板斧，朝着我砍了过来，我临时改变了方向，双脚一踏他那石板斧，紧接着一个跟头就跳到了他的面前，趁着他没有反应过来，挥手就是一掌，拍在了那巴大峰的胸口上。

　　我这招用的可是阴柔掌，那巴大峰旋即闷哼了一声，那庞大的身躯临空飞起，狠狠的撞在了身后的那棵大树上，顿时哗啦啦的掉下来一大片叶子。


第332章 火焰麒麟兽

　　一招得手，我旋即再次提起了铜钱剑，朝着那巴大峰冲了过去，打算一剑刺穿他的心脏，结果了这家伙的性命。

　　要不说，这小子是黑白冥人的首领，反应就是快，不等我冲到他的面前，这家伙突然将他手中的石板斧朝着我砸了过来。

　　听龙尧真人所说，这些黑白冥人的首领是从所有黑白冥人当中选出来的最为强壮，最厉害的一位，只要谁挑战成功了当时的黑白冥人的首领，谁就是老大，然后就可以将之前的首领给吃了，如果挑战不成功，就要被当时的首领给吃掉。

　　这些黑白冥人还过着茹毛饮血的原始人的生活，十分野蛮，自然也就十分彪悍，都有着一股悍不畏死的劲儿头。

　　巴大峰一而再再而三的找我的麻烦，同时对于他来说，我也是一样。

　　仇人见面，刺刀见红，根本就没啥好说的，今儿个不是他死就是我亡，根本没有第三种选择。

　　那石板斧少说也有上百斤重，带着呼啸之声朝着我砸了过来，紧接着，那巴大峰翻身而起，怒吼了一声，举起了另外一只石板斧朝着我的脑门砸了过来。

　　我一剑挡开了那铁板斧，震的我的手一阵儿发麻，紧接着就迎上了那巴大峰劈头砸来的一板斧，这一下势大力沉，震的我手中的铜钱剑一阵儿嗡鸣，甚至还冒出了火星子。

　　我感觉我的脚都往下陷了几分。

　　一咬牙，我再次催动了丹田气海中的灵力，让其疯狂运转，身子猛然间就蒸腾出了一股子黑色的煞气。

　　我想我的眼睛又红了，大喊了一声，猛然间将铜钱剑往上一抬，挡开了他的石板斧，紧接着就跳了起来，朝着那巴大峰的胸口刺了一剑，那巴大峰身子一晃，我的剑并没有刺入他的胸口，而是在他的胸口划出了一道血痕，有白色的血液从他的胸口流淌了出来。

　　这让巴大峰有些发狂，嘴里叽里呱啦的喊了一通，似乎是在招呼那些黑白冥人与他一同来对付我。

　　那些原本还在追赶着火焰麒麟兽的黑白冥人，听到了巴大峰的招呼，大部分人都脱身而出，朝着我这边又折返了过来。

　　不过仍有一部分黑白冥人追着那火焰麒麟兽去了，不过那火焰麒麟兽逃去的方向正是火狱，我想这只火焰麒麟兽应该是从火狱那边过来的，不过看火焰麒麟兽此时身上的火焰已经灭掉了，身上还插着三四根标枪，都是贯穿伤，即便是能够逃出去，估计也难以活命，我总觉得我这次来营救它，似乎有些多余了。

　　不过我最主要的目标还是杀了巴大峰。

　　趁着那些黑白冥人还没有冲到近前来，我便是对那巴大峰一阵儿猛攻，这巴大峰凭着一身蛮力，身手也十分灵活，竟然比那山羊胡子还要难缠，而且这家伙根本就不怕伏尸法尺，一时间我还拿他没有办法。

　　不过看着朝着我奔过来的那些黑白冥人，离着我还有些距离的时候，我便将铜钱剑朝着他们的方向抛飞了出去。

　　铜钱剑一跃到半空，顿时“哗啦”一声分解开来，化作了几十枚铜钱，同时不断的分离出气剑出来，朝着那些冲过来的黑白冥人散射而去。

　　让我没有想到这些头大无脑的家伙，这次竟然有了经验，看到我祭起了铜钱剑阵，一个个朝着不远处的那些大树后面躲了过去。

　　第一次，我这铜钱剑竟然放了空，分离出来的那许多铜钱剑气竟然全都打在了那些树上。

　　等我这一拨铜钱剑气打完，那些黑白冥人旋即又从大树后面闪身而出，再次朝着我这边杀了过来。

　　哎呦呵，啥时候这些黑白冥人还变聪明了，这倒是让我有些始料未及。

　　这一晃神间，那巴大峰挥舞着巨大的石斧再次朝着我招呼了过来，我一边牵引铜钱剑赶紧回来，一边摸出了茅山帝铃，开始操控周围的黑白冥人的尸体，赶紧变成黑毛僵尸，替我抵挡住那些蜂拥而来的黑白冥人。

　　眨眼间，铜钱剑就落在了我的手中，我提着铜钱剑，便是对眼前的巴大峰一阵儿猛攻。

　　只是自从走到这黑白森林之后，我不断的消耗自身的灵力，以及丹田气海之中被封印住的怨力，能够起尸的黑白冥人的尸体是越来越少，这一次，仅仅只有两具黑白冥人的尸体化作了黑毛僵尸。

　　而这时候的黑白冥人虽然被我们和那些突然出来的势力绞杀了不少，但是剩下的依旧还有一百多个黑白冥人，两具黑毛僵尸，根本无法抵挡住这么多黑白冥人，眼看着我便要再次陷入黑白冥人的汪洋大海之中。

　　这一次若是被这些黑白冥人给围了，我想我再脱身恐怕已经十分艰难，虽然我的到来救走了那只火焰麒麟兽，但是它当时已经身负重伤，就算是成功逃离，我觉得生还的希望已经渺茫，身上被插了四五根标枪，怎么都觉得活不了了。

　　不过这幽冥之地，一切都无法以常理度之，结果会怎样，我也不得而知。

　　那两个变成了黑毛僵尸的黑白冥人的尸体，替我抵挡了一阵儿，很快就被那些疯狂的黑白冥人所吞没，朝着我这边狂奔而来。

　　我一看情况不太妙，留在这里小命会不保。

　　旋即，我便决定放弃杀这巴大峰了，还是自己的小命要紧，三十六计，走为上策，还是薛小七说的对，这鬼地方以后我肯定不会再来了，这巴大峰死活跟我没关系，走吧！

　　这般一想，我便虚晃了一剑，逼着巴大峰往后退了一步，紧接着身形一晃，从那巴大峰的一侧就溜了出去，随便便发足狂奔，朝着火狱的方向一溜烟的疾驰。

　　巴大峰再次愤怒了起来，挥舞着手中的石板斧，一边朝着我这边追来，一边招呼身后的那些黑白冥人道：“给我杀了这个狡诈的人类，谁捉到了他，我赏谁一条人类的大腿吃……”

　　“呼啦”一声，那些黑白冥人便兴奋了起来，大叫着朝着我追了过来。


第333章 喷出一团火焰

　　见势不妙，我撒腿便跑。

　　这会儿想必龙尧真人和薛小七已经到了火狱，我又何必懒得跟这些没脑子的黑白冥人死磕呢？

　　只要我也到了火狱，打开阴阳界的大门，我们就到了茅山，我想这些黑白冥人就是再能耐，也不可能追到茅山去。

　　后面跟着一群哇啦啦怪叫的黑白冥人，迈开大步狂追不止，我则催动了灵力，用起了轻身的功夫，踏着荒草一路前行。

　　我们这一追一逃，往前奔行了十几分钟的光景，眼看着就要到达火狱的时候，但见火狱之中突然冲出来了一个庞然大物，迎面朝着我这边奔了过来。

　　一看到这东西，我还吓了一跳，心想着是不是那些黑白冥人又叫来了帮手，顿时脚步一顿。

　　而在此时，一件不可思议的生意发生了，从那庞然大物的身上发出了一个十分熟悉的声音，那个人道：“小九，快点闪开啊，我来帮忙了……”

　　一听到这个声音，我顿时便是一喜，因为这个声音是薛小七发出来的。

　　当那个庞然大物离着我越来越近的时候，我也看清楚了那个庞然大物的身影，不是别的，便是镇守阴阳界的那只神兽，我隐约记得他的名字，好像叫做烟云火磷兽来着，错不了了，就是它。

　　这烟云火磷兽竟然也过来帮忙了。

　　我这么一停下来，不到两分钟，那烟云火磷兽就奔到了我的面前，身子一晃，两只前蹄往上一扬，从他后背上就滚落下来一个人，便是那二货薛小七。

　　这家伙摔的狼狈，我旋即走过去将他搀扶了起来，而此时，那烟云火磷兽突然发出了一声闷吼，就朝着那些追过来的黑白冥人冲杀了过去。

　　但见烟云火磷兽在奔出去的同时，身上顿时燃烧起了一团火，很快就跟那些黑白冥人碰撞在了一起。

　　在我和薛小七的目光注视之下，烟云火磷兽猛的张开了它那张血盆大口，从喉咙里喷出了一团赤红色的火焰，当即将最前面的几个黑白冥人包裹了起来，然而跑在最前面的便是那黑白冥人的首领巴大峰，正好被那烟云火磷兽喷出来的火焰给点着了，顿时发出了一声凄厉的惨叫，翻滚在地。

　　但是烟云火磷兽并没有打算放过这巴大峰上去一口就咬住了巴大峰的脑袋，直接将他的脑袋就啃了下来，吞进了肚子里，那巴大峰的小命顿时就没了。

　　一口吞了巴大峰脑袋的烟云火磷兽，身上依旧烈火燃烧，横在了那些黑白冥人的前面，不急不缓的迈这小碎步，一双红彤彤的眼睛冷然的看着那些黑白冥人。

　　那些黑白冥人见首领巴大峰一个照面之间便被烟云火磷兽给吞了脑袋，当即就没了主心骨，再者，这烟云火磷兽着实霸道了一些，刚才喷出了一口火，烧着了四五个黑白冥人，这会儿全都化成了灰烬，现在他们手里拿着家伙，却一个个站在那里，踌躇不前，不知道该怎么办了，因为没有人给他们发号施令，首领都死掉了。

　　而就在此时，那烟云火磷兽再次发出了一声闷吼，身上的火焰瞬间暴涨，身子趴伏在地面之上，一张口，再次喷出了一股火焰，这火焰一下冲出去了十几米，火苗瞬间又卷住了三四个黑白冥人，将他们给点燃了。

　　这一下，那些黑白冥人终于恐惧了，大叫着朝着黑白森林的四处逃窜，一眨眼的功夫，那些黑白冥人就没了踪影，只留下了几堆尚在冒着青烟的灰烬。

　　那烟云火磷兽大展神威之后，精彩慢悠悠的走到了我和薛小七的面前，用它那一双冷冽的眸子看了我们一眼，低低的发出了一声闷吼，好像还有些不高兴，旋即从我和薛小七的身边擦肩而过，朝着火狱的方向而去。

　　等烟云火磷兽走了之后，我和薛小七才面面相觑，我吞咽了一口吐沫，问道：“小七哥……这烟云火磷兽怎么来了？”

　　薛小七道：“谁知道呢，听龙尧真人说，这烟云火磷兽好像本来就是这幽冥之地的凶兽，只不过被茅山的大拿给驯服了而已，它能来这里也不奇怪，我觉得应该是那位镇守阴阳界的茅山前辈，觉得时间快到了，所以就让那烟云火磷兽过来接应我们的……”

　　我一想也有些道理，便问他道：“龙尧真人呢？”

　　“就在前面不远处等着咱们呢，我们也是半道上遇到的那只烟云火磷兽，龙尧真人重伤，我就让他老人家在那等着，我跟着烟云火磷兽来了，这家伙脾气还挺大，一开始不让我骑，我揪着它的尾巴不放，好不容易才爬到了它的后背上。”

　　我吓的心一抖，不由得唏嘘道：“小七哥，这烟云火磷兽的屁股你都敢摸，你没看到刚才那巴大峰是怎么死的？万一将它惹怒了，喷你一口火，你瞬间就成烤肉串了……”

　　薛小七嘿嘿一笑，摸了摸脑袋说道：“我哪里会想那么多，这凶兽是被驯服的，应该不会对我下手吧？”

　　“那可说不准……走，咱们去找龙尧真人，这鬼地方，我这辈子都不想来了……”我拍了拍身上的灰，将法器全都收进了乾坤袋里，便跟薛小七朝着火狱的方向而去。

　　薛小七很快追上了我，跟我说道：“小九啊，这地方你早晚还要来一趟，不过估计也等几十年之后，去那鬼门关，我就担心咱们这次在黄泉路上惹了这么大的麻烦，那镇守鬼门关的十六个阴神会不会认出咱们来……”

　　他的话让我心中一阵儿抽搐，因为我突然想起了高祖爷爷，也不知道他这会儿有没有逃出那些阴差的包围圈，我转身朝着黑白森林的上空看了一眼，那条紫色的巨龙已经不见了踪影，整个世界恢复了一片安宁，可是那条巨龙什么时候消失的我都不知道，这段时间光跟那些黑白明人和山羊胡子等人周旋了，但愿高祖爷爷能够活着出去。

　　不是但愿，我想他一定能够出去。


第334章 声声悲鸣

　　心中虽然这般想，我还是替高祖爷爷担忧，如果他要不是因为我的事情跟人动手的话，以他的修为，黄泉路估计就跟我们家后院似的，说来便来，说走便走，可是高祖爷爷却正面被那些阴差，另外还有一个阴神给堵在了半道上，大打出手，这便是凶吉难料了。

　　已经走到了这里，我已经没有勇气在走回去看一眼了，等我们走出黑白森林，来到火狱的时候，我回头看去，看着阴沉沉的黑白森林，踌躇良久，我深深的叹息了一声，便再次跟薛小七踏上了回去的路。

　　这一次来到幽冥之地，倒也不虚此行，让我见识到了普通人一辈子都想象不到的事情，也见识到了江湖的险恶，人心的狡诈，更见识到了什么叫做人外有人，山外有山，像高祖爷爷这么厉害的人，都不敢自称是天下第一，那究竟何人还能超越高祖爷爷之上呢？

　　经历了种种，更让我对自己有了一个重新的认识，我终于知道了自己到底是有多么渺小和微不足道，突然从一个普通人做了修行者之后，我以为我自己已经很了不起了，将很多人都不放在眼里，但是在修行者当中，我根本就如蝼蚁一般，随便一个修为高一点儿的人，都能够将我斩杀，要不是在忘川河里被伏尸法尺灌注了怨力，要是在鬼村之内，高祖爷爷挺身而出，我恐怕早就已经死了好多回。

　　这更加让我坚定了信心，那就是我一定要变的强大起来，我不要做一个任人宰割的蝼蚁。

　　我和薛小七踏上了火狱之后，小心翼翼的沿着满是岩浆的池子边缘行走。

　　走了大约有半个时辰左右的光景，突然就听到了一个人说话的声音，虽然离着还有些距离，我一下就听出了说话的那个人正式龙尧真人，他好像是在跟人说着什么。

　　“圣尊……这小东西如此可怜，你就放了它一马吧……”

　　“吼……”那庞然大物发出了一声愤怒的低吼，似乎很不乐意。

　　听到这个动静，我和薛小七对视了一眼，旋即快步而行，不多时，便看到了烟云火磷兽站在了龙尧真人的前面，晃动着那条硕大的尾巴，这一人一兽似乎在对峙。

　　等我和薛小七走过去的时候，发现那龙尧真人的身后此刻正躺着一物，这东西看着眼熟，让我心头一跳，不就是龙尧真人所说的那个什么火焰麒麟兽么？

　　只不过这火焰麒麟兽此时已经死翘翘了，身上插着四五根标枪，而且全都是贯穿伤，瞪着一双灰白的眼睛，看来是刚死不久。

　　要说起来，这怪兽还是帮了我们一把的，杀了不少黑白冥人，还偷袭了那巴大峰。

　　这会儿死在了这里，我这心里还觉得对这畜生有些过意不去，本来我是回去想要救它出来的，救是救出来了，却还是死在了半道上。

　　就在我暗自伤感的时候，在那火焰麒麟兽的小腹之下，突然拱出来了一个小小的脑袋，一直呜呜的叫着，爬到了那死去的火焰麒麟兽的脑袋前拱来拱去，声声悲鸣，让人心生怜悯，让我父爱泛滥了起来。

　　这小家伙真是太可怜了，母亲被巴大峰给吃了，父亲又被那些黑白冥人给杀了，这么小的小家伙，估计在这凶险处处的所在也难以活命。

　　看到我和薛小七回来了，龙尧真人十分高兴，我旋即看向了那头烟云火磷兽，问道：“龙尧真人，这什么情况？”

　　龙尧真人无奈道：“也不知道这圣尊是怎么了，看来是想吃掉这火焰麒麟兽的尸体还有这小不点儿，他们同样都是在这火狱中生存的凶兽，一旦见面，都是水火不容的，我刚才便是在阻止圣尊……”

　　我旋即明白了过来，又看向了那头凶恶的烟云火磷兽，此时，它一头拱开了挡在火焰麒麟兽身边的龙尧真人，朝着那头死去的火焰麒麟兽走了过去。

　　我和薛小七旋即上前，也不知道这烟云火磷兽要干什么，如果他要真吃了火焰麒麟兽的小宝贝，我和薛小七肯定是不干的。

　　不过，那烟云火磷兽走到了火焰麒麟兽身边的时候，并没有张嘴，而是伸出了鼻子，朝着那火焰麒麟兽身上闻了几下，随后，就张开嘴，一口咬住了那火焰麒麟兽的小宝贝，将它叼在了嘴里。

　　一看到这里，我旋即就走到了烟云火磷兽的身边，摸出了伏尸法尺，怒声道：“畜生，你要干什么？！”

　　烟云火磷兽看了我一眼，红彤彤的眼睛里凶芒毕露，喉咙里发出了一声低吼，那只小崽子在烟云火磷兽的嘴里不断的挣扎，可是它太小了，根本挣扎不得。

　　即便是这般，我还是不惧这凶兽，如果它敢在这里行凶，欺负弱小，我不介意跟它再干上一架。

　　然后，那烟云火磷兽似乎并不想搭理我，它绕开了我，走到了一旁，将那只小崽子放了下来，旋即又走到了火焰麒麟兽的身边，用头拱起了火焰麒麟兽的尸体，将那尸体直接推进了不远处的一个岩浆池子里。

　　那火焰麒麟兽的尸体一落进岩浆池子里，顿时就沉默了进去，不见了踪影。

　　站在岩浆池子边，烟云火磷兽低吼了两声之后，便迈开了四肢，朝着茅山阴阳界的方向狂奔而去，转眼间就不见了踪影。

　　合着，烟云火磷兽并不是要吃了火焰麒麟兽，更不想吃了那小崽子，只是它为何要这般做，我们却搞不清这怪兽的心思。

　　我们三人顿时愣在当场，大眼瞪小眼，没有一个人说话。

　　那小崽子发出了一阵儿呜呜的哀鸣，朝着吞没那火焰麒麟兽的岩浆池子爬了过去，这小东西太小了，跟只小猫咪似的，看着便觉得可怜兮兮。

　　它趴在那岩浆池子旁边，不停的叫，叫的让人心碎，但是它又不敢靠近那岩浆池子。

　　龙尧真人叹息了一声，说道：“这小家伙留在这里只能是死路一条，不如将它带到外面去吧。”


第335章 收养小怪兽

　　龙尧真人的话让我和薛小七都是一愣，薛小七旋即疑惑道：“龙尧真人，您不是在开玩笑吧？这火狱里的怪兽也能带出去？”

　　“为何不能，刚才过来救咱们的那只烟云火鳞兽之前便是这火狱之中的异兽，只不过是被茅山的高手给降服了而已，这小崽子自然也能够带出去。”龙尧真人不置可否地说道。

　　看着这小崽子可怜兮兮的样子，要说我没动恻隐之心那绝对是假的，我这个人，不了解我的人，肯定觉得我是个心狠手辣的家伙，比如汪传豹，罗响之流，因为我对他们下手，从来都不留情面，那汪传豹还被我打断过手脚。但是了解我的人，却认为我这人心地绝对算的上良善，尤其是爱好小动物，小猫小狗什么的，每次我一回到高岗村，就引的满村子的猫狗朝着我这边聚集，因为打小我就喜欢小动物，经常喂它们。

　　这心肠有时候也很软，比如小鬼妖萌萌，便是因为我一时心软将它给留了下来，要是当时听我爷爷的话，将它给超度了，我也不至于来这黄泉路一趟，冒着这么大的凶险。

　　怪只怪跟小萌萌在一起的时间有些长，产生了感情，我是真舍不得它，所以拼了命，也要取得那彼岸花精。

　　而今彼岸花精已经到手，我有些不想节外生枝，看着这个小怪物，不免觉得有些棘手，毕竟这是另外一个空间的生物，倘若带到外面，就要担负起一定的责任，天知道，这小怪兽如果长大了之后会变成什么样子，看它爹浑身冒火，那般凶残的模样，一般人还驾驭不了这样的凶兽。

　　所以，这会儿我们看着这小怪兽，不免都有些纠结。

　　沉吟了片刻，薛小七便道：“龙尧真人，要不然这头小怪兽您就收养了吧，茅山有阵法结界，与外界隔绝，你养在法阵结界之中，肯定方便一些，我和小九都身处红尘，带这小东西在身边很不方便。”

　　然而，龙尧真人却摇了摇头，说道：“贫道身为茅山鬼门宗的长老，经常与鬼物和僵尸之流打交道，而这凶兽正好与灵体相生相克，再者，贫道也没有养小动物的习惯，还是你们两个小子商量一下，谁留下吧。”

　　我和薛小七对视了一眼，薛小七旋即连连摆手，说道：“我事先声明，我肯定不能养，我们家世代行医，养这怪物在家里，估计吓的别人都不敢瞧病治伤，我们家老爷子肯定也不愿意。”

　　他们俩都不肯收养，那剩下的就只有我了。

　　貌似我是最为清闲的一个，有时间伺候这小东西。

　　我旋即走到了岩浆池子旁边，蹲下来看那小怪兽，仔细的打量了它几眼，发现这小怪兽长的是真不怎么好看，怎么看都跟小野猪似的，奇形怪状，只是嘴里没有长獠牙，可能是这小家伙太小的缘故，没有发育完全，等长大了，应该个头不小，也会像它爹一般威猛。

　　我一伸手，招呼那小怪兽道：“小家伙，过来，让我瞧瞧。”

　　那小怪兽回头看了我一眼，似乎有些畏惧，转而又趴伏在岩浆池子边，冲着那岩浆池子里一阵儿哀嚎，小可怜儿的模样，十分惹人疼爱。

　　龙尧真人走到了我的身边，说道：“小九，贫道觉得还是你将这小火焰麒麟兽给收养了吧，以后你行走江湖，也能有个帮手，别看它现在个头小，等你养大了，肯定厉害的很，这火焰麒麟兽在火狱之中就是一霸，一点儿不逊色于阴阳界的神兽烟云火鳞兽，只是咱们那镇守阴阳界的烟云火鳞兽活的时间长一些而已，所以道行高一些，这小东西养大了，你小子肯定受益匪浅。”

　　听龙尧真人这般说，我还真有些动心，不过心中尚有疑虑，便道：“龙尧真人，你说这小东西能不能吃？是吃肉还是吃素食？最大能长多大？要是长的跟他爹一般大小，跟个小牛犊子似的，我还敢带它出门吗？”

　　龙尧真人也犯难了，脸色数变之后，似乎有了主意，便道：“不如这样，这小东西你先带回去养着，万一它长的个头很大，很显眼的时候，你就将它送到茅山的阴阳界，咱们再将它放回火狱就是了，到那时候，它自己能够有了生存的本领，便可在这火狱之中横行，那时候就不用担心了。”

　　我旋即点了点头，这不失为一个好办法，既然如此，那我就先收养这小东西一段时间，就当养了一个宠物猪了。

　　说实话，这小家伙胖嘟嘟的，真像是一头小猪。

　　我再次凑到了这小家伙的身边，伸手摸了摸它的脑袋，这小家伙别看个头不大，还挺凶的，旋即对我一阵儿龇牙咧嘴。

　　不过我安抚了它片刻之后，就老实了起来，我这才一把将他抱在了身上，跟随着龙尧真人朝着阴阳界的方向而去。

　　这火狱离着阴阳界还有一段距离，我们低头往前走，也说不清走了多长时间，就来到了一个熟悉的所在，这个地方好像来过，应该就是茅山阴阳界的入口。

　　这一路走来，我好像忽略了一件事情，那就是我身体里积压的怨力，这会儿好像又释放出来了很多，以至于身上也蒸腾起了一团黑色的煞气，让我一阵儿心烦气躁，没来由的一阵儿愤怒，这怨力已经开始干扰我的思绪了，我只是在努力的压制着。

　　刚才那一场大战，让怨力释放了不少，可是一闲下来，那怨力无处宣泄，便开始肆意滋生。

　　本来想趁着这会儿还算清醒的时候，让薛小七打我一掌，最好是将我打晕过去，这样或许能够遏制住不断滋生的怨力，可是没等我开口，龙尧真人便道：“好了，咱们终于到了阴阳界的入口了，你们都准备一下，咱们马上就可以离开这里了。”

　　说着，龙尧真人便在原地踏起了罡步，燃烧了几道符箓抛向了虚空之处，但见一阵儿水纹似的炁场荡漾，一道漆黑的入口展现在了我们的面前。


第336章 怨气很重

　　这道漆黑的入口深不见底，就像是一个巨大的黑洞。

　　龙尧真人旋即转头跟我们两人正色道：“你们两个小子先进去，贫道负责断后，封闭这阴阳界的大门。”

　　我和薛小七应了一声，便朝着阴阳界的大门走了过去，在走到门口的时候，我回头朝着黑白森林的方向看了一眼，心中再次忧虑了起来，也不知道高祖爷爷到底出去没有，我是真的很担心他。

　　随着龙尧真人的催促声，我回过了头，跟着薛小七旋即踏入了阴阳界的大门，薛小七一直走在我的前面，他一进去，便发出了一声嚎叫，紧接着就不见了踪影，我心中惶恐，不过也紧紧的抱住了怀中的那个小怪兽，一头扎进了阴阳界的大门之中。

　　这一进去，便觉得一阵儿天旋地转，耳边全都是呼呼的风声，我不敢睁开眼睛去看，让身体随波逐流。

　　我感觉到了怀中那小怪兽的惶恐，它发出了一阵儿呜呜的叫声，我只好将它抱紧了一些，感觉只有这样，才能让它感受到些许安慰。

　　索性，这进入阴阳界的时间不长，那种天旋地转的感觉消失不见了，我很快就朝着下面跌落了下去，好像砸在了什么东西上，软绵绵的一点儿都不疼。

　　但是耳边旋即响起了一声惨叫。

　　我睁开眼睛一看，发现我屁股底下正坐着一个人，正是头先我一步进入阴阳界大门的薛小七。

　　“小九……你赶紧起来……你想一屁股拍死我啊……”薛小七不断的伸手拍着我的屁股，我便抱着那小怪兽站起了身子，顺便将薛小七一把从地上拉了起来。

　　我们两个人朝着四周看去，但见还是在山洞尽头的那个大厅之中，正中间摆放着三清祖师的雕像，旁边小的三尊雕像则是三茅祖师。

　　片刻之后，在我们身后的位置，突然金光一闪，一个人好像是凭空冒出来的一般，当那道金光消失不见的时候，我们便看到了站在我们身边的龙尧真人。

　　跟我们狼狈的样子相比，龙尧真人总是那般气定神闲，站在那里一动不动。

　　就在龙尧真人刚刚出现之后没多久，这个巨大的山洞之中顿时回荡起了一阵儿飘渺的声音你：“你们回来了……”

　　说话的这个人，我们已经不陌生，便是镇守阴阳界的一个茅山前辈，此人就连龙尧真人都不知道是谁，唯一知道的是，这位茅山之前的大拿已经修炼成了地仙的级别，意识已经跟这阴阳界融为了一体。

　　听到此人的声音在山洞里回响，龙尧真人旋即朝着三清祖师的方向行了一礼，恭恭敬敬地说道：“多谢您老人家让圣尊前去接应，要不然我等也不会这般轻松的就可以走出那黑白森林之中。”

　　那个声音的主人过了好一会儿才道：“时限已到，贫道也觉得你们在那幽冥之地遇到了麻烦，所以便让那烟云火磷兽前去接应，估计也没有帮上什么大忙，你们能够从那凶险之处活着出来，便说明尔等命不该绝，一切都是你们的造化而已……”

　　说到这里，我感觉这山洞之中的炁场一阵儿飘忽，然后有一股十分磅礴的力量锁定在了我的身上。

　　那个声音似乎有些不可思议地说道：“咦！这吴家的小子去了一趟黄泉路，回来好像变了一个人，身上充满了负面的气息，怨气很重啊……”

　　刚才在没有进来这阴阳界之前，我便觉得自己有些不对劲儿，心中蓦然的就升腾起了一股暴戾的情绪，甚至于当这个镇守阴阳界的前辈说到我的时候，我心里都是一阵儿烦躁，想着我究竟怎样管你什么事儿？你管的着么？

　　同时，我的心中再无畏惧，直接就仰着头，在这个山洞里肆无忌惮的瞧着，就在找寻说话的那个人的踪影。

　　而这时候，那股锁定在我周身的磅礴力量猛然间收紧，朝着我胸口撞了过来，我只觉得身上传来一股剧痛，身子就被撞在了后面的石壁之上，脑袋一阵儿晕眩，再一次有了那种天旋地转的感觉。

　　“小九……你咋了……”耳边传来薛小七关切的声音，我脑子嗡嗡响了好一会儿，才恢复了正常，而此时，薛小七正好将我的身体从地上拖了起来。

　　此时，我再瞧自己身上看去，发现弥漫在周身的那股黑色的煞气已然消失不见，想必被重新封印在了丹田气海之中。

　　肯定是刚才那镇守阴阳界的前辈所为。

　　这一切都被龙尧真人看在了眼里，他替我解释道：“启禀师祖……小九这孩子是在忘川河畔偷彼岸花精的时候，被那忘川河的孤魂野鬼拖进了河里，然后他身上的一件法器搅动了忘川河里的黑水，吞噬了无数孤魂厉鬼，然后这法器的吞噬能力达到了一种极限，便将一部分怨力灌注到了这孩子身上，所以才会如此，这事情的缘由，还是吴念心老前辈告诉我们的……”

　　听到龙尧真人这般说，那老前辈顿时大惊，声音都有些发颤地问道：“你刚才说是谁告诉你的？”

　　“就是小九他高祖爷爷——吴念心。”龙尧真人再次说道。

　　那个人似乎更加激动了，唏嘘着说道：“那个小娃娃还在人世……现在想必也是一百几十岁的人了，当年贫道第一次见他的时候，他还是一个丁点的小娃娃，转眼间，一百几十年都过去了，他都成了别人的高祖爷爷……”

　　听此人说话的口气，好像认识我那高祖爷爷，而且此人显然是我那高祖爷爷的先辈，甚至于要比我先祖爷的年纪还要大上许多，也不知道是茅山的哪位大能之辈。

　　刚才我那股浮于身外的黑色煞气，已经被这位茅山的神秘人给压制了下去，我的意识又重新占据了主导地位，此刻听这老前辈说话，心中诚惶诚恐，也不敢插嘴说话。

　　那老前辈唏嘘了一番，便没再多言，好像受到了很大的触动，旋即便催促我们赶紧离开此处。


第337章 终于回来了

　　关于这位神秘人和高祖爷爷之间的事情，我也不敢多问，看他意兴阑珊的样子，我们三个人朝着虚空处拜了三拜，旋即就退出了这个山洞。

　　对于一百几十年前发生的事情，我知道的很少，也只是从这些前辈的口中得知一二，总之，就是我那先祖爷是当年叱咤风云的人物，而高祖爷爷则继承了先祖爷的衣钵，继续牛的不要不要的，在一百几十年间，我们老吴家出了两位江湖上数一数二的人物，就连我爷爷吴正阳也是在朝廷之中身居要职，统领整个华北地区，好几个省份的特别案件调查组。

　　虽然在电视上见不到爷爷的影子，但是我想爷爷肯定在江湖上的名头也不小，尤其是在隐秘的江湖之中，不管是老薛家，还是茅山的人，肯定之前都是认识我爷爷的，当时我和薛小七打那千手佛爷的时候，遇到了茅山的龙川真人，一提到我爷爷的名头，当即就变了脸色，来了一个一百八十度的大转弯，这便是最好的证明。

　　这一趟幽冥之行，让我增长了不少见识，同样也了解到了一些我从前都不知道的事情，比如这个一贯道的组织。

　　在黄泉路上，我们在鬼村里遇到的冷鹭江及其一众手下，便是曾经一贯道的人，听龙尧真人所说，这个冷鹭江在很多年前还是一贯道的一个长老，在当年也是一个牛哄哄的人物，只是在二十多年前，跟茅山的一次交手当中，被茅山的高人给直接杀掉了。

　　我想这个叫做一贯道的组织，一直到现在肯定还存在着，而我爷爷一直忙来忙去，想必便是为了对付这个叫做一贯道的组织。

　　而一贯道的前身则是白莲教，这个邪教组织绵延数千年，一直经久不灭，即便是在一百几十年前，遭受到了我先祖爷吴风的沉重打击，土崩瓦解了，但是经过这么多年的休养生息，这白莲教便再次死灰复燃，而且还换了一个名字，叫什么一贯道。

　　不过这一贯道我也有所耳闻，甚至在历史书上都曾经有过记载，传闻这一贯道强盛的时候，是在民国初年，势力几乎达到了和国共两党抗衡的地步，当年的大汉奸汪精卫，便是这一贯道组织的成员，只不过新中国成立之后，这个一贯道再次遭到了正道人士的联合打压，销声匿迹，隐藏在了暗处，悄悄积蓄实力，随着社会的不断进步和时代的发展，这一贯道经过这么多年的经营，利用修行者的身份，不断扩张，发展实力，现在已然又凝结成了一股不容小觑的实力，至于到底猖狂到了何种地步，恐怕也只有我爷爷最为了解。

　　这一次幽冥之行，我也算是跟这一贯道有了一些交集，这些人的实力十分强悍，但愿以后不会再遇到的好。

　　我心里在想着这些心事，不知不觉中就走出了那个山洞，又走过了一条长长的甬道，当出了山洞，来到横跨两个山崖之间的吊桥上的时候，明晃晃的太阳刺的我一阵儿眼晕，差点儿成了瞎子。

　　我闭上了眼睛，过了许久，等感觉眼睛差不多能够适应光线的时候，才慢慢的将眼睛睁开了一条缝隙，却还是被明晃晃的阳光刺的直流眼泪。

　　主要是这些时日以来，都过着暗无天日的生活，那幽冥之地，朦朦胧胧，总给人一种混沌未黑的感觉，我已经适应了那幽冥之地黯淡无光的地方，初一看到阳光，真有些接受不了。

　　不光这暖洋洋的阳光照射在身上还是很舒服的，到处鸟语花香，沁人心脾。

　　我终于又回来了，这个世界。

　　也不知道在那幽冥之地呆了多久，想想那些天过的都是什么日子，感觉跟走进了噩梦似的，一脑袋扎进了侏罗纪公园。

　　活着真好，能够感受到风和阳光，能够看到自己所爱的人。

　　我深吸了一口气，擦了一把脸上的眼泪，转头朝着薛小七看去，但见这小子正朝着眼睛上抹着什么东西，并没有像我一样被阳光刺的直淌眼泪，当我看他的时候，他还转过脸来微笑着看着我，讥讽道：“哎呦喂，小九，你怎么还流猫尿了？是不是能活着出来，激动的泪流满面了？还真没看出来，你还是那个在幽冥之地大开杀戒的吴九阴么？”

　　“大爷的，薛小七，你有眼药水为啥不给我用一点儿？害的我现在一直淌眼泪……”我伸手就过去抢薛小七手中的药水。

　　薛小七却一闪身躲了过去，嘿嘿笑道：“行了……哭了就哭了呗，解释就是掩饰……哈哈……”

　　我们两个胡闹了一阵儿，前面的龙尧真人已经走出了老远，踩着晃晃悠悠的吊桥，留下了一个略显沉重的背影。

　　这次幽冥之行，龙尧真人可是帮了我们一个大忙，起初，我看龙尧真人说的那般轻松，还以为走到了黄泉路上，很容易就能到手彼岸花精，没想到这一路上遇到了这么多麻烦事，估计就连龙尧真人也没有想到会发生这么多的事情。

　　万幸的是，这一切都过去了，噩梦醒了，我们又回到了人世间。

　　那彼岸花精也弄到手了，另外还有一个意外的惊喜，便是从幽冥之地带来了一个小怪兽。

　　一想起它来，我便看了一眼怀中的这个小东西，它现在个头儿很小，跟家里喂养的三四个月的小猫差不多大，它可能跟我们一般，不太适应我们这里光线，一直蜷缩在我的怀里，甚至钻进了胸口，不敢见一点儿阳光，我甚至能够感觉到它的身子在微微发抖，不知道它到底在恐惧着什么。

　　我想这小东西或许是在想它的爹娘，它的娘我没有见过，我却见过那只威风凛凛的火焰麒麟兽，让我一直都觉得很纳闷的是，那只火焰麒麟兽长的那么好看，威武雄壮，为啥生的小崽子却像是一头小猪似的，模样说不上难看，却也好看不到哪里去。


第338章 麻烦精

　　跟薛小七闹腾了一阵儿，我们两人便追着龙尧真人的身影而去了。

　　足足用了半个多小时，我才适应了这里的光线，顿觉神清气爽。

　　由于茅山在阵法结界之中，这里的环境是隔绝在外的一个小洞天，空气清新，鸟语花香，头顶上的天空是湛蓝的，而且此处灵气充盈，身受其中，尤其是作为一个修行者，更能感觉到此处的玄妙，感觉如果在这里修行一天，肯定要顶的上在外面修行两天所取得的功效。

　　即便是深处乡野的高岗村，恐怕也没有这么好的环境，每次我走到天南城的时候，都感觉头顶上的天空是灰蒙蒙的，再也看不到小时候那种蓝天白云和小河流水。

　　现在这个年代的人，大部分都无法沉下心来享受生活的美好，只是不断的向大自然索取着，一切都向钱看，唯有像是茅山这样的所在，还保留着一种难得的脱俗和洒脱，追寻着道的精神。

　　很快，我和薛小七就追上了龙尧真人，跟着他回到了茅山鬼门宗的所在。

　　上一次，我们来茅山鬼门宗的时候，是在晚上，感觉这里阴气森森，到处鬼气弥漫，虽然白天从这里走的时候，也会有这种感觉，不过要比晚上来的时候感觉好了很多。

　　值得一说的是，我这一路走向鬼门宗，我们一个人都没有遇上，也不知道这茅山上的人都跑到哪里去了，愈发的就觉得这茅山更加神秘起来。

　　我想，这样的所在，对于普通人来说，便已经是人间仙境了吧。

　　记得上学的那会儿，学过一篇文言文，叫做《桃花源记》，那陶渊明误打误撞，走进了一个人间仙境，世外桃源，很可能便是闯入了像是茅山这样的一个阵法结界，估计是那阵法结界出了漏洞，那陶渊明才能走到法阵结界当中。

　　只是这样的地方，为世人所不知，偶尔看到一处，也被认为是人间仙境。

　　这真正的茅山，隔绝世外，一切现代化的东西都没有，就连我和薛小七身上带着的手机也是不能用的，完全保持着原始状态，我们路过的地方，甚至还有一些开垦的田地，以及种植的一些花果，这样的茅山，完全是过着自给自足的生活。

　　不过即使是这般，也有些像是不食人间烟火的神仙。

　　等我们跟在龙尧真人身后，小心翼翼的走过了鬼门宗外面布置的法阵和机关的时候，才算是真正觉得轻松，龙尧真人一进屋子，便盘腿坐在了一个蒲团之下，闭目调息了起来。

　　也不知道为何，当初在幽冥之地的时候，即便是再怎么奔跑拼杀，似乎永远都不觉得疲倦，不吃不喝也不困不累，更没有饥饿感，可是回到了人间之后，肚子咕噜噜的便叫唤了起来，而且是又累又乏。浑身的力气都像是被抽空了一般。

　　而且，我们三个人这一次过了阴阳界，遭遇了种种变故，与那些幽冥之地的怪兽和鬼物厮杀，身上多多少少都受了伤，尤其是龙尧真人伤的最重。

　　一回到落脚点，我们几个人便支撑不住了，我和薛小七也顾不得干净不干净，一进屋，直接就瘫倒在了地上。

　　龙尧真人一边闭着眼睛调息，一边跟我们说道：“你们两个肯定都很累了，先休息一会儿，有什么事情等晚上再说。”

　　这刚一回来，我脑子里还惦记着给小鬼妖萌萌恢复意识的事情，但是看到龙尧真人疲惫如此，我也不忍心催促，再者，我和薛小七也是真的累了，于是就什么都没有说，直接各自找了一个地方，昏昏睡去。

　　这一觉睡的不怎么踏实，一躺下，便是噩梦连连，梦里面总感觉身后追着一群人，都在拿着大片刀追着我砍，那些人的面目模糊，有些像是黑白冥人，又有些像是冷鹭江带着那一群黑袍人，而我身处的地方依旧在那幽冥之地，一会儿在黄泉路上，一会儿在黑白森林，一直追着我来到了火狱，被那些人围了起来，而我明明到了阴阳界的入口，却没有办法打开阴阳界的大门，随后便跟那些人打了起来，我手里握着铜钱剑，身上冒着一团团黑色的煞气，一通砍杀，那血液迸溅到了我的脸上，湿乎乎的，而且特真实……

　　不对，好像真的有什么东西在脸上舔来舔去，黏糊糊的。

　　我被这黏糊糊的东西弄的睡不着了，旋即睁开了眼睛，随后就看到了那小怪兽此刻正凑到我的身边，伸出了湿滑的舌头，在舔着我的脸，喉咙里发出了一阵儿哼唧哼唧的声音。

　　我说脸上怎么湿乎乎的，原来是这小怪兽干的好事儿。

　　我旋即一伸手，将这小怪兽推到了一旁，打算接着睡，可是那小怪兽不依不饶，很快又凑了上来，再次伸出了舌头，在我脸上一阵儿猛舔，我是真的受不了这小怪兽了，本来以为是从那里带来一宠物，合着就是一麻烦精。

　　霎时间，睡意全无，我坐起了身来，沉着脸看向了这小怪兽，气呼呼地说道：“我说小家伙，你没事儿舔我的脸做什么？”

　　那小怪兽哼唧哼唧的挪动着他的小短腿，凑到我的身边，张开嘴，二话不说，就开始撕扯我的衣服，一下就扯开了一大块，大口的咀嚼起来，然后咽进了肚子里。

　　我好好的一件衣服，顿时豁开一个大洞，让我那个气啊，这小怪兽还真是猪啊，什么都吃，连我的衣服都不放过。

　　我一把将这小怪兽抱了起来，怒声道：“你大爷的，赔我衣服！”

　　这边的动静，很快就吵醒了躺在一边睡觉的薛小七，他揉了揉眼，朝着我这边看了过来，旋即就笑出了声，说道：“小九，你干啥呢，怎么衣服还破了个洞？”

　　“你问问这小畜生就知道了，都是这家伙给啃的。”我没好气晃了晃手里的小怪物，他哼唧哼唧的似乎有些不乐意了，翻着一双白眼珠，转过头去不再理我。


第339章 把碗吃了

　　薛小七看着这小怪兽这般模样，不由得被它给逗乐了，旋即站起身来，从我手里接过了那小怪兽，上下翻看了一遍，那小怪兽似乎是真生气了，哼唧哼唧的，不停的蹬着那小短腿，根本就不拿正眼瞧我们两个。

　　“我想这小家伙肯定是饿了吧？咱们都出来一整天了，你看看外面天都黑了，像它这般大，应该还在吃奶，要不咱们找点东西给他吃？”薛小七不停的把玩着小怪兽，跟我说道。

　　还别说，外面真的天都黑了，我记得我们出来的时候，好像是清晨，这一倒头，直接就睡的天都黑了，腹中着实有些饥饿难耐。

　　可是这地方人生地不熟的，我们又要去哪里找东西吃？

　　所以，我这会儿我转头看向了一旁的龙尧真人，他似乎感觉到了我在看他，旋即就睁开了眼睛。

　　经过一天的调养，龙尧真人的脸色看起来好了很多，脸上终于有了些血色，他朝着我们微微一笑，说道：“都饿了吧，稍等一会儿，马上就会有人过来给咱们送吃的。”

　　话声刚落，院子外面就响起了一阵儿脚步声，不多时，一个十四五岁的小道童便提着一个篮子走了进来，恭恭敬敬的跟龙尧真人行了一礼，便道：“师父，饭菜都准备好了，可以用晚膳了。”

　　这突然冒出来的一个小道童，让我和薛小七都是一愣，好像我们三个人自从来到茅山鬼门宗之后，谁都没有出过门，龙尧真人则一直端坐在蒲团之上，外面的人是怎么知道我们三个人回来了呢？

　　难道是在我和薛小七昏睡的这段时间，龙尧真人出去过？

　　我感觉不太可能。

　　我还一直以为，这茅山鬼门宗就只有龙尧真人一个人呢，看来我完全想错了，眼前的这个小道童便尊称龙尧真人为师父，想必龙尧真人除了罗伟平那个徒弟之外，还有不少徒弟住在附近，但是眼前这个小道童我却是第一次见。

　　龙尧真人点了点头，那小道童旋即又朝着我和薛小七行礼，我和薛小七旋即回礼，算是打过了招呼。

　　随后，那小道童便提着篮子走到了一旁的桌子前，将饭菜全都从篮子里拿了出来，摆了满满一桌子，随后才退了出去。

　　这饭菜一摆放出来，一股饭香味便迎面扑来，这味道是真好闻，我差一点儿口水都流了出来。

　　龙尧真人随后起身，便道：“都饿了吧，赶紧过来吃。”

　　我和薛小七在打了些水，各自简单的洗刷了一遍，便围在了桌子旁，而此时，那小道童已经走了出去。

　　这一桌子七八个菜，还有一大盆子米饭，饭菜以素食为主，不要也有一锅肉，不知道是什么野味，闻起来喷喷香。

　　龙尧真人拿起了筷子，跟我们介绍道：“这饭菜的原料都是茅山自己产的，大可以放心吃，这里还有一只野兔，也是茅山上的，平时也没有人吃这东西，是专门给你们两个小子准备的，快点吃吧。”

　　得到了龙尧真人的吩咐，我和薛小七早已经按捺不住，随即便甩开了腮帮子，大吃了起来。

　　而就在这时候，我的裤腿突然被什么东西咬住了，只听得“刺啦”一声，大事不妙，我低头一看，但见裤子又被那小怪兽扯下来了一大块，一直扯到了膝盖处，扯下来的裤腿，直接被那小怪兽又给吞进了肚子里。

　　我擦，真是个吃货，什么都能吃啊，这家伙肯定是饿了，旋即，我拿了一只碗，盛了满满一碗米饭，还专门给它弄了一大块兔子肉放在了碗里，给这个吃货放在了地上。

　　薛小七有些疑惑地说道：“小九……这小怪兽这么小的个子，应该不能吃东西吧，它应该喝奶才是……”

　　“茅山哪里会有奶，这小怪兽连我衣服都能吃，还能吃不下米饭？”我旋即说道。

　　“也是……”薛小七低头看了一眼那小怪兽，但见这小东西已经趴在碗旁大口的吞食了起来，那吃相真是不敢恭维。

　　我们是真饿了，旋即也大吃了起来，我这一碗米饭还没有下肚，紧接着另外一条裤腿又发出了“刺啦”一声响，当即我就快哭了，这小畜生，专门跟我的衣服过不去，在幽冥之地，那么凶险的地方，我的衣服都没有破，回来了茅山，反倒是被这小畜生给弄出了叫花子的模样，我气鼓鼓的朝着那小怪兽看了一眼，发现我那可怜的半截裤腿已经被它吞下了肚子，也不知道会不会消化不良。

　　看它这样子，应该是没有吃饱，我还就纳闷了，这么一小东西，还没只家猫大，一大碗米饭应该够了，可是它愣是没有吃饱，没有办法，我打算再给它盛一碗米饭的时候，让我郁闷的事情就发生了，因为我围着桌子找了一圈，愣是没有找到这小畜生吃饭的碗。

　　薛小七也傻眼了，我们两个人的目光旋即都聚焦在了这小畜生的身上，而她却瞪着一双无辜的水汪汪的大眼睛看着我们，喉咙里哼唧哼唧的。

　　薛小七狠狠的吞咽了一口唾沫，有些难以置信地说道：“那……吃饭的碗……不会也被这小家伙给吃了吧？”

　　我也不敢相信这件事情，可是它确确实实的发生了，这小畜生竟然连吃饭的碗都给吞进了肚子里，真是让我们大跌眼镜。

　　以前我小时候碰到爱吃的东西，总会将盛东西的碗都舔的干干净净，那时候我妈就揶揄我说，你怎么不将碗一块啃了。

　　我真想给我妈看看，这里真有一个连碗都能吃下的吃货。

　　霎时间，我就后悔了，想着是不是该将这小怪物从火狱里带出来，就它这个吃法，我不知道能不能养的起，别哪天直接将我给吃了。

　　龙尧真人看着那小怪兽，却呵呵直笑，跟我们说道：“这幽冥之地的生物，一切都不能以常理度之，吃个碗应该算是正常的，以后说不定还会有什么不可预料的事情发生，小九啊，你可要好好看着它。”


第340章 半月的期限

　　我真是被这小畜生折腾的欲哭无泪了，怪不得龙尧真人和薛小七都不养它，这其中肯定是有原因的，薛小七家里开药铺，肯定不能养，但是我想龙尧真人或许知道这小怪兽的习性，合着，就是将这大麻烦交给了我。

　　我心里便想着，等这小家伙长大一些，我肯定再将它送回来，放回火狱算了，就这吃法，我估计我真养不起。

　　那小东西哼唧哼唧的又在叫唤，让我有些老大不耐烦，旋即，又给他盛了一碗米饭给了它，它一眨眼的功夫就吃光了，我这一次我一直盯着它，生怕它再吃将碗给吃了，在吃的差不多的时候，连忙从它嘴下将碗给抢了回来，即便是如此，还是被它咬出了好大一个豁口。

　　就这般，这小家伙一连吃了七八碗米饭，比我们三个大活人加起来吃的都多，一只兔子被它吃了半只，似乎还有些不满意，最后将我坐着的板凳腿又给啃掉了一条腿，这才怏怏的趴在了一旁，呼呼大睡了起来。

　　这么小的东西，那肚子简直就是个无底洞，吃这么多，也没见他肚子鼓起来，不愧是从幽冥之地带回来的异兽，当真是让人叹为观止。

　　我越发的后悔了，这哪里是一个宠物，简直就是一个祸害，不光是糟蹋粮食，连衣服家具都不放过，以后还不逮住什么吃什么，真担心住的房子也被这小东西给啃了。

　　看着薛小七那贱兮兮得意的笑，我也是无奈了。

　　这顿饭很快就吃完了，就只有那吃货小怪兽吃的最多，一个顶我们三个的饭量还多，不过幸亏龙尧真人早有准备，我们也混了个七八成饱。

　　吃罢饭之后没多久，那小道童过来收拾完了东西，很快又离去了。

　　薛小七这时候便好奇地说道：“龙尧真人，我还以为这茅山鬼门宗就您一个人呢，合着您还有其他的徒弟。”

　　龙尧真人淡淡的一笑，说道：“贫道一共收了八个徒弟，其中大徒弟罗伟平学成出了山门，直接入了官门，现在跟小九的爷爷办差，其余的七个徒弟也在这鬼门宗，他们离的这里并不远，也在修行，刚才你们看到的那个小子，是贫道这两年新收的徒弟，贫道赐他道号叫做青远，算是资质还不错的，以后加以调教，便可继承贫道的衣钵了。”

　　我和薛小七这才恍然大悟，心想着也是，偌大一个茅山鬼门宗，不可能就龙尧真人一个，必然还有其它人在，也没想到龙尧真人竟然有这么多徒弟。

　　吃罢了饭，然后我们就开始谈正经事了。

　　当即，我直接开门见山，将那彼岸花精从乾坤袋里摸了出来，双手捧着，递到了龙尧真人面前，恭敬地说道：“龙尧真人，我这小鬼的事情就拜托您了，如今彼岸花精已经到手，小鬼妖萌萌什么时候可以恢复意识呢？”

　　龙尧真人看了一眼你彼岸花精，淡淡地说道：“这件事情着急不得，这一次黄泉路之行，贫道被那鬼村一霸冷鹭江重伤，恢复起来可能需要一些时日，现在还无法施法重新炼化那小鬼，让它恢复意识，你如果放心贫道的话，就暂且将那彼岸花精和小鬼留在此处，半月之后，贫道便可以给你一个满意的答复。”

　　听龙尧真人这般说，我心中便有了分晓，正如龙尧真人所说，他确实受了重伤，我也是亲眼所见，以他现在这种情况，确实无法动用太大的术法，而且这一路走来，对于龙尧真人的品行为人我也有了长足的了解，自然不会担心他霸占了这彼岸花精，不给小鬼萌萌恢复意识，当即，我将那彼岸花精放在了桌子上，一拱手，恭敬地说道：“龙尧真人，这彼岸花精和小鬼妖就拜托您了，对您我没有什么不放心的，半个月之后，我过来带走小鬼妖便是了，有劳您了，大恩不言谢，若是以后有用得着我们吴家的地方，您老人家尽管开口，我吴九阴自然义不容辞。”

　　龙尧真人点了点头，微微一笑，说道：“小九啊，贫道也能够看出来，你虽然踏入修行这个门的时间不长，但是资质过人，短短一年多的光景，你便有了十足的长进，而且师出名门，是正儿八经的吴家后人，一个隐匿于江湖的修行世家，假以时日，定然前途不可限量，贫道之所以帮你，并不单单因为你是吴家的后人，更多的则是因为你的缘故，从你的身上，我看到了一种希望，一种超脱于物外的东西，说不定贫道以后还真的需要你小子帮贫道一把，到那时，你切莫推迟才是……”

　　被龙尧真人夸的有些不好意思，我摸了摸头说道：“龙尧真人过誉了，反正今天我吴九阴跟您说的话，那就是板上订钉的事情，肯定错不了，不管我以后会如何，只要龙尧真人您一句话，我吴九阴即便万里之遥，也会前来相助。”

　　龙尧真人伸手拍了拍我的肩膀，郑重地说道：“好小子，有你这句话，频道就知足了，也不枉贫道陪你走一遭这黄泉路，就这样吧，彼岸花精和小鬼妖就留在这里，半月的期限，你来茅山便可，等明日一早，贫道便让青远送你们出山。”

　　事情商议已定，目前也只能这样了，当即，我将装着萌萌的那个阴器一并递给了龙尧真人，他收好了之后，便不再言语，兀自盘腿坐在蒲团之下调养生息，自我疗伤。

　　薛小七趁着我们说话的这阵儿功夫，趴在桌子上写写画画，不知道在干什么，我凑过去一看，但见薛小七开的是一副药方子。

　　他跟我解释道，他这是给龙尧真人开的要方子，调养内伤的，这些药材茅山上就有，我们刚才跟着龙尧真人来到鬼门宗的时候，他一路都有看到，只要将这些草药摘来，熬制之后喝了便可，吃了他们薛家药铺开的药，保证药到病除，而且伤势会恢复的快一些。


第341章 二师兄

　　薛小七总是会那般细心，什么事情都做的面面俱到，这是我无法比拟的，也是我相当佩服的一点。

　　可能是做医生的缘故，需要的便是细心和耐心，不能出一点儿差错，因为一点点的过失，就有可能让人丧命。

　　薛小七在那边写着药方子，而我闲来无事，便来到了那个吃货小怪兽的身边，它吃饱喝足，睡的正香甜，嘴里还留着哈喇子，发出阵阵鼾声，旁若无人一般。

　　这小家伙的爹叫火焰麒麟兽，而我看着这小东西，怎么看都像是一头没有发育完全的小猪，呆萌的很。

　　我一直纳闷一件事情，这小东西明明就只有家猫大小，肚子看起来也算大，刚才那八碗米饭和半只兔子是怎么吃进去的，怎么一点儿也看不出来呢？

　　不对，好像还撕扯了我两条裤腿，外加一根板凳腿，全都被这小东西给吃了。

　　衣服吃了我还能理解，但是那板凳腿它怎么可以咽的下去呢？

　　这般想着，我便摸了摸那小家伙的肚子，也就只有巴掌大小，怎么看都不像是能一口气吃八碗饭的样子。

　　真是够神奇的。

　　我这一碰这小东西，它还有些不乐意，哼唧哼唧了两声，晃动了一下圆滚滚的屁股，背对着我又睡了起来。

　　你说这么一个小怪兽吧，我带回去究竟能干啥呢？

　　让他看家吧，就这么一丁点，好像也不管用，当宠物养吧，特么比我都能吃，就长成这个小模样，我带出去能见人么？

　　看着这小怪兽，我真有些犯愁，不免有些唉声叹气，这时候，薛小七好像是写完了药方子，走到了我的背后，拍了拍我的肩膀，说道：“小九，这位爷你可要好生伺候着，千万不能怠慢喽，人家它爹对你可是有救命之恩。”

　　薛小七那一脸坏笑，我旋即就没好气地说道：“它爹对你还有救命之恩呢，我看你养着最好不过，要不我将他送给你吧？”

　　薛小七吓的连连摆手道：“可别，今天见识了这小怪兽的吃相，我可不敢带它回药铺，连板凳腿都不放过，我真害怕我家种的那一院子草药都进了它的肚子里，我爹非打死我不可，我看还是你收着最好。”

　　看薛小七吓成那样，我就知道他是有多么不待见这小怪兽了。

　　我一会儿揪揪它的耳朵，一会儿摸摸它的肚皮，还别说，一仔细看，这小家伙还挺可爱的，肥嘟嘟的样子，就是太能吃了点儿，不过我还是能够养的起的，罗三爷不是给了我三百万么，买了房子，盘了一小卖铺之后，我那里还剩了不少钱，养它个十年八年也不成问题，如果一切顺利的话，这小东西一年之后应该就能长不小了，到时候再将它送回火狱也不迟。

　　这般想着，我的心里就平衡了不少。

　　“哎……小九，你别总叫它小怪兽啊，多难听，不如你就给它起个名字吧，这样叫起来也方便。”薛小七在一旁提醒道。

　　说的也是，确实应该给他起个名字，我仔细一想，又看了这小怪兽两眼，胖嘟嘟的，又这么能吃，长的还有些像是小野猪，不如就给它起一个“二师兄”的雅号吧。

　　想到这里，我便喊了一声那小怪兽二师兄。

　　没想到这喊出去，那小怪兽，旋即就有了反应，突然睁开了眼睛，看了我一眼，旋即又很快闭上眼睛，继续呼呼大睡了起来。

　　薛小七哈哈一笑，说道：“小九，真有你的，这名字起的最贴切不过，这吃货叫二师兄一点儿不亏。”

　　我也暗暗为我的机智点了一个赞，这名字起的绝了，我是咋想出来的呢？

　　跟薛小七又逗了一会儿二师兄，夜色便深了下来，我和薛小七还没有完全歇过来身边，便随便找了一个地方，各自睡下。

　　这一觉睡的特别安稳，也没有乱七八糟的梦境，一觉便睡到了大天亮。

　　可能是所有的心事都放下来的缘故，一想到小萌萌不久之后就能够回到我的身边，就连睡觉都无比香甜。

　　第二天一大早，我又是被脸上的一阵儿湿滑给弄醒了，这肯定又是二师兄干的好事。

　　我没好气的坐起了身子，就看到二师兄那张呆萌无辜的脸，蹲在我身边哼唧哼唧的。

　　不是吧，这么快又饿了？昨天晚上可是吃了八碗米饭。

　　我真怀疑，它刚才舔我的脸，是不是也想把我给吃了。

　　等我醒来的时候，发现薛小七已经醒了过来，而龙尧真人则不知道去了何处，问薛小七的时候，他也不知道龙尧真人去了哪里。

　　不过等我和薛小七洗刷完了之后，龙尧真人便回来了，跟我们说是去处理了一下茅山鬼门宗的事情，顺便过去跟掌教龙华真人见了一面，禀告了一下关于去黄泉路的事宜。

　　他们茅山的事情，作为外人的我们也不便多问，薛小七便跟龙尧真人说在桌子上给他留下了一个药方子，是专门调养他身上的伤势的。

　　对于薛家的医术，龙尧真人也是赞不绝口，绝对是可以信的过的。

　　随后，我和薛小七便请辞，准备离开茅山，回山东老家。

　　这一次去黄泉路，一行不知道多少天了，在那黄泉路上无日月，我却感觉像是过了一年那般漫长，倒是十分想念家里的爹娘和那群狐朋狗友了。

　　现在我们留在茅山之上也没有什么事情做，回去是最好的选择。

　　龙尧真人也没有挽留我们，只是让我们吃罢了早饭再走，这个我们倒是没有拒绝，我主要是担心那二师兄吃不饱，再将我的衣服都啃光了。

　　很快，龙尧真人的小徒弟青远便送来了饭，这次准备了两个盒子，一个是给我们三个人准备的，另外一份则是二师兄的。

　　跟昨天一般，二师兄吃的干干净净，差点儿连饭盒子都啃了。

　　吃罢了早饭之后，龙尧真人便让他那小徒弟青远直接送我们离开茅山，这一次，二师兄似乎不怎么畏惧我们和这外面的世界了，一直跟在我们屁股后面走，好像是认定了我就是它的主人一般。


第342章 艳羡的神色

　　出了鬼门宗，我们便朝着茅山的阵法结界的出口而去，这一次，路上倒是遇到了不少行人，一个个身上全都穿着道袍，有些身上还背着法器，这些人自然不认得我和薛小七是谁，不过却都认得带我们出山的青远小道长，那青远小道长跟这些茅山的人都客气的打着招呼，值得一说的是，这青远小道长的辈分看起来还挺大，有三十多岁的人喊他师兄，还有的人直接叫他师叔，这倒是出了我和薛小七的意料之外，本以为这小道童年纪小，应该是最小的一辈，竟然还有人叫他师叔。

　　不过这小道童十分谦卑，跟谁都客客气气的，一点儿没有妄自尊大的意思。

　　等我们到了茅山的阵法结界的时候，路过了一个巨大的牌坊，那牌坊下面站着不少茅山弟子，其中还遇到了一个熟人，便是那千手佛爷的兄弟龙川真人，此人修为高深，为人十分谦和，看到我和薛小七被青远小道长带了过来，老远的便跟我们打起了招呼，热情的让我和薛小七都有种受宠若惊的感觉。

　　说起来，我和薛小七能够进了这茅山的大门，找到龙尧真人，便是这龙川真人给带的路，心中对他还颇有些感激的。

　　也不知道为什么，我总觉得这个人有些奇怪，一种说不上来的感觉，心中就是觉得不想跟他亲近。

　　可是人家既然这么热情，咱也不能拒人于千里之外。

　　“怎么样，两个小伙子，你们的事情都办完了吧？”龙川真人笑呵呵地说道。

　　我和薛小七恭恭敬敬的给面前这龙川真人行了一礼，那小道长青远更是毕恭毕敬。

　　“都办完了，真是有劳龙川真人了，要不是您，说不定我们到现在还找不到茅山的门在什么地方。”我客气地说道。

　　“哪里哪里，不过是举手之劳而已，你们吴家和薛家在江湖上那可是赫赫有名的名门世家，尤其是你——吴九阴，更是与茅山有着千丝万缕的关系，以后茅山的大门，随时为你们两家人敞开，有什么事情，尽管来茅山便是。”龙川真人再次客气地说道。

　　与龙川真人寒暄了两句，我也不想与之多聊，心早就飞到了外面，千里之外的山东老家。

　　这龙川真人心思圆滑，自然看出了我的意图，当即便打开了茅山的阵法结界，亲自送我和薛小七出了山门。

　　出去之后，我们便直接到了茅山的后山，这才是最为真实的世界，暖洋洋的阳光照在身上，让人觉得无比畅意。

　　此时，龙川真人看到了跟在我身边的那只小怪兽，被我起名为二师兄的家伙，自从从龙尧真人那里离开之后，这小胖墩就一直跟在我的身后，从来不肯离开我三步之外。

　　一看到二师兄，龙尧真人便讶异道：“咦……这小东西是个凶兽啊，难道你们与我龙尧师兄去了……”

　　说到这里，龙川真人的话便没有接着往下说，转而看着我，嘴角带着笑意。

　　都是聪明人，心照不宣，这小怪兽明眼人一看便知道不是凡间俗物，乃是异界凶兽，我想龙川真人不会看不出来。

　　从龙川真人的目光之中，我似乎看出了一丝艳羡的神色。

　　那幽冥之地，也不是什么人都敢去的，龙尧真人身为鬼门宗的长老，对于鬼怪僵尸之类的比较擅长，更懂得那黄泉路上的许多辛密之事，所以才敢去那黄泉路，然而，这龙川真人却未必敢去，况且还能从那么凶险的地方带出来一只凶兽，肯定是万万不行的。

　　龙川真人看着我笑，我也在冲着他微微一笑。

　　旋即，龙川真人伸手过来，拍了拍我的肩膀，以一个长辈的口吻说道：“好小子，贫道果真没有看错你，不愧是老吴家的后人，那种地方你都敢去，而且还能全身而退。”

　　“龙川真人过誉了，以龙川真人的修为，要去那种地方，肯定跟走茅山的后花园一般，我这次去，要不是龙尧真人从中照应，恐怕早就死在那里好几回了。”

　　龙川真人笑而不语，我和薛小七彼此对望了一眼，与之拱手告别，一直走出了老远，回头去望的时候，发现龙川真人还是站在原来的地方，身子一动不动，像是凝固住了一般。

　　我和薛小七一阵儿疾走，一直走出了很远的时候，我才跟薛小七说道：“小七哥，你觉得龙川真人这个人怎么样？”

　　薛小七一愣，不知道我为什么突然问出这样的话，便道：“龙川真人这人挺好的啊，没有架子，对咱们也挺和气，咱们来茅山也多亏了他帮忙，不过我跟此人交往，总有些不舒服，也说不出哪里不对。”

　　薛小七的感觉跟我一般，我旋即分析道：“龙川真人在茅山的地位也不低了，身为长老一职，地位仅次于掌教之下，但是他却有一个兄弟，叫那千手佛爷的，在外面为非作歹，做一些见不得人的勾当，我之所以感觉此人有些别扭，便是因为那千手佛爷的缘故，你还记不记得咱们第一次见龙川真人的时候？要不是咱们自报家门，将各自家的老爷子都摆了出来，以咱们将千手佛爷打成那个样子，身为千手佛爷的兄弟，你觉得咱们会怎样？”

　　薛小七微一沉吟，眉头便蹙了起来，说道：“你觉得当时龙川真人会杀了咱们？”

　　“杀不杀的不好说，不过以他当时的那个样子，咱们肯定没有好果子吃，龙川真人肯定知道千手佛爷是做什么的，不加以约束罢了，还要替他强出头，这便是人品有问题了，你觉得是不是？”

　　薛小七这才恍然大悟，点了点头，说道：“我说为什么心里一直怪别扭的，原来是因为这件事情，不过这龙川真人知道咱们的身世之后，一直客客气气的，也还算不错，你要是觉得此人不好，以后不跟他交往便是了，这没有什么可说的，现在当务之急，咱们还是赶紧回家去吧。”


第343章 宠物猪

　　薛小七说的不假，出来也不知道多久了，是该回家看看了。

　　这般想着，我便将乾坤袋中的手机摸了出来，原本在进入阴阳界的时候，我和薛小七的手机都放在了龙尧真人那里，等出来之后，这手机就带了出来。

　　在茅山的阵法结界之内，一切的现代化电子产品都不管用，就连手表都停了，更别说手机了，一个信号都没有。

　　此刻，一出了茅山的阵法结界，我便想将手机摸出来，给家里报个平安。

　　可是当我将手机摸出来的时候，发现竟然没电了，我这手机可是能够待机半个月的，超级省电，这会儿没电了，说明我们进入黄去路的时间不短，很可能人间就过去了半个多月。

　　既然没电了，那只能直接回家了，这里离着山东也不算太远，坐车回去的话，顶多也就十来个小时，天黑之后，应该就可以到家。

　　薛小七跟我也是一般，手机早就没电了。

　　下了茅山之后，我们俩带着二师兄便直奔火车站。

　　等我们走到火车站的时候，我才想起了一件非常紧要的事情，那就是我们好像要过安检，带着二师兄，肯定不让坐火车，即便是汽车站也是如此。

　　没有办法，带着这小拖累，只能打车回去，索性，现在的我还算得上是一土财主，出门的时候带了不少钱。

　　不过在上车之前，我就在火车站附近的商店里买了不少吃食，这并不是为我们自己准备的，而是为了二师兄这个吃货，我怕它半路上饿了，会将人家的车给啃了。

　　就在火车站附近，有不少黑出租，看着我和薛小七背着行囊朝着那边走过去，顿时有一个二十多岁的小伙子迎了上来，热络地说道：“哥们，去哪儿啊，我带你们一程呗？句容这地儿我熟，甭管去哪，肯定没问题。”

　　看着此人这热情劲儿，我便说道：“我去的地方，恐怕你去不了啊。”

　　那年轻人拍着胸脯说道：“你说去哪吧，就没有我不能去的地方。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“天南城，你能去不？”

　　那司机旋即瞪大了眼睛，跟我们说道：“天南城？你没开玩笑吧？离着这里一千多里地呢。”

　　“我就知道你去不了，那算了吧。”说着，我便跟薛小七朝着另外一辆车走了过去。

　　那司机旋即就拦住了我们，说道：“别啊，天南城我可以去，不过这路挺远的，可贵着呢。”

　　“价钱不是问题，你要你肯去，报个价就成。”

　　“两千，少一分都不成，我报的可是实在价。”我司机正色道。

　　我挥了挥手，点头道：“那好，走吧。”

　　我这一松口，那司机顿时乐的屁颠屁颠的，这可是一个大活儿，来回一趟最少一千大洋进了腰包，我也曾出门打过工，知道这其中的猫腻儿，不过这路途确实挺远，年轻人赚点钱也不容易，就懒的跟他砍价了。

　　我和薛小七跟在那司机来到了一辆车子面前，见是一辆面包车，还是一中华神车——五菱宏光，破破烂烂的模样，感觉都快要报废了一般。

　　薛小七看着他这破车，揶揄道：“我说哥们，你这车还能坐人吗？都破成了这个样子。”

　　那司机却嘿嘿笑道：“放心吧，保证没问题，跟我走就是了，今天晚上就将你们送到天南城。”

　　说实话，看着这破车，我也有些后悔，早知道先看一下车再谈价钱了。

　　不是事已至此，也只能如此。

　　旋即，我和薛小七便上了这辆中华神车，身后的小不点儿也跟着跳了上来，那司机一看到二师兄，顿时就来了兴趣，转头一看，嘿嘿笑道：“我说哥们，你们挺时髦啊，别人都养狗养猫的，你们却养了一只宠物猪，这猪还长的奇形怪状的，肯定是外国品种吧？”

　　“还是你小子眼力价好，这是新西兰进口的宠物猪，一只好几万呢。”薛小七打趣道。

　　“两位大哥一看就是有钱人，得嘞，我今天也是开了眼了，瞧好吧，一定让你们安全到达目的地。”

　　说着，那司机便发动了车子，车子发出了一阵儿轰鸣，突突直响，后面冒起了一团黑烟，感觉跟坐村子里的拖拉机似的。

　　不过总算能走，一上了车，那二师兄就一口咬住了我的裤腿，瞪着一双黑漆漆的大眼睛，可怜巴巴的看着我。

　　又饿了？

　　对于这吃货，我也是没有办法，只好将准备好的东西拿了出来，堆放在后排座位上，让二师兄自己吃。

　　我和薛小七身体疲乏，自从从黄泉路出来之后，就一直没有完全恢复过来，趁着这会儿坐在车上的光景，我们两个都闭上了眼睛，进入了坐忘的状态，开始修行起来。

　　开车的那司机是个话唠，一上了车，便滔滔不绝的说个不停，不过我和薛小七都没有人搭理他，他自觉无趣，也就不说话了。

　　修行无日月，感觉不到时间的流逝，等我睁开眼睛的时候，发现天色已经完全黑了下来。

　　琢磨着应该快到天南城了，我记得我们坐车的时候，应该是中午的时候，看这天色应该是晚上七八点钟。

　　也就是说，车子开了七八个小时，如果不出意外的话，应该再走两三个小时就能到天南城了。

　　我回头一看，薛小七依旧坐在那里一动不动，还没有从修行的状态当中苏醒过来，而吃货二师兄吃饱喝足之后，也趴在我的脚边睡着了。

　　我有一种感觉，觉得这二师兄很有可能就是一只火狱里的小野猪，并不是那火焰麒麟兽的后代，要不然这小东西为啥总是吃了睡，睡了吃呢？

　　除了吃饭睡觉之外，它好像也没有什么特长。

　　旋即，我转头看了一眼前面的那司机，问他是不是快到天南城了，那司机跟我说道：“大约再走四五个小时就到了，今天晚上肯定能到就是了。”

　　此时，我朝着车窗外面一看，但见这神车依旧突突的冒着黑烟，速度还真不是一般的慢。


第344章 奇怪的加油站

　　虽然对这破车我有些幽怨，既然上了这贼车，也说不得什么，反正我也没啥事儿，只要今天晚上能回到天南城就好。

　　我醒来没多久，薛小七很快也醒了过来，问了我一下是不是快到了，我转达了一下那司机的话，薛小七也是无奈的摇了摇头。

　　车子又往前开了一个多小时的光景，速度就更加慢了起来，也不知道这司机走的是什么路，荒郊野外的，我朝着外面一看，路上的车辆十分稀少，貌似就只有我们一辆车在走。

　　这小子肯定是不舍得交过路费，没有走高速，专门挑一些小路穿山越岭，怪不得速度会这么慢。

　　“两位大哥，车子马上就没油了，前面有一个加油站，我们进去加点油，你们也下来歇歇脚，吃点东西，那加油站里面有卖泡面的……”

　　那司机说着，就将车子朝着一个斜坡开了过去。

　　我和薛小七抬头一看，但见在那斜坡的上面还真有一个加油站，不过破破烂烂的，并不像是什么正规的加油站。

　　真是没有想到，在这荒山野岭的地方，还能有这样一个加油的地方。

　　还别说，这坐了一路车，我还真有些肚子饿了，本来买的吃的东西是不少，不过都让那二师兄给吃光了，连包装袋也没有放过。

　　车子很快驶进了那加油站，司机不停的摁着喇叭，可是不见一个人从那加油站里出来，我和薛小七颇觉得有些奇怪，朝着那加油站里面看去，但见那加油站里明明是亮着灯的，应该有人才是，这是不打算做生意了吗？

　　那司机摁了好一会儿喇叭，都不见有人出来，于是便骂骂咧咧下了车，我和薛小七肚子都饿了，便打算从加油站里的商店里买两包泡面填饱肚子，所以也从车上走了下来，跟在那司机的身后，朝着加油站里走去。

　　吃货二师兄被我们惊醒，旋即也从车上跳了下来，迈着小短腿，紧紧的跟在我的身后。

　　这还是一老式的加油站，大门紧闭，屋里亮着灯，那司机伸手使劲儿敲了几下门，却不见有人过来开门。

　　正当我们都以为这加油站没有人的时候，屋子里面突然传来了一个苍老的声音：“谁啊……”

　　这个声音有些沙哑，突然响了起来，吓了我们一跳，那司机大哥则没好气地说道：“你说谁啊，不做生意了吗？赶紧开门，我们要加油。”

　　“我们这个加油站，晚上不做生意，下班了，白天加油。”那个苍老的声音说着，便打开了屋门，出来的是一个老人家，看上去十分消瘦，年纪在六十岁以上，身上背着一个包，看着是要出门的样子。

　　我看着这老者，表情似乎有些惶恐不安，感觉要着急离开这里一样。

　　车子现在已经快没有油了，我们在这前不着村后不着店的地方，今天若是加不上油，肯定要在这里过夜，再者，现在我们都饿着肚子，肯定不能让这老头儿走。

　　当即，那司机一把拦住了老头儿，态度旋即来了一个一百八十度的大转变，笑嘻嘻地说道：“大爷……别走啊，先给我们加了油再走，我们这还都饿着肚子呢，你行个方便，价钱什么的都好说。”

　　“说晚上不做生意就不做，说啥都不管用，赶紧的，别啰嗦了，我这就要关门了。”说着，那老头儿就拿出来了钥匙，随着哗啦啦一声响，屋门眼看着就要关上了。

　　这时候，我眼疾手快，一把拉住了那老头儿的胳膊，从身上摸出了一千块钱，塞进了他的手中，客气地说道：“大爷，这荒郊野岭的，车子没油了，我们几个不能在车上过夜不是，您行个方便，就当是做好事了。”

　　那大爷一看到我手里一沓子红钞票，旋即就变的犹豫起来，最终还是点了点头，说道：“那好吧，不过你们动作要快点儿，我还着急走呢。”

　　“行，我们肯定快，谢谢您了。”

　　不由分说，薛小七一把就拉开了屋门，我们三个人一闪身就走了进去。

　　这屋子里满满的都是汽油味，外面根本就没有什么加油装置，直接就是几个油桶摆在屋子里面，地上还有一杆地秤，旁边是一个油壶，专门称油用的，这种加油站十分少见，小时候还经常看到，长大之后基本上就有已经绝迹了，没想到在这里还能遇到一个。

　　那司机忙着加油，而我和薛小七在隔壁的房间看到了几个货架，上面摆放着一些零食，方便面和火腿肠什么的。

　　当下，我们也不客气，拿了一些方便面，外带一些零食，就找了一张桌子坐了下来，还问那老头儿要来了暖瓶，打算泡方便面将会着吃一顿。

　　那司机加满了油之后，很快也跟我们坐了一桌，泡上了方便面准备开吃。

　　这时候，那老头儿便站在我们的身边，抬头一直看着墙上挂着的钟表，心急火燎的样子，好像很着急走。

　　我一时好奇，便问道：“大爷，我看您像是着急要走的样子，是有什么急事吗？”

　　那大爷看了一眼我们三个，犹犹豫豫的，似乎有些张不开口。

　　我越来越感觉这大爷有些奇怪了，便再次问道：“大爷，有啥事儿您直说就行，说不定我们还能帮您一把，出门在外都不容易，就应该互相照应着点，您说是不？”

　　我这般一说，那大爷旋即唉声叹气地说道：“行了，小伙子们，吃完赶紧走，我这事儿谁也帮不了，赶紧吃吧啊，吃完大爷好关门。”

　　现在方便面还没有泡好，我们也不着急吃，看这大爷越来越紧张了，更加激起了我们几个人的好奇心。

　　薛小七也忍不住问道：“大爷，到底啥事儿啊，您说说呗，有我们几个大小伙子在，您怕啥？”

　　“唉！”那大爷重重的叹息了一声，最终还是说道：“不是大爷不跟你们说，就怕说了你们也不相信，还以为大爷在跟你们胡咧咧呢。”


第345章 阴阳先生

　　他越是这样说，我和薛小七就越是想要打破砂锅问到底，有句话说的好，叫做好奇害死猫，正巧，我和薛小七就属于特别好奇的那种。

　　鬼门关都走了一个来回的我们，见过了多少孤魂恶鬼，真不知道还有什么能够吓到我们。

　　这老头儿奇怪的举动，就连那司机也开始好奇了起来，张口问道：“大爷，到底啥事儿？您说您，说话就说一半，弄的俺们心里怪痒痒的。”

　　那老头儿再次抬头看了一眼头上的钟表，额头上的汗都出来了，这才跟我们说道：“实话跟你们说了吧，俺们这个加油站闹鬼……”

　　听到这老头儿说出这样的话，我和薛小七对视了一眼，旋即便哈哈大笑了起来，跟我们俩提鬼，我觉得是最近以来听到的最好笑的一个笑话，开玩笑呢吗？我和薛小七什么鬼没见过？

　　镇守鬼门关的十六阴神厉害不厉害，再厉害的鬼，还能比十六阴神还要吓人不成？

　　那老头儿看我和薛小七嬉皮笑脸的样子，顿时就变的气急败坏起来，拍着大腿说道：“哎呀，我跟你们说，你们别不相信，我还能骗你们不成？”

　　说实话，我和薛小七不是不相信，只是觉得搞笑而已，鬼这种东西，我们见过的太多了，我还养了一个。

　　好不容易止住了小声，我正色了一下，说道：“大爷，我们俩就傻乐呢，您别生气，您跟我们说说吧，这地方到底是怎么闹鬼的？”

　　薛小七也插了一嘴说道：“大爷，实话跟您说啊，您看见我面前坐着的这兄弟了没有？他就是一专门捉鬼的行家，他们家世世代代都是做阴阳先生的，在俺们那十里八村的可出名了，人送外号吴半仙，那牛皮可不是吹出来的。”

　　我瞪了一眼薛小七，心想，你大爷的，你才叫吴半仙呢，你全家都是半仙儿。

　　不过薛小七这般一说，那老头儿倒还是有些信了，朝着我这边看了一眼，就连说话的口气都客气了几分，跟我说道：“小先生，您真懂这个？”

　　薛小七就是看热闹不嫌事儿大，拍着我的肩膀说道：“那还有假，绝对是一等一的阴阳先生，不信的话，你让他把他捉鬼降妖的铜钱剑拿出来一看便知分晓。”

　　说着，薛小七根本不给我说话的机会，一伸手就摸进了我的乾坤袋里，将我那铜钱剑给拔了出来，在那老头儿面前晃了一晃。

　　我这铜钱剑是林婆婆传给我的，这铜钱剑古香古色，上面有一层厚厚的铜锈，一看便是古物，有着一种时代的厚重感。

　　这剑一拿出来，那老头儿眼睛里顿时放了光，对我是一个阴阳先生的事情不疑有假，就连那司机大哥看我的眼神也变了，犹豫着问道：“这位小哥，您还真是干这个的？”

　　得，薛小七这是赶鸭子上架，看来不冒充一下阴阳先生都不行了，其实我想说，我不是什么阴阳先生，我们老吴家是正儿八经的赶尸世家，不过鬼怪僵尸之类的，基本都在一个范围之内，要说捉鬼，这事儿我也能干。

　　当即，我正好故作高深，默不作声，只是看着桌子上的那碗面。

　　薛小七蹬鼻子上脸，旋即又指着我身边的小怪兽说道：“你们看看，我这兄弟养的宠物，那也不是一般货色，二郎神座下的哮天犬听说过没有？我这哥们身边养的宠物便是一只哮天猪，跟二郎神的那只哮天犬一般大的能耐，甭管什么冤魂厉鬼，看到这哮天猪都不敢炸毛，别说打了，一看到它都能吓的魂飞魄散……”

　　薛小七是越吹越没边了，要是这会儿我吃着泡面，保准喷他一脸，还特么哮天猪，这我还是头一回听说，他是怎么想出来的呢？

　　我干咳了一声，连忙打住了薛小七的话头，他再接着往下吹，肯定就没有人信了。

　　当即，我便对那老头儿说道：“老人家，有什么事儿您尽管可以说说，对于捉鬼降妖的事情，我们祖上倒是留了一些手段，我也学了一点儿，如果这里真的闹鬼，说不定我还能帮个忙，将那鬼给收了。”

　　听到我这般一说，那老头儿高兴的跟什么似的，似乎显的不那么紧张了，当即拉了一把椅子，坐在了我们的面前，跟我们说了起来。

　　事情是这么一回事儿。

　　这大爷有个儿子，四十来岁了，二十多岁的时候，就在这里承包了一个加油站，一家人全指望着这个加油站过活。

　　这么些年，一直都安安稳稳的，也没见出过什么事儿，事情还是发生在三天之前，他儿子在这值班的时候，差不多晚上十一点的时候，突然过来一个奇怪的女人，这个女人穿的衣服也很奇怪，花花绿绿的，就像是死人穿的寿衣，挺长的，一直盖住脚面，她的头发很长很长，一直到屁股底下，也看不清她的脸，走路更像是飘的一样，一开始他儿子也没在意，现在这个年代，喜欢穿奇装异服的人多了去了，常年在这个加油站干活，什么人没见过。

　　这个奇怪的女人进了他的加油站之后，一句话也不说，直接走到屋子里去拿上几包奶，然后付了钱，转身就走，给的还是百元大钞，而且不用找零，这可把他儿子给乐坏了。

　　一开始，他儿子并不以为然，还以为那女人是什么有钱人，可是第二天晚上十一点左右的时候，那个女人又来了，依旧跟第一天晚上一样，从货架上拿几包奶，付了钱，转身就走，依旧是百元大钞。

　　他儿子喜滋滋的，回家就将这事儿告诉了他老爹，可是当他儿子将那女人给他的钱拿出来给他爹看之后，当即就傻眼了，因为那钱根本就不是什么百元大钞，而是给死人用的冥币。

　　这事儿就纳闷了，他那天晚上看的清清楚楚，的确是崭新的百元大钞，货真价实，可是怎么一到了白天拿回家里，就变成了冥币了呢？


第346章 鬼打车

　　听到了这里，我们三个人不免就被这老头儿的话给吸引住了，这还真有点儿意思，深更半夜的，一个女人来这加油站买奶喝，给的钱是百元大钞，天一亮就变成了冥币，听着就玄乎，如果这老汉不是骗人的话，这其中必有猫腻儿，看来过来买奶的那个奇怪的女人肯定就是女鬼了。

　　我们三个人都听的一愣一愣的，虽然我和薛小七都是见识过大场面的人，不免还是被这奇闻轶事给吸引住了。

　　那司机大哥听的脸色煞白，倒吸了一口凉气，说道：“俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋，这样的邪乎事儿我也遇到过，大爷说的话我全信，我记得去年的时候，我就遇到过这样一个邪乎事儿，那还是去年冬天的一个晚上，我跑了一趟远活儿，正好就是半夜回家的时候，在一条小道上，突然就遇到了一个拦路打车的女人，穿着一身白惨惨的衣服，脸色也是煞白，就横在了路中间给我招手，我也不是傻子，心想谁也不会大半夜的，在这荒山野岭拦路打车，而且还是一个年轻的女人，当即便觉得这肯定是个拦路打车的女鬼，当时本来想直接开车冲过去，管它什么妖魔鬼怪的，可是转念一想，又觉得不对劲儿，我要是直接开车冲过去，万一这女鬼心里有怨恨，缠着我不放咋办？”

　　“我这个人虽然算不上什么善人，但是平常却不做亏心事，半夜自然不怕鬼敲门，说不定这女鬼还真有什么急事儿，需要搭我这车，于是就将车子停了下来，打算载那女鬼一程，也算是做一回好事儿了，我跟它无冤无仇，想着它也不可能害我。再者，我也不怕它，我老家就在句容，茅山脚下，逢年过节的时候，也去茅山烧个香什么的，那山上有一个老道，还赐了我一平安符，我常年带在身上，驱鬼辟邪，一般的孤魂野鬼也伤不到我，所以我就将车停了下来，还大着胆子给它开了车门……”

　　听这司机大哥说到这里，我和薛小七再次面面相觑，世人只以为茅山上的道士一个个都修为高深，其实则不然，这一点我和薛小七都深有体会，其实现今茅山上的道士大多都没有太大的能耐，勉强算得上是茅山的外门弟子，看守山门的而已。

　　现在的茅山都成了旅游景点，上去还要收费，真正的茅山道士，修为大能者都在茅山的后山，一个阵法结界之内，那里面随便出来一个，都是有真本事的。

　　我想着，这司机兄弟身上带着的护身符，能够管用的可能性并不是很大。

　　紧接着，那司机继续说了起来，说的时候还绘声绘色，故意渲染出一种十分恐怖的气氛，似乎要吓唬我们一般，然而，他说的话只会让我和薛小七觉得搞笑而已。

　　那司机接着说道：“后来啊，我打开车门之后，一句话都没有说，就上了驾驶室，发动了车子，那穿着白衣服的女人就飘了过来，我从后视镜里去看，发现那个女人已经坐在了后座上。本来就是大冬天，我车子里开着空调的，还算是暖和，可是那女人进来之后，这空调就跟不管用的一样，冻的我浑身打哆嗦，我大着胆子问那女人是要去哪，那女人没有理我，低着头，披散着头发，往前一指，也没说去什么地方，我也就不敢问了，随后就发动了车子，一直往前开，一路上，我吓的连个屁都不敢放，我开着车，直接往句容的方向走，而且还是朝着茅山的方向，心想着，这女鬼不可能一直跟着我，我一边开车的时候，一边听着后面那女人的动静，它坐在那里一动不动，就跟个死人差不多……直到我开到句容不远的一个小镇子上的时候，再从后视镜里去看，发现那个穿着白衣服的女人已经没了踪影，也不知道跑到哪里去了，可是车门明明是关着的。”

　　那司机说着，再次倒吸了一口冷气，颤声说道：“这可把我给吓的啊，一口气把车直接开回了家，把屋子里的等全部打开了，也不敢睡觉，一直熬到大天亮，才去院子里看自己的车，发现那车子的后座上放着几张红色的钞票，我拿起来一看，分明就是给死人烧的冥币，这钱我也不敢要啊，当即就在院子里烧了，又是磕头又是烧香的，只求那女鬼以后不要再缠着我。”

　　“从那以后啊，我一个人晚上就不敢跑远路，只在句容这一片晃悠，要不是看这两位兄弟给的钱多，而且还是两个大老爷们，这活我也是不敢接的……”

　　这司机大哥讲的鬼故事，跟那老大爷说的差不多，都是用冥币付账，然而第二天人民币都变成了纸钱。

　　可见，这鬼也不是什么凶鬼，起码知道结账，要是什么冤魂厉鬼的话，他们估计早就没命了，哪还会给什么钱。

　　在这吃顿饭的功夫，就听了俩鬼故事，那司机大哥还问我，到底是遇到的一什么鬼，还真把我当成了阴阳先生。

　　我煞有介事地说道：“别担心，那个鬼不是想害你，想害你的话，你早没命了，只是想搭你个顺风车罢了。”

　　随后，我们又看向了那老头儿，薛小七紧接着又问道：“大爷，那第三天，那个女鬼又来买奶了吗？”

　　那大爷一听到薛小七问起此事，浑身打了一个哆嗦，心有余悸地说道：“来了，怎么可能不来……我儿子当时一看有人有冥币付账，当时就火了，当天晚上便蹲在这里，一直等到十一点多，看看那女人到底还来不来买东西，要是还用冥币付账的话，就给她点颜色看看……就在昨天晚上，十一点多的时候，那个穿着奇怪衣服的女人又来了，还是跟往常一样，在货架上拿了两袋纯牛奶，然后给了我儿子一百块钱，转身就走，我儿子当时就一把拉住了她的胳膊……”


第347章 还差五分钟

　　可是我儿子一把抓住那女人的胳膊的时候，当时就感觉不对劲儿了，因为那个女人的胳膊很冷，而且十分坚硬，跟个铁块似的，吓的连忙一松手，可是这时候，那个女人突然转过了头来，朝着我儿子看了一眼。

　　当时我儿子看到那个女人的时候，紧接着就吓的晕了过去，因为那个女人的脸十分吓人，她的脸是黑色的，一张干巴巴的皮就紧贴在脸上，而且她还有一双红色的眼睛，像是血一样的红。

　　前两天她来的时候，头发都是盖着脸的，而且一直是低着头走路，所以看不到她的样子，这女人一转头，那张吓人的脸就露了出来，当即我儿子就吓的脑子一片空白，当场就晕死了过去。

　　第二天一早的时候，爬起来就跑回了家里，紧接着就是高烧不退，浑身哆嗦，脑子也不灵光了。

　　这也是没办法了，一家人全靠着这加油站过活，我只能替儿子过来值班，但是我也害怕，不到十点我就赶忙离开这里，生怕那女鬼再找了过来，不曾想就遇到了你们，这事儿就耽搁了下来。

　　听老汉这么一说，我和薛小七就明白了一个大概，原来是这么一回事儿，怪不得这老汉急急忙忙的要关门走人，合着就是怕那个女鬼找上门来。

　　而此时，心细的薛小七朝着墙上的挂钟看了一眼，跟我们说道：“你们看，现在还差五分钟就到十一点了，那女鬼是不是要过来了？”

　　一语惊醒梦中人，我们所有人的目光都看向了那墙上挂着的钟表，此刻，屋子里一时间变的十分安静，只能听到那钟表发出来的滴滴答答的声响，就像是催命的丧钟一般。

　　不由得，那老汉变的紧张起来，深吸了一口气，说道：“我说诸位，你们油也加了，饭也吃了，咱们现在赶紧离开这里吧，要不然那女鬼一会儿找过来，咱们可就麻烦大了。”

　　薛小七看了一眼那老头儿，笑着说道：“大爷，你慌什么，你忘了我刚才跟你说的事情了，我这兄弟就是十里八村有名的阴阳先生，他在这里你还担心什么？”

　　尽管这般说，那老头儿还是有些不放心地说道：“我说，小伙子，这鬼可能不是一般的脏东西，你们能对付得了吗？要不然咱们还是躲躲吧……”

　　本来我是不想管这些闲事儿的，加完油直接走得了，不过在好奇心的驱使下，我还真想看看那女鬼到底长什么模样。

　　当即，我干咳了一声，说道：“没事儿，有我们在这，您尽管放心，我们要不把那女鬼给你们收了，你们也没法做生意不是？我就当是见义勇为，做好事了。”

　　可能是有我们几个大小伙子在的缘故，那老头儿胆气就壮了一些，点了点头，最终就应了下来。

　　我心里还想着，我们就在这里等到十二点，如果那女鬼不照过来，我们开车立马就走，天亮之前肯定还能到家的。

　　刚想到这里，那墙上的老师挂钟便发出了一阵儿“叮当”的声响，吓了我们几个人一跳。

　　我们四个人就围坐在桌子旁，大眼瞪小眼的等着，这已经过了十一点了，想必那女鬼也该来了。

　　就在此时，屋子外面突然就起了风，吹的玻璃和屋门咣咣的响，一阵儿阴冷的风顺着门口就刮了进来，这风是十足的阴冷，让我们几个人不由自主的就打了一个寒颤。

　　就在这时候，一直趴在我脚边吃东西的二师兄突然从地上站了起来，喉咙里发出了一阵儿哼唧哼唧的声响。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　乾坤袋中旋即也传来了一阵儿声响，再次将我吓了一跳，这什么情况。

　　我旋即打开了乾坤袋，朝着里面一看，但见弄出响动的便是那茅山帝铃。

　　另外那伏尸法尺的末端的小红点儿也突然闪烁了起来，红色的光芒忽明忽暗，将我的脸都映照的红彤彤的。

　　而就在此时，就连一直放在桌子上的铜钱剑也有了反应，先是一阵儿红芒闪过，紧接着就兀自发出了一阵儿嗡鸣。

　　看到我的几样法宝都做出了反应，薛小七当即就变了脸色，就连我也有些胆寒了。

　　究竟来的是个什么玩意儿，我的三样法宝全都做出了反应。

　　我知道伏尸法尺和茅山帝铃都能够感应到方圆数里之内的妖邪之物，可是这反应未免也过激了一些，一直闹个不停，就连从火狱里带出来的小怪兽也是一阵儿躁动不安，不停的在地上磨着爪子。

　　这两样法器灵气十足我可以理解，为啥铜钱剑也会有这样的表现呢？

　　难道那个女鬼还不是一般的女鬼？就连我身上带着的法器都有些忌惮了不成？

　　旋即，我掐了几个手诀，口中默念了几声之后，将手伸进了乾坤袋里，在两样法器身上都抚摸了一下，终止了它们的骚动。

　　随后，一把将铜钱剑抓了起来，也放进了乾坤袋里，一双眼睛直勾勾的朝着门口看去。

　　屋子里变的愈发安静了，墙上的挂钟滴答滴答的响，我能够听到那老头儿和司机粗重的喘息声，它们两人下意识的躲在了我和薛小七的身后。

　　屋子外面的风更大了，一阵儿一阵儿阴冷的风朝着屋子里灌了进来，也不知道这老头儿的儿子遇到那女鬼的时候，是不是也是这般动静。

　　蓦然的，我就有了一种很不好的预感，感觉来的这个东西应该很不简单，身形未至，便有这么强大的炁场展现出来，当初小鬼妖要杀我的时候，也没有闹出这么大的动静，只是阴气化形，幻化出了蒸腾的白雾而已，这女鬼一来，便起了风，倒真是好大的排场。

　　风呼呼的刮了一阵儿，头顶上的吊灯左右摇晃，发出吱呀吱呀的声响，约莫有两三分钟之后，屋子外面的风突然停了下来，但是门口却传来了一阵儿细碎的脚步声，正朝着我们所在的这个方向走了过来……


第348章 它出现了

　　尽管从鬼门关走了一个来回，也见过了传说中的阴差，按说这样的小场面我是不应该怕的，可是一听到这个突然出现的脚步声，我还是不由自主的有些胆怯，却也说不出缘由。

　　不光是我胆怯，就连一旁的薛小七也紧张了起来，他突然一把抓住了我的胳膊，捏的紧紧的，小声的跟我说道：“小九，我心里咋这么没底气呢，害怕的很……”

　　“别害怕，有我呢……”我跟薛小七说了一声，手就伸进了乾坤袋里，握紧了伏尸法尺，心想着别管是什么妖魔鬼怪，伏尸法尺照单全收，我就不信灭不了你，等一会儿只要一出来，我的伏尸法尺就照着它的脑袋砸过去。

　　我越来越紧张了，就连呼吸也变的沉重起来，反倒是身后的那老头儿和司机没有什么反应，这倒是一件十分奇怪的事情。

　　十几秒之后，那脚步声就到了门口，我紧张的握着伏尸法尺的手都在发抖，明显的能够感觉到薛小七的手指尖都刺进了我的肉里。

　　我擦，究竟是什么玩意儿，当初见到镇守鬼门关的十六阴神的时候，也没有感觉到这么害怕，那玩意儿身上散发出来的炁场，直接压的我们透不过气来。

　　我强行让自己镇定下来，眼睛直勾勾的看着门口，那个身影好像在门口迟疑了一会儿，旋即才迈开了脚步，朝着屋子里走了进来。

　　这女子一进来，身上的阴气更加的浓郁，滚滚而来，我的脸似乎都凝结了一层寒霜。

　　然而，那女人一进来之后，似乎根本没有看到我们一般，径直朝着货架的方向走了过去，这时候，一直站在我脚边的二师兄，喉咙里再次发出了一阵儿哼哧哼哧的声响，一副随时都要扑上去的模样。

　　听到了二师兄发出的声音，那个奇怪的女人突然脚步一顿，脑袋微微朝着我们这边转了过来，我旋即伸手掐住了二师兄的脖子，不让它轻举妄动，二师兄旋即就老实了下来，继续蹲在了我的脚边。

　　那女人转到了一半的脑袋旋即又转了回去，径直朝着货架的方向走去，正如那老汉说的一般，那女鬼走到了货架前，依旧是拿了两包奶，然后就从隔壁屋子里走了出来，对于我们这几个人熟视无睹，直接就当成了空气，它走到门口的时候，还摸出了一张红钞票，放在了桌子上，然后就出了屋子。

　　我们几个人眼睁睁的看着这一幕发生，眼睁睁的看着这女人进来，然后又出去了，一时间竟然没有人敢动。

　　等这女人出去了好一会儿之后，这屋子里阴冷的空气才逐渐消失了。

　　当看到那个女人出现的时候，我也说不上为什么，就是感觉她身上有一股让我十分畏惧的东西，一直压制着我，所以我才不敢轻举妄动，还有一个原因便是，我也不可能再这间屋子里跟这个女人动手，这里还有两个普通人，我怕伤及无辜。

　　有一点我已经完全可以确认，这个女人肯定不是鬼，但是也不是人。

　　具体是个什么东西，我也不好说，不过根据身上的几个法器的反应来看，这个女人绝对是属于阴性的，也就是邪物。

　　在这个女人走出去之后，我终于松了一口气，薛小七则有些木讷的看向了我，颤声问道：“小九……这个女人……你看到了没有，看到它进来的时候，我浑身直哆嗦，好像是一种天然的恐惧，太强大了……”

　　我点了点头，回头看向了那老头和司机，他们都是一脸木然的神色，便道：“你们两个在这里等着，千万不要到处跑，我们两个人出去看看，如果天亮之前我们没有回来，你们各回各家，这个加油站也不要来了……”

　　说着，我背起了乾坤袋，招呼上了薛小七就追着那个女人去了，身后传来了司机的声音：“两位大哥……你们这是干啥去啊……”

　　我根本没有时间理会他，叫上了薛小七就朝着门口的方向奔去，身后的那小怪兽二师兄也追了上来，跟着我们两个人身后屁颠屁颠的跑着。

　　我们俩一出了屋门，很快就看到了那个女人的身影，已经离着我们有好几百米远，它去的方向好像是一个山沟沟里，身形很快。

　　“快追！”我招呼了一声薛小七，快步朝着那个女人就追了上去。

　　薛小七一边跑一边问道：“小九，那是什么玩意儿你就追啊，我觉得那女人挺吓人的，要是咱们俩打不过咋办？”

　　“我也不知道那是什么玩意儿，不过我好像从它身上感觉到了一丝僵尸的气味。”我跟薛小七说道。

　　薛小七却是一愣：“不是吧，僵尸不都是走路一蹦一跳的么？这个女人明显是在走啊，你小子不会搞错了吧？”

　　“不会的，我们老吴家可是赶尸世家，对于僵尸这玩意儿最是敏感不过，即便是我搞错了，我身上的这几样法器也不会搞错的，如果真是僵尸的话，那麻烦可大了，一旦它要害人的话，杀伤力十分强大，僵尸可都是有尸毒的，只要被咬过或者抓伤的人，都会变成僵尸，所以，这样的邪物一定要除掉，不能留下后患。”我郑重地说道。

　　“说不定不是僵尸呢，这荒野之地，说不定还会有妖，你看前面好像有一大片林子……”薛小七说道。

　　要说妖也不是没有可能，只是现在这个年月，已经没有适合妖修炼的地方了，大片的植被被砍伐，到处都有人的踪迹，要想修炼成妖，何其艰难，可是不管是啥，今天这事儿既然被我们撞上了，就不能不管。

　　去了一趟黄泉路，我的胆子也大了起来，有什么疑问也总想弄个明白，到底要看看这女人是个什么玩意儿。

　　我快步而行，继续朝着那个女人的方向追了过去，正如薛小七说的那般，前面有好大一片林子，追着追着，那女人的身影一晃，突然就消失在了密林之中，不见了踪影。


第349章 诡异的雾气

　　等那女人一消失，我和薛小七的脚步旋即加快了几分，朝着前面的密林而去。

　　此时，我和薛小七离着那加油站已经有好几里的路程。

　　那加油站本来就偏僻，之所以选址在那个地方，也是为了方便一些过路的车辆，估计十几里开外才会有村子，就连加油站前面的那条柏油路也坑坑洼洼，顶多算的上是一个乡间小道。

　　而在加油站的四周，则全都是崇山峻岭，根本没有什么人烟，人烟稀少的地方，阴气就会重，能够出现什么幺蛾子，也属于正常现象。

　　此刻，我和薛小七已经钻进了这密林之中，又往前奔行了一段距离，却没有看到刚才那个女人的影子，可是我们明明看见那个女人跑到了这个地方。

　　那女人一开始的时候，就跟我们保持着四五百米的距离，我们一直都能看到，我觉得那个女人应该知道我和薛小七已经追过来了，因为当我们跑的快的时候，她的速度就快，而我们走的慢，它的速度也就会慢下来，好像是故意引我们过去的一般。

　　就在这深山老林之中，我和薛小七全都停下了脚步，茫然四顾，那个女人好像是凭空消失了一般，怎么都找不到了。

　　正当我要继续往前走的时候，一旁的薛小七突然伸手拉住了我的胳膊，突然问出了一个莫名其妙的问题：“小九，你想过没有，你说那个女人有可能是僵尸，可是一个僵尸她为什么要买每天深更半夜的跑到加油站去买奶喝呢？”

　　这个问题顿时将我给难住了，僵尸这种邪物不腐不化，集天地怨气而生，最喜欢喝的东西是血，不光是人的血，动物的血也喝，一般的僵尸都是没有思想的行尸走肉，除非是修炼到了很高等级的僵尸，才有可能拥有自己的独立思维，但是一旦僵尸拥有了自己的独立思维，那恐怕就是十分可怖的存在，根据《吴氏传家秘术》上的记载，僵尸分为很多种，能够拥有独立思维的僵尸少之又少，那都是最为顶尖的僵尸，比如僵尸中的极品不化骨，便可以有独立思维，甚至还能口出人言，这是修炼到了一种很高的层次才会有的表现。

　　如果我和薛小七遇到的真是这种有着独立思维的僵尸，那恐怕就凶多吉少了。

　　到现在为止，从那女人身上表现出来的炁场来看，我有七成以上的把握可以断定她就是僵尸，拥有独立思维的僵尸不杀人，而且还喝奶，关键还知道付账，这就更加不可思议了。

　　我也不知道该如何跟薛小七解释，只是将那铜钱剑从乾坤袋中拿了出来，跟他说道：“你问我我问谁去，你要真想知道他为什么买奶喝，可以当面问问她，说不定现在的僵尸都改邪归正了，不喝血该喝奶了。”

　　“小九，你们家不是赶尸世家么，所有的僵尸你应该最了解才是，这个你都不懂？”薛小七这是要打破砂锅问到底的节奏。

　　我没好气的回头瞪了他一眼，道：“二大爷的，我才修行一年多，哪知道这么多问题，甭废话了，赶紧找人。”

　　说着，我提着铜钱剑继续朝着密林深处走去，薛小七旋即也将他的秤杆子拿了出来，紧随在了我的身后。

　　我们两人一前一后，在林子里四处搜寻，而此时，快被我忽略掉的小怪兽二师兄发出了哼唧哼唧的声响，突然从我身边窜了出去，朝着一个方块快步跑了起来。

　　这小东西自从从火狱被我带出来之后，目前来说，我就只发现了它的两个特点，一个是能吃，一个是能睡，还没有发现其它的作用。

　　不过刚才那女人进了加油站买奶喝的时候，这小怪兽似乎并不怕她，而且还跃跃欲试的想要朝着那个女人扑过去。

　　本事没有多少，胆子还是挺大的，想必这小怪兽应该能够识别出这种阴气较重的东西，直觉告诉我，跟着二师兄走，肯定就能找到那个奇怪的女人。

　　旋即，我招呼了薛小七，紧随在了二师兄的身后，继续往前跑去。

　　这二师兄丁点大，跑动的速度还不慢，有时候距离离得我们有些远了，还知道停下来等我们一会儿。

　　我和薛小七跟在二师兄的身后往前行走了大约有半个小时的光景，这林子里突然就起了一层怪雾，也说不清这雾气究竟是什么时候出现的，一开始我和薛小七并未发觉，直到雾气变的愈加浓郁，十几米开外看不到人影的时候，我才感觉到了事情的异常。

　　按说，这种天气，尤其是夏天，雾气应该是很少出现的，却被我们给遇上了，这雾气并不是纯白色的，还有些黑色的雾气掺杂其中，若是开了天眼之后，细细的去瞧，还能看到那雾气的表面浮动着一层淡淡的红光。

　　旋即，我将伏尸法尺拿了出来，用灵力稍微催动了一下，伏尸法尺末端的小红点儿便闪烁了起来，但是这闪烁的频率并不激烈，这就是说，这伏尸法尺能够感应到方圆数里之内有邪物，但是并不强烈。

　　这让我有些纳闷，难道我的判断错误，二师兄就是一吃货，根本无法帮我们寻找那女人的踪影。

　　还有，这雾气透着一股妖异，并不寻常，事出反常即为妖，不得不让我提高警惕。

　　我示意薛小七小心一些，然后招呼二师兄赶紧过来，我不想让这小家伙带路了，说不定它就是为了找什么吃的。

　　凭着伏尸法尺的感应，以及末端的小红点儿闪烁的频率，我一样能够找到那个女人的所在。

　　但是二师兄却并不为所动，站在离着我们十几米的地方，回头朝着我叫了起来，好像是在让我们跟上它。

　　二师兄叫了两声之后，见我们没有反应，旋即一掉头，就朝着老林子的深处跑了过去。

　　对于二师兄，我们不可能让它自己呆在这里乱跑，早知道就不让它跟我们一起来了，无奈之下，我和薛小七只能跟着它的方向继续走。


第350章 女孩的哭声

　　小怪兽二师兄变的有些急躁，一直在我们前面狂奔，真是难以想象，就它那四条小短腿，怎么能够跑的那么快。

　　不过这小家伙跑跑停停，每次在我们快要看不见它的时候，它就停下来等我们一会儿，冲着我们呜呜的叫上几声，不知道在搞什么名堂。

　　如此，追着二师兄走了大约有半个小时的光景，我和薛小七发现了一件十分奇怪的事情，那就是围绕在我们周围的雾气似乎淡薄了一些，又往前走了一段时间，周围的雾气就消失不见了，而二师兄则停在了林子的边缘地带，趴在了地上，吐着舌头，终于不再往前跑了。

　　薛小七几步上前，一把将二师兄抱了起来，朝着二师兄的屁股上轻打了两下，颇有些幽怨地说道：“你个小家伙，乱跑什么，害我们一通乱跑，现在好了，那女人更找不到了。”

　　二师兄不会说话，一双黑漆漆的眼睛看着薛小七，似乎有些委屈的模样，哼唧哼唧的叫着。

　　但是我觉得二师兄不会平白无故的做这样的事情，或许刚才那林子里冒出来的雾气有一定的凶险，二师兄之所以在前面跑，就是为了带我们走出刚才的那片林子。

　　好端端的正走着路，林子里突然冒出来一股妖异的雾气，绝对十分反常。

　　薛小七怕二师兄再乱跑，这会儿便不将它放在地上，而是抱在了怀里，转头看向了我道：“小九，这下咱们怎么办？那女人被咱们跟丢了，要不然咱们回去吧，我看那女人也没有什么危险性，她只是用冥币买了几包奶而已，咱们犯不着穷追不舍。”

　　事情走到了这一步，我也有些拿不定主意，可是我心里隐隐的觉得还是有些不对劲儿，我明明从那个女人的身上感觉到了一股僵尸的气味，既然是僵尸，也肯定的大凶之物，根据那女人身上散发出来的强大的阴性气场来看，绝对不是普通的僵尸那么简单，像这样厉害的凶物，若是不趁早将他铲除，必然后患无穷。

　　身为赶尸世家的后辈，遇到这样的邪物置之不管，我的心里还是有些负罪感的，心里也总想弄出个究竟。

　　若是回去的话，肯定要经过刚才我们来的那片林子，可是林子里这会儿已经起了雾气，让我们无法辨明方向，即便是想回去恐怕也不是那么容易的事情了。

　　犹豫再三，我还是决定再往前走一走看看，薛小七执拗不过我，也只好顺着我的意思。

　　我们两个人出了林子之后，继续在山间的里乱走，此时，我又摸出了伏尸法尺，通过伏尸法尺末端的小红点儿，开始感应周围的阴邪之物，可是这伏尸法尺也不知道怎么了，好像是不管用了一般，那小红点儿竟然一闪都不闪了。

　　难不成我们现在已经离那个奇怪的女人越来越远了不成？

　　现在事情变的越来越诡异了，让我有些摸不清头脑，更不知道下一步该如何做了，只有顺着荒草丛生的山间漫无目的走。

　　走着走着，我和薛小七来到了一片山坡上，这时候，我们两个人朝着山坡下面去看的时候，突然看到了一个村子出现在了我们的视野之中，这村子里还有几户人家的灯光在亮着。

　　我们这一路没头苍蝇似的乱跑，也不知道自己身在何处，想必已经跑出去了十几里的山路，在这里出现了一个村子，好像也不是说不过去，许多隐蔽的小村子就建在小山沟沟里，我们高岗村也是一般，不过看这个小村子，跟高岗村的规模也差不多了多少。

　　怪不得伏尸法尺没了感应，看来我们是彻底跟丢了那个女人，目前来看，我们只能在这个村子里落脚，等到天亮的时候，再原路摸回去，一旦天亮了，那林子里的雾气自然消散，别管是什么妖魔鬼怪，都要藏匿身形。

　　再者，我感觉我和薛小七如果要跟那女人动手的话，估计不是它的对手，等我们回去之后，最好是将这个女人的事情跟我爷爷通报一下，让他派人过来查查，他们对这样的事情最专业，我和薛小七完全是出于好奇，才跑到了这鸟不拉屎的地方。

　　我和薛小七商议了一下，便抱着二师兄朝着那个村子的方向走了过去。

　　在这高高的山坡上看到了村子，其实离着村子还有好长一段距离，我们沿着山路婉转而下，走着走着，一阵儿小孩的哭声传到了我们的耳朵里。

　　这个哭声听起来像是一个七八岁的孩童，而且还是个女娃。

　　这深更半夜的，突然听到这样一个声音，还吓了我和薛小七一跳，薛小七竖起了耳朵听了一会儿，跟我说道：“小九，真奇怪啊，现在估计是半夜十二点多了吧，这时候怎么会有小孩在山坡上哭，你不觉得奇怪吗？”

　　今天晚上遇到的奇怪事情可不少，这也算不得什么奇怪了，之前没有踏入修行者行列的事情，那二十多年我一直过的平平静静，可是这一年多来，各种稀奇古怪的事情接连发生，我都变的有些麻木了。

　　不过这里既然靠近村子，有小孩子贪玩迷了路，也是正常现象，小时候我贪玩跑到山上，家里的大人就找了我半宿。

　　我旋即跟薛小七顺着那哭声找了过去。

　　行不多时，但见在一个土坡下面，果真看到了一个长的十分清秀的女孩子，正坐在地上呜呜的哭，哭的脸上脏兮兮的，声音已经有些微弱，看来是哭了很长时间了。

　　薛小七抱着二师兄走了过去，蹲下身来，柔声跟那小女孩说道：“小妹妹……这么晚了，你怎么一个人在这里啊……”

　　那小女孩一看到我们朝着他们走了过去，似乎有些畏惧，往后缩了一下，怯生生地说道：“晚上我来找我家小花猫的……它跑到了山上，结果一不留神……我从山坡上摔了下来，腿好疼……走不动路了……”


第351章 深深的恐惧

　　此时，我已经走到了那个小女孩的身边，蹲下了身来，发现他的脚踝处果真有些血迹，伸过手去稍一触碰，那小女孩便疼的大叫了一声。

　　给人治伤这样的事情我不专业，不过我身边却跟着一个神医，当下，我站起身来，从薛小七的手里将二师兄接了过来，让他去瞧瞧那小女孩到底伤到了什么地方。

　　就在我刚刚接过二师兄的时候，二师兄不知道又闹什么幺蛾子，直接在我手里挣扎了起来，喉咙里发出了一阵儿呜呜的低吼声，我花了好大力气才摁住它，没让它从我说中脱手而出。

　　这小家伙在茅山的时候乖的很，吃饱了就只知道睡，可是今天晚上好像有些反常，让我大为费解。

　　二师兄的一双黑漆漆的眼睛直勾勾的看着地上坐着的小女孩，喉咙里呜呜的发出了低低的闷吼声，明明长的像头小猪，竟然也能发出类似于狗的声响，这又是一个新发现。

　　那小女孩似乎十分畏惧二师兄，不断的往后退缩着，口中说道：“你能把那个小狗拿远一些嘛……我怕狗……”

　　“小妹妹……它不是狗，是只小猪，不要害怕啊，它不咬人的。”我一边安抚着小怪兽，一边跟那小女孩解释道。

　　可是那小女孩依旧显得很害怕，眼神里有深深的恐惧。

　　我只好将二师兄抱紧了，站着离那小女孩更远了一些，小女孩怕这样的东西很正常，但是我却没有见过怕成这个样子的，可能是二师兄长的太丑了一点儿的缘故。

　　薛小七简单的给那小女孩检查了一下伤势，最后跟我说道：“没什么大碍，只是脚踝扭伤了，还擦破了一点儿皮，歇息两天就好了。”

　　我点了点头，旋即又问那小女孩道：“小丫头，你家是不是住在山下面的那个村子？现在这么晚了，你家里的大人为什么还不出来找你？”

　　那小女孩怯生生地说道：“我爸爸妈妈都不在家，我就和奶奶住在一起，奶奶的身体不太好，走路有些不方便……”

　　原来是这么一回事儿，合着面前的这个小女孩还是一留守儿童，现在很多村子里都这样，年轻的壮劳力出外打工，将年迈的老人和幼小的儿童留在家里，形成了一种奇特的中国现象。

　　小女孩追自己家的小花猫跑到了山上，而且还摔伤了腿，小女孩的父母不在家，只有一个年迈的老奶奶，而且还行动不便，怪不得这么晚了，这小丫头都没有家里的大人来寻找。

　　这个地方偏僻，保不齐就会有什么野兽出没，它如果今天晚上在这里过夜的话，肯定十分危险，幸亏是遇到了我们。

　　当下，我们也没啥好说的，我抱着二师兄，让薛小七背起了这个小女孩，我们继续往山下走去，打算将这个小女孩直接送回家里。

　　如果他们家里方便的话，我和薛小七还打算在她们家里借宿一宿，等天亮了，我们再离开这个村子。

　　既然家里的大人都出去打工了，那肯定有地方可以住，实在不行，给她们家里留些钱，应该也没啥问题。

　　我这般想着，就跟薛小七一起，朝着那个村子的方向走去。

　　行不多时，我们就到了山脚下，又往前走了一段距离，就来到了村口，此时，突然一个拄着拐棍的老太太迎面出现在了我们的面前，一边走一边用苍老的声音喊道：“小花……小花……你去哪了……”

　　我心想着薛小七身上背着的小女孩想必就是这个老人家要找的孙女，果不其然，薛小七背上的那个小女孩突然就张口大喊道：“奶奶……奶奶……我在这里……”

　　我和薛小七加快了脚步，很快就跟那老人家走了一个对面。

　　那老人家年纪看起来有七十岁上下，形容枯槁，身体单薄，穿着一身绿色花纹的衣服，脸上的皮肤皱巴巴的堆积在一起，就像是晒干的橘子皮，她的手中还拄着一根拐棍，走起路来颤巍巍，看起来行动确实不方便，像这样高的山坡，肯定爬不上去。

　　也不知道这老太太是怎么想的，既然行动不便，干嘛不让村子里的年轻人一起帮忙找找，难不成整个村子里的壮劳力都出去打工了不成？

　　那老人家一看到小花，顿时激动走了过来，薛小七连忙将身上的那个小女孩放了下来，那小女孩踮着脚尖，一下扑在了老人家的怀里，大哭了起来。

　　“小花……你这是跑哪里去了？奶奶在村子里找了你好久都没有找到，以后可不能这样啊……”那老太太略有些责备地说道。

　　小花旋即将她的遭遇跟奶奶说了一遍，就是上山找小花猫的时候，从山坡上跌落了下来，不能走路了，幸亏遇上了我们，才将她从山上背了下来。

　　听到小女孩这般一说，那老人家便对我和薛小七一番千恩万谢，我好薛小七连连摆手，客气的说只是举手之劳，这样的事情无论是谁，遇到总要帮上一把的。

　　随后，那老太太的好奇的问我们为什么深更半夜的会出现在这个地方，我只好跟老太太撒了个谎，说我们是来旅游的，半夜在老林子里迷了路，误打误撞，就跑到了这个村子里。

　　那老太太不疑有假，便连忙招呼我们回她家里坐坐，还问我们吃饭了没有，顺便给我们做点儿吃的。

　　这正合我和薛小七的意思，饭我们是刚吃过不久，但是却没有落脚的地方，于是就跟那老太太朝着她住的地方走去。

　　那老太太一边走一边跟我念叨道着说，她们这个村子里的年轻人基本上全都出去打工了，就留下了几十个孤寡老人和孩子在村子里，有能力的把孩子都带走了，没能力的就将孩子留下来让她们这些老人看着，逢年过节的时候，那些年轻人才回村子里看看，现在村子里也没有多少户人家了，村子里现在就只有二三十个人，大部分都是老人和孩子。


第352章 喋喋怪笑

　　这种情况最是常见，头几年的时候，我也出去打工，就只有父母在家里，不过还好，父母的年纪不是很大，也不用我来照顾，而且我也没有孩子，不会给他们增加什么负担。

　　说话的功夫，我们一行人就跟着那老太太来到了一处院落旁，这是一个看起来十分破败的小院，院子四周都是篱笆墙，墙上面爬满了藤蔓，院子里也长着不少荒草，就连那大门也是用几块木板拼凑起来的，想必这生活一定十分拮据。

　　老人家将我和薛小七请到屋子里之后，客气的让我们坐在了阴暗的屋子里，薛小七也将那小女孩放在了一张板凳上。

　　随后，那老太太便张罗着给我们倒水，说一会儿还要给我们做饭。

　　我和薛小七都吃过了泡面，这会儿并不觉得饿，便不让老人家再麻烦了，毕竟身体不方便，看着心里也不落忍。

　　不过老人家却说，不吃饭也行，喝口水总该是要的，帮了她老太太这么大的忙，将孙女都找了回来，总该是要表示感谢的。

　　喝口水我也薛小七自然不会拒绝，只是当那老太太将水杯放在我桌子旁的时候，一直被我摁在怀里的小怪兽二师兄又闹起了脾气，呜呜的低吼不说，挣扎的更加剧烈起来，突然一个没摁住，那小东西一下子就从我怀里蹦了出来，正好撞在了桌子上的两杯茶上面，那两个杯子顿时落在了地上，摔了一个粉碎。

　　然而，二师兄心中似乎窝着一团火，猛然间就龇出了獠牙，身子往下一伏，就要朝着那老太太扑过去。

　　我突然间看到二师兄的身上冒起了一团淡淡的烟雾，有几个火星子微微一闪，似乎要将它给点着了一般。

　　二师兄的爹是火焰麒麟兽，它这么小的个头，可能还没有发育完全，只是冒出了一丝火星子，很快就熄灭了，眼看着，二师兄就要朝着老太太扑过去，我眼疾手快，一把抓住了二师兄的脖子，将它提了起来，紧接着就塞进了乾坤袋中，而且还扎上了口。

　　小怪兽是火狱异种，性格暴躁，我现在还没有摸清楚它的脾气秉性，也不知道它到底会不会伤害陌生人，反正我是不能任由它胡闹。

　　然而，那老太太一看到这小小的二师兄发怒的样子，吓的身子一抖，手里拿着的水壶差点掉在地上，还往后趔趄了两步，满眼的惊恐。

　　我将小怪兽装进乾坤袋之后，连忙跟老人家解释道：“对不住了……这是我养的宠物，今天不知道是咋了，脾气有些火爆，以前很乖巧的，老人家千万别害怕……”

　　薛小七上去一把扶住了老人家，那老人家一只手拍着胸口，一只手提着水壶，唏嘘着说道：“这小家伙看起来还挺凶啊……长的也有些奇怪，看起来像个小豹子似的，而且还有些像是山上的野猪……”

　　“老人家，这是我哥们从外国买的宠物猪，您别害怕……没事儿的。”薛小七安慰道。

　　老人家点了点头，重新给我们拿了两个杯子，倒了水，我和薛小七连忙过去，自己端着水喝了起来。

　　这茶水的味道有些奇怪，淡淡的苦涩口感，不像是茶，跑了这一路，确实有些口渴了，所以便一口气喝干了。

　　喝过了茶水之后，那老人家笑眯眯的看着我们，说道：“两位客人今天晚上肯定是不能走了，不如就在我家歇着吧，我的儿子和儿媳妇都出去打工了，他们的房间我收拾的很干净，你们在这住一晚上，明白一早再走吧。”

　　这正合我和薛小七的意思，连声跟老人家道谢。

　　而此时，被我放进乾坤袋里的二师兄依旧不老实，在乾坤袋里左冲又撞，不住的发出哼唧哼唧的声响，也不知道是不是又饿了，可是刚才在加油站的时候吃了不少，不知道又在闹什么幺蛾子。

　　且不去管它，也不知道为何，这一杯茶水进了肚子，脑子就开始变的晕晕乎乎，眼皮就有些撕不开了，甚至于眼前的景色都有些朦朦胧胧，隐约中我似乎看到了面前的老人家，和坐在椅子上不停晃动着双腿的小姑娘在冲着我和薛小七笑，那笑容颇有些意味深长，让人难以琢磨。

　　这时候，那老人家又道：“两位客人，你们跟我来，我带你们去房间里休息。”

　　说着，那老太太就拄着拐棍，朝着另外一个房间走了过去，我和薛小七晕晕乎乎的跟在那老太太的身后，朝着那间屋子走了过去。

　　我和薛小七看到了一张床，床上有一床花被子，铺展在床上。

　　薛小七看上去比我还要疲惫，打了个哈哈，跟那老人家道谢了一声，便脱下鞋子，掀开了花被子，钻进了被窝里。

　　我也困的睁不开眼睛了，迷迷糊糊的走到了床前，侧身躺在了薛小七的一侧，顺便将装着法器和小怪兽的乾坤袋放在了枕头旁边。

　　这一躺在床上，顿时感觉全身疲惫异常，脑子里天旋地转，当时就只有一个念头，便是躺在这里好好睡上一觉，其它的一切都不重要了。

　　刚刚闭上眼睛，困意就滚滚而来，在我闭上眼睛的那一刻，似乎听到了那老太太发出了一声喋喋的怪笑，以及被放在乾坤袋中的小怪兽发出来的哼唧哼唧的声响。

　　我很想再睁开眼睛看看，可是眼皮异常沉重，怎么都撕不开了。

　　也不知道睡到了什么时候，突然间，我的全身各处就传来了一阵儿针扎般的刺痛，感觉有无数根钢针刺破了我的皮肉，扎进了身体里，我能够感觉到痛楚，想要睁开眼睛来，可是眼睛像是被胶水粘上了一般，怎么都睁不开了。

　　这会儿我的意识是清醒的，但是就是睁不开眼睛，心中顿时骇然，突然就有了一种很不好的预感，我和薛小七是不是中招了？

　　那老太太刚才给我们喝的茶水难道有问题？

　　按说应该不会啊，薛小七可是中医世家，如果有毒的话，他不会感觉不出来。


第353章 何方高人

　　现在的我有些惶恐，不知道到底发生了什么事情，全身那种针扎一般的刺痛依旧在蔓延着，而且越来越痛。

　　我想张嘴喊一下薛小七，问问他是不是跟我一样的感觉，可是刚一张口，我就听到了有脚步声朝着我们这边走了过来。

　　这时候，一直傻乎乎的我，突然长了一个心眼，便没有出声，很想听听朝着我们这个屋子走进来的人到底是何方神圣，到底是不是那祖孙两人搞的鬼。

　　这到底是什么情况，明明是我和薛小七帮了她们，难道他们这是要恩将仇报，要害了我们吗？

　　很快那脚步声就走到了我和薛小七睡着的床边，但听得一个声音传到了我的耳朵里，这是那个我们之前在山坡上救下的那个小女孩儿。

　　她突然说道：“姥姥……咱们干嘛不直接杀了他们，要费这么多麻烦？”

　　额，什么情况，不是奶奶么，怎么突然又变成了姥姥了？

　　那个苍老的声音很快便道：“孩子，你不懂，这两个人并不是普通人，若是打起来，肯定要少不了一通麻烦，还不如直接放倒了他们，来的干脆利落，再者，他们是修行者，他们的血有灵性，奶奶大限将至，要想渡劫，必须要用他们的血。这荒山野岭，罕有人至，很少有人能跑到咱们这个地方来，更不会有修行者到这个地方，咱们现在就等于捡了一个大便宜，姥姥要留着他们，让他们不断的给咱们提供养分，等奶奶渡劫了之后，咱们再吃了他们，饱餐一顿如何？”

　　那小女孩似乎显得异常兴奋，高兴地说道：“好啊好啊……就听姥姥的……”

　　顿了一下，那小女孩儿紧接着又有些担忧地说道：“可是姥姥……咱们要留下这两个人，如果被那个坏女人知道了，是不是要惹上什么麻烦，她报复咱们怎么办？”

　　那个老太婆旋即冷哼了一声说道：“怕什么，她道行高，老身就怕了她么？等老身靠着这两个人提供的养分渡过了此劫，必然道行大增，那时候，那女人肯定就不是姥姥的对手了，咱们被她欺负了这么久，也该是翻身的时候了……”

　　听到这一老一小两个人的对话，我的心中千回百转，此刻才终于明白了过来，合着这祖孙两人并不是普通人，甚至可以说不是人，她们千方百计的将我和薛小七骗了过来，就是奔着要我们的命来的。

　　前不久，小怪兽二师兄一看到那小女孩的时候，便龇牙咧嘴，跃跃欲试的想要扑过去撕咬，其实，它一早就看出来了那个小女孩身上有猫腻儿，想要害我们，就连见了这老太太之后，二师兄也是不断的低吼，跟我和薛小七发出警告。

　　只是我和薛小七都有了一种先入为主的概念，以为自己是到了一个山间小村之中，而且遇到的是一对毫无威胁的小女孩和老太太，于是便放松了警惕，这才着了她们的道，刚才她们给我和薛小七喝的茶水里，肯定是动过手脚的。

　　这一点，就连身为中医世家的薛小七都没有发觉出来，可见这一老一小的手段是有多么高明。

　　让我纳闷的是，这一老一小到底是何方高人，说的话也是让我有些云山雾罩，一会儿要渡劫，一会儿又是坏女人的，这到底是什么意思？

　　这一老一小还在说话，而我则在算计着到底该如何才能够脱困，我努力的想要睁开眼睛看看周围的环境，可是眼睛怎么都睁不开，而身上的那股刺痛却愈加的明显。

　　我不知道自己到底是不是因为先祖爷遗传的缘故，可以百毒不侵，他们在茶杯里下的药，我已经通过自身的血液化解了不少，但是却没有完全化解，因为我这会儿只能够听到她们说话，但是身体却不能动，眼睛死活都睁不开。

　　于是，我开始暗暗的将丹田气海之中的灵力输送到全身各处，自从薛家两位老爷子给我重铸了丹田气海之后，灵力可以源源不断的汇聚体内，即便是受制于人，我也可以通过丹田气海不断的吸收周围的灵力，让自己缓缓的恢复过来。

　　而就在此时，我的耳边旋即又传来了一阵儿哼哼唧唧的声响，这声音是被我放在乾坤袋中的小怪兽二师兄发出来的。

　　那个小女孩紧接着又道：“姥姥……这个人身上带的那个怪兽好可怕啊，它好像能够看出我们的真身，我从它身上感受到了一股十分可怕的气息……”

　　那个老太婆深吸了一口气说道：“丫头，你眼光确实不错，如果老身没有看错的话，这个小东西应该是来自另外一个空间的洪荒异种，现在个头还小，若是再长大一些，绝对是个凶悍的对手，看来这两个年轻人的来路也不简单啊，身边竟然会有这样的凶兽。”

　　“姥姥……那个小怪物咱们拿它如何处置，如果将它给吃了，咱们能不能增加道行？”那小女孩又问道。

　　“这是自然，洪荒异种，那可是大补啊，并不次于这两个年轻人，只是个头太小了一些，咱们倒是可以先吃了这个小怪物，留下这两个年轻人再慢慢的收拾他们……”那个老太婆阴仄仄地说道。

　　“好啊姥姥，我这就将那小怪兽给您那过来，不过姥姥吃的时候，别忘了给我留一点儿就行了……”

　　说话声中，我听到了那个小女孩开始朝着我床边走了过来。

　　就在此时，我的丹田气海已经疯狂的运转了一阵儿，不断有灵力通过奇经八脉流转到了全身，身上似乎有了一些力气。

　　猛然间，我睁开了眼睛，却看到了不可思议的一幕，我发现此刻我和薛小七正躺在一块石头上，而我和薛小七的身上此刻正缠绕着无数藤蔓，将我和薛小七紧紧的缠绕着，那藤蔓上有无数尖刺，吃进了我们的身体里，不断的吮吸着我们身上的血液，怪不得我会觉得全身疼痛难忍。


第354章 他醒过来了

　　趁着那小女孩跟老太婆说话的功夫，我暗暗运转灵力，当丹田气海中的灵力流转到奇经八脉的时候，一股清气直冲脑门，让我豁然开朗，旋即就睁开了眼睛，紧接着就看到了不可思议的一幕，我和薛小七此刻就被五花大绑在一块石头上，而我们的身上此刻正缠绕着无数藤蔓，这些藤蔓上还开着各种古怪的花，颜色艳丽，而且是各种颜色的花都有，这藤蔓上的倒刺深深的扎进了我和薛小七的身体里。

　　此时，我才反应过来，怪不得刚才我会觉得全身刺痛，原来是这些尖刺的缘故。

　　身边的薛小七昏迷未醒，他不像是我，自身便有解毒的功能，估计一时半会儿也醒不过来了。

　　心中愁肠，没想到在这荒山野岭之间也能中了人家的道。

　　正不知道该如何是好的时候，那个小女孩的脚步声就已经离着我越来越近了。

　　此时，我便转头朝着那个女孩的方向看去，而那个小女孩则伸出来了一只手，朝着我这边抓了过来。

　　那个小女孩想必是没有料到我这么快就苏醒了过来，表情自然十分讶异，但是我的表情却比那个那小孩显得还要无比震惊，因为我眼前看到的这个小女孩是在是太过古怪了，这小女孩伸过来的手上竟然长着叶子，而她整个人身上都长满了绿叶，甚至有枝杈从身体上伸展了出来。

　　这到底是个什么玩意儿，人的身上怎么可以长出树干出来？

　　我记得我和薛小七明明是跟着他们祖孙两人进了一个村子，然后进来了一个院子，怎么等我睁开眼睛之后，一切全都变了。

　　我和那小女孩对视了一眼，那小女孩旋即吓的一声惊呼，往后倒退了几步，惊恐地说道：“不好了……姥姥，他醒过来了！”

　　旋即，我又朝着那个老太婆的方向看去，的那件那老太婆长的更加怪异，它完全就是一棵长着人脑袋的数，全身都是树皮，身上零零散散的挂着几只叶子，脸上的皮肤也像是老树皮一样。

　　他手里也拿着一根发了芽的棍子，朝着我这边看了过来，讶异道：“这怎么可能……他们明明是喝了我下的槐花毒，三天之内都不可能醒过来的……”

　　我靠，果真不出我所料，真是给我和薛小七下的毒，此时，我才不管她们是什么妖魔鬼怪，只要想要害我性命，那就要做好以命抵命的准备。

　　“你们究竟是谁？为什么要害我们！”我声色俱厉的问道。

　　“是你们自己送上门来的，怨不得别人，小子，今天便是你们的死期！”那老太婆阴沉沉地说道。

　　说着，那像是枯树一样的老太婆转头看了一眼那小女孩，便道：“小花……别害怕，他们现在都被绑着呢，你过去将那袋子里洪荒异兽拿来，咱们两个先吃了，等一会儿再慢慢收拾他们。”

　　那小女孩好像意识到了我和薛小七现在的处境，旋即嘿嘿笑了起来，缓步再次朝着我这边走了过来，伸手便抓向了我身边的乾坤袋，那个袋子里装的都是我的法器还有那只二师兄。

　　当即，我看向她们的目光便充满了杀气，虽然现在身子不能动，但是我的法器却可以受到我法诀的牵引。

　　不等那个浑身长着枝叶的女孩触碰到我身边的乾坤袋，我旋即艰难的掐了几个手诀，口中快速的催动了咒语，但见乾坤袋微微一抖，闪烁出了一丝红芒，那把放在乾坤袋中的铜钱剑发出了一声嗡鸣，直接将乾坤袋扎穿了一个窟窿，然后直接朝着那小女孩的脑门刺了过去。

　　那小女孩反应倒也及时，惊呼了一声，连忙往后退去，一直退到了那老太婆的身边。

　　但是那铜钱剑在法诀的牵引之下却是穷追不舍，一道红芒闪过，再次朝着那小女孩刺了过去。

　　此时，我心中还在想着，我好心救了你们，你们却设局陷害于我，良心大大的坏了，既然你们想要我吴九阴的命，那就做好自己的性命被收割的准备。

　　不料铜钱剑刚一飞到那老太婆的身边，那老太婆旋即就举起了手中的棍子，一棍就横扫了过来，正好就打在了铜钱剑上，直打的那铜钱剑一阵儿嗡鸣，朝着一旁刺了过去，正好就扎在了一堵墙上，整把剑都没了进去。

　　一棍子打飞了我的铜钱剑之后，那老妖婆嘿嘿一笑，说道：“都这样了，还想着反抗，你们就等着被我吃掉吧……哈哈……”

　　说着，那老太婆便移动了脚步，朝着我这边走了过来。

　　看着那老太婆浑身都是树皮，脑袋上还长着几片叶子，那张全都是老树皮的脸，着实恐怖莫名，虽然周身被绑着，但是我也不能就此闭目等死，我身边还跟着薛小七，即便是我不顾死活，也不能让他跟我一起死在这里。

　　当即，我再次疯狂运转丹田气海中的灵力，插在墙上的那把铜钱剑再次嗡嗡作响，“蹭”的一下就飞了出来，这一次，我直接让铜钱剑分解成了几十枚铜钱，朝着那老太婆和小女孩周身散射而去。

　　那老太婆却是一声冷哼，挥舞了一下老树皮一般的手，头顶上突然就落下来了无数藤蔓，挡在了她和那小女孩的面前，那几十枚铜钱顿时就打在了那些藤蔓之上，发出“嗖嗖”的声响，便有无数藤蔓被打断，掉落在了地上。

　　恐怖的是，这些断掉的藤蔓即便是斩断了，却也是像是游蛇一般在地上不停的翻滚，看的让我有些触目惊心。

　　与此同时，缠绕在我身上的那些藤蔓，也发生了古怪的变化，那些藤蔓突然收紧，将我的身子勒的紧紧的，有几只带刺的藤蔓甚至还缠绕在了我的脖子上，勒的我都有些无法呼吸了。

　　“小子，今天你们落在了姥姥的手里，就乖乖的等死，如果听话一些，姥姥说不定还给你们留具全尸，若是还敢继续反抗，定让尔等尸骨无存，魂飞魄散！”


第355章 愤怒的二师兄

　　在那恐怖的老太婆说话的同时，浑身缠绕的藤蔓越缠越紧，有几根藤蔓都缠绕在了我的脖子上，让我的呼吸都已经十分困难了，然而，那浑身都是树皮的老妖婆却还在我耳边喋喋不休。

　　心中的怒火再一次的被点燃，真是无比的憋屈，在黄泉路上那么凶险的地方我都没有死，反而在这荒山野岭的地方，就着了别人的道，被人下了毒不说，还要被绑在这石床之上，像是一只待宰的羔羊。

　　我不止一次被人危险要尸骨无存，魂飞魄散，就你这浑身长满树皮的老太婆算老几？

　　大爷的，老吴家的人有这么好欺负吗？

　　我一股血气直冲脑门，虽然被那藤蔓勒的快要断气了，而且那藤蔓上的倒刺已经深深的插进了皮肉当中，但是我还是将灵力疯狂的运转起来，让铜钱剑再次受到灵力的牵引，霎时间，那些散落在各处的铜钱重新临空而起，朝着那老大婆迸射而去。

　　然而我这般做，更加惹怒了那老太婆，她只是站在那里一动不动，微微一声冷哼，缠绕在我身上的藤蔓就勒的更加的紧了，感觉已经深深的陷入了皮肉之中，而我的脑门充血，意识也开始变的模糊。

　　这老太婆究竟是什么玩意儿，怎么还能够控制的住这些藤蔓呢？

　　而我费劲了所以灵力支撑起来的铜钱剑，顿时失去了灵力的支撑，再一次的哗啦啦的落在了地上。

　　没办法，那藤条勒的太紧了，我根本无法集中精力去操控那些散落在各处的铜钱。

　　就在我快要昏死过去的时候，耳边突然传来了一阵儿低低的闷吼声，这个声音是如此的耳熟，此时，我才想起来被我放进乾坤袋中的小鬼说二师兄。

　　但见此时的它，将乾坤袋咬开了一个豁口，猛然间就从里面跳了下来。

　　这小东西胖嘟嘟的，长了四条小短腿，从我所躺着的这个石穿上跳下去的时候，还笨笨的摔了一个跟头，旋即在爬了起来，它冲着那老太婆龇牙咧嘴的怒吼了一声，一双黑漆漆的眼睛瞪的溜圆，很是生气的样子，紧接着，我看到这小家伙的身上浮现出了一抹红光，竟然有些火星子从他身上冒了出来，这给我一种感觉，感觉二师兄立刻就要变成烤乳猪。

　　不过二师兄的这般表现，却是让那老太婆和小女孩露出了一丝惊恐的神色。

　　“小花……咱们先走，一会儿再想办法收拾他们！”

　　说罢，那浑身长满老树皮的老妖婆便带着那个小女孩朝着外面走了出去，就在这两人转身的一刹那间，便有无数的藤条从她们头顶上垂落下来，像是无数条活动着的毒蛇，挡住了二师兄的去路。

　　二师兄这一刻眼睛都红了，直接一脑门就朝着那一老一少两个怪物冲了过去，不过很快被那些垂落下来的藤条拦住。

　　眨眼间，那些藤条就将二师兄给缠绕住了，包裹成了一个球，我听到二师兄愤怒的声音从那藤条球里传了出来，它在奋力的挣扎着。

　　这一老一小两个人刚刚离开，我就感觉脖子上缠绕的藤条稍微松了一些。

　　我长出了一口气，感觉脑子稍稍清醒了一点的时候，便再次掐动了手诀，用灵力操控着铜钱剑再次飞跃到了半空之中。

　　铜钱剑红芒闪烁，化作了一道红光，猛的朝着我身上缠绕的藤蔓砍落了下来，顿时将一部分藤条斩断，我终于能够腾出来一只手了，旋即，我一手就握住了横在半空中的铜钱剑，朝着缠绕在我身上的那些藤条便是一阵儿狂砍，废了好大的功夫，才将缠绕在身上的所有藤条砍断。

　　但是那些即便是被砍断的藤条，也像是有生命一般，不断像是游蛇一样舞弄着身躯，朝着我身上缠绕而来。

　　我将手中的铜钱剑又是一阵儿挥砍，将那些藤条一连斩断成了好几截，它们才消停了下来。

　　身上被那些倒刺扎的地方疼的我直吸冷气，但是这会儿也顾不得疼，也不知道薛小七还有没有活着，我这边闹的天翻地覆，他躺在那里就跟一个死人一般一动不动。

　　甭管咋说，先救人要紧，我旋即再次提起了铜钱剑，蹦到了石床上，朝着缠绕在薛小七身上的藤蔓一阵儿乱砍，霎时间绿色的汁液迸溅的到处都是，那些舞动的藤蔓被我尽数斩断，终于将薛小七解救了出来。

　　不过落在地上的藤蔓依旧在舞动着，朝着我们这边蔓延过来。

　　且不去理会那些藤蔓，我显示仔细擦看了一下薛小七身上的伤势，但见他现在的情况比我好不了多少，被那些藤蔓上到此扎的全身血糊糊的，一身衣服都被血浸染了，尽管如此，薛小七还是没有醒过来。

　　我朝着薛小七的脸上轻轻的拍了两巴掌，喊了他几声，依旧是没有回应，也不知道那老妖婆到底给我们下的什么毒。

　　这会儿我急的火急火燎，心中如乱麻，一时间拿薛小七也不知道该如何是好，关键是现在我连自己身处什么地方都不知道，这该咋办呢？

　　也不知道这地方怎么会出现如此多的藤条，每一根藤条都像是有生命一般，不断的挥舞着，有些还像是鞭子一样朝着我和薛小七的方向抽打过来，我只好将铜钱剑抛飞了出去，去抵挡住那些朝着我和薛小七打过来的藤条。

　　现在我们落入了困境，四周全都是密密麻麻的藤条，就像是一条死路。

　　薛小七昏迷不醒，让我连个商量的人都没有，难免心中烦乱，同时我在心中不断的告诉自己，一定不能乱，要镇定，越是困难的时候就必须要让自己镇定下来，必须要想出解决问题的办法才行。

　　蓦然间，脑子里灵光一闪，我想到了一个非常关键的问题，那就是我体内有先祖爷遗传下来的百毒不侵的血液，自身变可以解毒，那么就是说，我的血液本身就是解毒的最佳良药，这般一想，我心中顿时释然，连忙咬破了手指，便有鲜血流淌了出来，我撑开了薛小七的嘴，就将血液滴落进了他的嘴里。


第356章 舞动的藤条

　　薛小七的鬼点子多，他若是能够很快的醒来，想必能够给我出点儿招。

　　我这也是没有办法的办法，甭管能不能起到作用，先拿死马当做活马医，说不定就真能管用呢。

　　刚给薛小七嘴里灌进了几滴血，蓦然间，我就觉得脚脖子一紧，随后一股大力将我直接从石床上拉扯了下来，不用想，肯定又是那些舞动的藤条搞的鬼。

　　那藤蔓缠住了我的脚步子之后，就将我朝着一处墙壁拉扯，很快又有无数藤蔓围绕了上来，分别扯住了我的四肢和脖子，然后快速的收紧，那些倒刺再次刺入了我的身体里，锥心刺骨的疼。

　　一把铜钱剑，根本就难以控抵挡这么多的藤条，我想那老妖婆和那个小女孩肯定在外面，控制着这些舞动的藤蔓来对付我们。

　　就这会儿的功夫，我再次被这些藤蔓缠绕了全身，而薛小七则又被那些藤条重新缠住，而且还从石床上拉扯了下来，被吊在了房顶上。

　　趁着我的一只手还能动，我旋即掐了几个手诀，重新将铜钱剑牵引了过来，开始挥砍这些不断纠缠过来的藤蔓。

　　但是一把铜钱剑，无异于是杯水车薪，根本就砍不过来。

　　这一次，我有了一种深深的绝望感。

　　就在此时，鼻子里突然闻到了一股焦糊的味道，好像是什么东西被点着了，我低头一看，但见就在我身旁的不远处冒起了一团青烟，那是从一个用藤蔓编制成的球里散发出来的，而那个球里面好像包裹着的是二师兄。

　　二师兄是火狱之中火焰麒麟兽的后代，虽然个头还小，年纪尚幼，但是它毕竟是火焰麒麟兽的后代，身上有着火的元素，肯定是那些藤蔓将二师兄给惹恼了，身上冒出了火苗，将包裹着它的藤蔓给点着了。

　　我看到包裹着二师兄的藤蔓编制的球冒出了一团青烟，霎时间，那些藤蔓像是感觉到了疼痛似的，紧接着将那些藤蔓又缩了回去，不大会儿的功夫，二师兄就出现在了我的面前，它晃动着肥硕的身子，身上有着几团像是蜡烛一样不甚明亮的火苗环绕，一双黑漆漆的眼睛直勾勾的看着我，冲着我哼哧哼哧的叫着。

　　看到二师兄竟然能够对付这些古怪的藤蔓，我心中便是一喜，高兴地说道：“二师兄……快来帮忙啊！”

　　二师兄晃了晃胖乎乎的身子，一脑袋就朝着缠绕我的藤蔓撞了过来，起初那些藤蔓不知道二师兄的厉害，但是当这些藤蔓开始缠绕到它的身上，感受到它身上散发出来的温度的时候，终于知道了这小家伙的厉害，再次抽回了枝条。

　　首先，我双腿上的藤条就抽了回来，朝着两边抽了回去，紧接着二师兄晃动着肥硕的身躯，直接抓着我的裤腿，一路爬了上来，它所过之处，那些藤条纷纷让开了一条道路，从我身上快速的离开，唯恐避之不及。

　　当二师兄怕到了我肩膀上的时候，那些藤条就完全从我身上剥离开了。

　　没想到这个吃货还有这个本事，我一把就将二师兄从我肩膀上抱了下来，心中激动莫名，真想抱着它亲上两口，如果它不是长了一张像是二师兄的脸的话。

　　当我将二师兄抱在手里的时候，突然间就想起了一件事情，看着二师兄身上燃烧的火苗，温度应该极高才是，要不然那些藤条为什么会怕它呢。

　　可是奇怪的是，当我抱着二师兄的时候，并没有感觉到多么灼热的温度，只是很正常的温度，真的十分奇怪。

　　二师兄瞪着一双萌萌的大眼睛，喉咙里发出了哼唧哼唧的声响，四只小短腿来回蹬着，真是萌了我一脸血。

　　看着此时的二师兄，我不免有些内疚，其实，二师兄一直都在帮我和薛小七，它早就识破了那老太婆和小女孩不是什么好人，但是我却错怪了它，认为它在给我捣乱，还将它放进了乾坤袋里扎上了口。

　　真是对不住二师兄啊。

　　我抱着二师兄，心里一阵儿感动，一伸手，掉落在地上的铜钱剑重新又飞回了我的手中。

　　抱着二师兄之后，那些舞动的藤蔓虽然还想靠近我，但是畏惧于二师兄身上的真火之力，并不敢在缠绕上我的身子。

　　我很快来到了薛小七的身边，但见此时的薛小七已经被那些藤蔓缠成了一个大粽子，看不到人了。

　　旋即，我将二师兄高高举起，放在了缠绕在薛小七身上的藤蔓之上，跟二师兄道：“二师兄，快往上爬，将人就下来，就给你弄好吃的……”

　　二师兄那嘿嘿的大眼睛看了我一眼，像是在冲着我笑，都眯成了一个月牙的形状，这小家伙聪明的很，似乎能够听懂人话一般，一提到吃的，顿时就来了精神。

　　紧接着，二师兄干活就更加卖力了，直接从我手中跳了起来，身子一下就扑在了那藤蔓之上，那些藤蔓一触碰到浑身燃烧着小小火苗的二师兄，旋即“呼啦”一声就散开了，当二师兄顺着薛小七的脚脖子爬到薛小七的肩膀上的时候，所有的藤蔓都紧贴向了屋顶。

　　随后，薛小七的身子就从半空之中跌落了下来，重重的摔在了地上。

　　薛小七的口中发出了一声闷哼，终于有了反应，看来是我给他喝的那几滴血有了作用。

　　这让我一阵儿欢喜，连忙几步过去，将薛小七从地上搀扶了起来，薛小七只是哼哼着，却并没有睁开眼睛，我朝着他的脸就打了两巴掌，两个清晰的红手印就出现在了他的脸上，薛小七才悠悠转醒，有气无力的看着我道：“小九……你大爷……打我做什么？”

　　“你妹啊，你看看咱们这是咋了？！”我给薛小七提醒道。

　　薛小七眯着眼睛朝着四周一瞧，但见我和薛小七就被困在一个不大的空间之内，而四周全都是像蛇一样舞动的藤条，看着十分可怖，等薛小七扫了一圈之后，旋即就瞪大了眼睛。


第357章 百消化毒丹

　　看到周围这恐怖的场景，薛小七顿时来了精神，震惊地说道：“我靠……这是什么情况？咱们俩不是在那老人家的屋子里睡觉么？怎么突然就来到了这个鬼地方？小九……这是哪啊？”

　　“别特么老人家了，咱们着了别人的道，那老太婆和小女孩好像不是人，我刚才看到他们身上都长出了树叶子，估计是俩妖怪……正打算吃了咱们呢。”我跟薛小七解释着。

　　而此时，二师兄直接就蹲在了我的肩膀上，警惕的看着那些不断挥舞着的藤蔓，哼唧哼唧的叫着，一脸防备的神色。

　　薛小七被我这一通话说的好像没有转过弯来，受了很大刺激似的茫然的看向了我，好像不懂什么意思，我旋即又跟他解释了一遍，着急地说道：“这里都是那老妖婆和小女孩搞的鬼，赶紧起来吧，想想办法，看看怎么逃出去，他大爷的，好心帮她们，却中了她们的圈套，她在给咱们喝的茶里下了毒。”

　　此时薛小七才恍然大悟，脸色顿时变的恶狠狠起来，便要站起身来，只是一用力，旋即便是一声闷哼，重新又瘫倒在了地上，吸溜着冷气说道：“哎呀……我全身上下怎么这么疼啊，身上一点儿力气都没有……”

　　“跟你说咱们中毒了，我给你喝了一点儿我的血，你这才醒了过来，要不然你还的睡上两天……”我警惕的朝着四周瞧着。

　　“中的什么毒，你知道吗？”薛小七问道。

　　我一愣，旋即在脑子里回想了一下，我好像听那老妖婆说过一句，她说的是槐花毒来着，也真是奇怪，头一次听说会有这样的毒药。

　　于是我便跟薛小七说了。

　　“槐花毒？这是什么毒啊，我怎么没听说过，槐花没毒啊，去火利尿，滋阴补肾……”薛小七喃喃自语。

　　我真是拿他这个医痴没有办法，都这会儿还跟我掉书袋。

　　不过薛小七很快跟我说道：“小九，在我胸口有一瓶药，你给我拿出来，那是我家两位高祖爷爷给我的，叫做百消化毒丹。”

　　我连忙伸手在他身上一阵儿摸索，果真摸出了一个小瓶子，从里面倒出了两颗丹药，送到了薛小七的嘴里，薛小七吞咽了之后，掐了几个手诀，快速的行气，十几秒钟之后，我见薛小七的鼻孔里冒出了一团白气，等薛小七再次睁开眼睛的时候，便恢复了一片清明之色。

　　深吸了一口气说道：“大爷的，我习医二十多年，没想到竟然还能被人给毒倒了，真是丢人啊。”

　　说罢，薛小七便站起了身子，朝着四周看了一眼，再次问道：“小九，咱们在哪呢这是？”

　　“你问我，我问谁去？”我无奈道。

　　薛小七沉吟了片刻，视线很快落在了那张石床之上，那里有他的背包，于是就快步朝着石床走了过去，只是往前走了两三步，旋即便有藤条朝着他快速的伸展了过来，吓的薛小七赶忙又缩了回来。

　　“这什么情况……这些藤条一根根跟条蛇似的，怪吓人的。”薛小七唏嘘道。

　　我本来还以为薛小七会有什么办法呢，醒来之后跟我也是一般毫无头绪，顿时便像是泄了气的皮球一般。

　　薛小七似乎看出了我的心思，便道：“别着急，我那里有药，或许能够对付这些藤蔓，不过在我包里，我先要拿回来才行。”

　　听他这般一说，我心中顿时又燃起了希望，于是将肩膀上的二师兄递给了薛小七，说道：“你抱着它过去，那些藤蔓怕它，就不敢过来了。”

　　薛小七一愣，看向了呆萌的二师兄，有些不相信地说道：“就它……二师兄这吃货还有这作用？”

　　“信不信由你，刚才就是它救了你一命……”我直接将二师兄塞到了薛小七的手里。

　　此时，薛小七也发现了二师兄的异常，看到了二师兄身上燃烧的火苗，薛小七一开始还有些不敢伸手去接，不过当二师兄落在他手上的时候，薛小七并没有感觉到什么异常，于是便放下心来，抱着二师兄朝着那石床上走了过去，二师兄一远离我，那些藤蔓便再次跃跃欲试，朝着我缠绕了过来，我很快也走到了薛小七身后，跟着他一起跳上了石床。

　　这般一来，那些原本伸向我们的藤条，顿时就缩了回去，被薛小七紧紧抱着的二师兄，就像是一个威武的大将军，神气十足。

　　看到二师兄这般模样，我心里还想，真不亏我给它吃了那么多好东西，这下总算是派上了用场，看来将他从火狱中带出来，的确是个明智的选择。

　　在二师兄的“淫威”之下，薛小七很快就拿到了他的包，在里面翻腾了一阵儿，又摸出了一瓶子药，在手里掂量了两下，很快就朝着四周的藤蔓挥洒了过去。

　　随着一阵儿白雾飘散，落在了那些不断舞动着的藤蔓之上，奇异的事情就发生了，但见那些沾染到药粉的藤蔓一根根就紧贴在了墙壁之上，那藤蔓上生长的叶子霎时间枯萎焦黄，然后藤蔓也黑了下来，直接就枯死了。

　　薛小七围着四周挥洒了一圈，周围的藤蔓枯死了大半，就还剩下一小部分堵在门口的位置，舞动不休。

　　但是当薛小七朝着门口走去的时候，已经撒不出来药粉了，因为药粉已经全部用光了。

　　薛小七回头看了我一眼，无奈地说道：“药粉没了，就带了这么多，剩下的这些，咱们再想办法。”

　　大部分舞动的藤蔓都枯死了，这战绩已经很不错了，剩下的门口的那些，二师兄想必就能对付的了。

　　想到这里，我便将二师兄从薛小七的怀里接了过来，抚摸了它的脑袋两下，柔声说道：“二师兄啊，我们能不能出去就靠你了，这次咱们要是能活着出去，我保证给你肉吃，想吃多少就吃多少……”

　　二师兄一听我这么一说，两只耳朵都竖了起来，抖啊抖的，一双黑漆漆的眼睛又变成了月牙状。


第358章 我比你更凶

　　啥叫天生的吃货，我想二师兄肯定就是了，一听说有吃的，高兴的跟什么似的。

　　当即，我将二师兄放在了地上，二师兄哼唧了两声，抖动起了一身的肥肉，撅起了屁股，做了一个起步式，后腿还往后扒拉了两下，身上的火苗似乎变的更加旺盛了一些，一脑门就朝着那门口的藤蔓扎了过去。

　　我和薛小七就在身后看着二师兄跟一阵儿带火的旋风奔了过去，能不能出去就靠它了。

　　然而，不等二师兄奔到门口，那舞动的藤蔓中间突然裂开了一个豁口，出现了一个白色的骷髅架子，那白色的骷髅架子被那藤蔓控制住了手脚，飞起了一脚就朝着二师兄踢了过来，可怜的二师兄还没有奔到那些藤蔓的中间，便被一只大脚丫子踢的凌空飞起，“嗷呜”一声惨叫就倒飞了过来。

　　我心中一惊，伸手就接住了二师兄，不过那骷髅架子被那藤蔓挥舞着朝着我这边紧接着就扑了过来。

　　此时，身后的薛小七喊了一声小心，旋即将他的法器拿了出来，挂上了秤砣，就朝着那骷髅架子打了过去。

　　我担忧二师兄的安慰，低头一看，见二师兄那长长的鼻子似乎肿了一圈，正委屈的哼唧哼唧的叫着，不由得一阵儿心疼。

　　就这一会儿的功夫，那藤蔓的中间豁口处紧接着又钻出来了几个由藤蔓控制的骷髅架子，一起朝着薛小七围攻了过来。

　　薛小七对付一只骷髅架子都有些困难，更别说这么多了，而且那豁口处不断的有骷髅架子挤进了这不算大的空间之内。

　　我旋即将二师兄放在了地上，提起了铜钱剑，跟薛小七一起加入了战团。

　　这些由藤蔓控制住的骷髅架子异常灵活，跟那些不断舞动的藤条混杂在一起，很快将我和薛小七给困住了。

　　那藤条舞动之时，发出嗖嗖的声响，打在人的身上，连皮带肉能扯下来一块，被那些藤条控制住的骷髅架子也十分可怖，挠在人的身上，也能抓住几道深深的血痕。

　　我知道，这一切都是那老妖婆在搞鬼，它肯定就在外面，观察着我们的一举一动。

　　我在对付这些骷髅架子和藤条的时候，便朝着那出口处恶狠狠地喊道：“老妖婆，你最好是放我们兄弟俩出去，将大爷我惹恼了，我绝对让你不得好死！”

　　我这样骂完全是图个一时痛快，没成想，那站在外面的老妖婆却有了回应，他喋喋的怪笑了几声，说道：“小子……你既然想玩，姥姥就陪你玩玩……我到底看看你们能折腾到什么时候，等你们折腾的筋疲力尽了，姥姥再慢慢享用你们的血肉……哈哈……”

　　薛小七身上被藤条抽了一鞭子，顿时皮开肉绽，疼的惨叫了一声，咬牙切齿地说道：“小九，那老妖婆到底什么来路，咱们哪里招惹她了？”

　　“有时候你不招惹她，并不代表她不想要咱们的命，别管她是啥了，先出去再说……”我跟薛小七道。

　　“出去……别做梦了，你们就安心的死在这里吧，以你们两个小子再加上那只洪荒异种，足够老身渡劫了，能够被老身享用，是你们上辈子修来的福分……”那老妖婆又得意地说道。

　　本来心中就窝火，这老太婆的话，让我变的更加恼怒。

　　旋即，我拉着薛小七退后了几步，一掐手诀，便再次祭起了铜钱剑，催动了北斗铜钱剑阵，那铜钱剑受到法诀的牵引，瞬间就分解开来，化作了几十枚铜钱，朝着那些扑过来的骷髅架子和藤条散射而去。

　　当铜钱打在那些骷髅架子上的时候，发出了一阵儿叮叮当当的声响，很快就落在了地上。

　　但是我发现这铜钱剑阵的威力并不是很大，主要的原因是，这些骷髅架子根本不是人，铜钱打在它们的身上，只是打断了几根骨头罢了，并不能伤其根本，再者，那些藤条有了骷髅架子的掩护，也能保全自己。

　　这一波铜钱剑阵，还是将那些藤条和骷髅架子逼着后退了一些。

　　见铜钱剑阵不管用，我心中一阵儿懊恼，便想着是不是要动手大招了，将丹田气海中积压的怨力释放出来，从而让我的修为大增数倍，这样一来，或许能够脱困，彻底灭了这些烦人的藤蔓。

　　可是，一旦将自己的怨力释放出来，后果可能不堪设想，在那幽冥之地，我曾经动用过两次积压在丹田气海的怨力，一次是被高祖爷爷平息下来的，另外一次则是被茅山镇守阴阳界的那位大拿给压制下来的。

　　然而，这一次却是在荒郊野外，也没有什么高人，又有谁能够压制住我体内的魔气呢？

　　一旦动用，便有走火入魔的危险，陷入万劫不复之地。

　　可是不动用的话，我和薛小七就有可能死在这里，即便是逃出了这个地方，外面还有那老妖婆在等着我们，我们一样是个死。

　　好吧，那就让这老妖婆见识见识我吴九阴的可怕之处，你妖气冲天，我魔气临体。

　　你凶，老子比你更凶，你狠，老子比你更狠，豁出命去，也不能让这老妖婆得逞！

　　想到这里，我再次收回了铜钱剑，割破了手指，将鲜血凝与之间，快速的掐动了手诀，通过血祭的方式，开始调动丹田气海中的怨力。

　　随着丹田气海之中的灵力流转，紧接着，一股澎湃的力量从丹田之中爆发了出来，瞬间充斥于四肢百骸，那种肌肉被撕裂的感觉，那种骨骼在快速生长的感觉，我再一次的体会到了。

　　我很喜欢这种强大的感觉，但是这种强大确实通过一种特殊的手段才能施展出来，每施展一次，我都要冒着生命危险。

　　可是，我已经没有选择。

　　魔气临体也只是一瞬间的事情，那股澎湃的力量在我体内横冲直撞，似乎要破体而出，心中在刹那间就有了一种杀戮的情愫萦绕，无数忘川河里的冤魂厉鬼在我耳边叫嚣着。


第359章 参天大树

　　任何想要取我性命的人，都要掂量掂量，问问我体内那无数的冤魂厉鬼答不答应！

　　拼命，我吴九阴也不是第一次了，也不差这一回。

　　当我身上被一股由怨力而支配的力量充斥全身的时候，身边便被一团蒸腾的黑气所萦绕，那是我丹田气海之中无法承受这么多的怨力，蒸腾于体外的表现。

　　当这股强大的怨力在我身体内像是一颗炸弹爆发开来之后，手中的铜钱剑像是感应到了我的身体变化，剑身之上也被感染了一团浓郁的黑色煞气，在我手中发出了一阵儿嗡鸣。

　　这外放的黑色煞气，让我这一身破烂的衣衫都鼓荡了起来，我明显的能够感觉到，周围的炁场在我自身因数的影响上，出现了极大的波动。

　　薛小七很快发现了我这边的端倪，瞪大了眼睛看着我，有些痛心疾首地说道：“小九……你怎么又动用怨力了……”

　　那些孤魂野鬼化作的怨力已经开始影响我的思维，这会儿，我也没有闲工夫去理会薛小七的问话，而是直接将手中的铜钱剑举了起来，旋即一松手，那嗡鸣的铜钱剑便横在了我的头顶上，继续嗡嗡的响着。

　　与此同时，我听到了被我放在地上的二师兄发出了一阵儿哼唧哼唧的声响，它的声音也有些胆怯，就连二师兄也害怕我此时的状态了。

　　一股一股澎湃的力量在我体内横冲直撞，让我迫不及待的想找到一个突破口发泄一下。

　　就这般，我往前走了一步，头顶上横着的那把铜钱剑也随着我的步伐往前移动了一段距离。

　　面前那些舞动的藤蔓开始朝着我这边伸展了过来，像是在试探着什么，但是那些藤蔓在离着我还有两三米的时候，突然间就像是触电了一般，连忙又缩了回去。

　　不过，等那些藤蔓缩回去之后，它们旋即又控制着那些白色骷髅朝着我这边杀了过来。

　　我的嘴角荡起了一抹冷笑，那是有些残忍的冷笑，杀戮便是在这一刻开始的。

　　手上在一秒钟不到的时间内就掐了好几个手诀，那咒语只是在心里过了一遍，甚至都没有默念，北斗铜钱剑阵顿时生成，就在我头顶之上，那铜钱剑就“哗啦”一声分解开来，化作了几十枚铜钱，这几十枚铜钱之上也有蒸腾的黑色煞气，随着一阵儿嗡鸣声响，那几十枚铜钱再次分解出十几道铜钱剑气，然后不断的再次分解。

　　几百道铜钱剑气，只在两三秒的时间内就已经生成，组成一个巨大的光团，在我和薛小七的脑袋上嗡鸣大作。

　　看着那些舞动的藤蔓和扑向我们这边的骷髅架子，我鼻孔里冷哼了一声。

　　那几百道铜钱剑气便在强大的怨力支配下，轰然而下。

　　这股力道绝对算的上是磅礴了，黑色煞气浮现的铜钱剑气瞬间就与那些骷髅架子和舞动的藤蔓撞击在了一起，随着“砰砰”的一阵儿惊天动地的声响，但见那七八具骨头架子顿时碎了一地，还有那些舞动的藤蔓也被铜钱剑气撞击成了无数截，散落在地上，不停的翻滚，有些还在冒着白烟。

　　而白烟散去，我们的面前就出现了一个能够让两个人出去的豁口，有皎洁的月光倾洒下来，照进了这个洞口之中。

　　也不知道我们在这呆了多久，究竟是第二天晚上，还是这些事情就是今天晚上发生的。

　　我不想再搞清楚这些问题，因为这已经不是我所要考虑的，我现在的目标便是要杀了那老妖婆还有那个想要致我们于死地的小女孩。

　　一招北斗铜钱剑阵，直接打出来了一个窟窿，身上的怨力被释放出了一些，终于让我感觉畅快了许多。

　　我深吸了一口气，感觉身上蒸腾的黑色煞气好像不是那般浓郁了。

　　就连脑子里那股暴戾杀伐之心也微弱了一些。

　　此时，薛小七又看向了我，吞咽了一口唾沫之后，才大着胆子问道：“小九……还认得我不？我薛小七啊……”

　　“二货，我没那么快走火入魔，你能不能不要老是这个样子。”我没好气地说道。

　　薛小七嘿嘿一笑，长出了一口气说道：“这样我就放心了……没走火入魔就好。”

　　我一伸手，散落在各处的铜钱顿时发出了“哗啦”一声响，再次凝结在了一起，重新组成了一把铜钱剑，落在了我的手中。

　　提着铜钱剑，我转头看了一眼薛小七，正色道：“小七哥，你跟在我身后，我先出去看看有没有危险，你随后再跟我出来。”

　　“也好，不过你也要小心一些，别再中了别人的暗算……”薛小七提醒道。

　　我点了点头，提着铜钱剑就朝着洞口快步走了过去，二师兄也很快跟了上来，紧随在我的身后。

　　站在那洞口的时候，我犹豫了一下，朝着外面看了一眼，但见远处黑漆漆的一片，看不到什么，更没有看到那老妖婆和那个小女孩。

　　不过我依旧是不放心，便再次祭起了铜钱剑，让其分解开来，化作几十枚铜钱在洞口绕了几圈，若是有什么埋伏的话，这铜钱剑也让他好过不了。

　　这几十枚铜钱并没有受到任何的阻力，我却也不着急将它收回来，深吸了一口气之后，我便快奔了几步，一个鱼跃前滚翻直接从洞里钻了出去，身子一滚，快速的起身，然后朝着四周瞧了一眼，没人。

　　就只有那几十枚铜钱发出嗡嗡的声响，在洞口不断的萦绕着。

　　不过看到眼前的这一幕的时候，我还是被所看到的情景给震惊了。

　　我记得我和薛小七来的时候，明明是走到了一个村子里，可是这里根本就不是什么村子，这里还是一片老林子，而我面前是一棵参天大树，这树足有七八个人才能合围过来，而我刚刚就是从那棵大树的树洞里钻出来的，合着弄了这半天，我和薛小七一直都在树林子里打转，那遇到的小女孩和老太婆又怎么解释？


第360章 破土而出的树根

　　看着眼前的这一幕，我彻底傻眼了，甚至有一种恍如隔世的感觉。

　　大爷的，我不是在做梦吧？

　　村子呢？那老太婆和小女孩又去了哪里？

　　为什么这里还是一片老林子，我面前的这棵参天大树又是怎么回事儿？

　　原来我和薛小七竟然一直都呆在这棵参天大树的树洞之中。

　　我站在原地，警惕的朝着四周瞧着，一伸手，那围绕着树洞盘旋的几十枚铜钱便合并在了一起，朝着我这边飞了过来，再次被我紧紧的握在了手中。

　　二师兄就贴在我的脚边，喉咙里一直发出呜呜的低吼，像是在警示着什么。

　　我的脑子快速的运转，在想着今天发生的事情。

　　从句容茅山出来之后，我们就找了一黑车司机，送我和薛小七回山东老家，路过一个加油站的时候，那司机说没油了，打算加油，只是那加油站的老板有些奇怪，一开始直接撵我们走，好不容易进去之后，那老板跟我们说了一件十分诡异的事情，说是一个穿着像是寿衣的女人，连着好几天晚上都会来这里买几包奶，而且还给的冥币。

　　结果一到了十一点多的时候，我们几个人都亲眼见证了那奇怪的女人，在我们面前做出了一系列奇怪的举动。

　　那是一个身上散发出僵尸气味的奇怪女人，身上散发着可怖的力量，随后，我和薛小七就一路追了过来。

　　然而，很不幸的是，我和薛小七在追那个奇怪女人的时候，将她跟丢了，更不幸的是，我们在这黄山老林里迷了路，林子里突然起了雾气，然后二师兄给我们指明了方向，将我们从那雾气弥漫的老林子里带了出来，随后，我们就在山坡下遇到了那个小女孩，并且送到了村子里，碰到了那小女孩的奶奶，喝了那老太婆给我们的茶水之后，我和薛小七都变的迷糊起来，随后就躺在一张床上睡着了。

　　等我醒来之后，所有的一切都变了，我和薛小七并不是睡在床上，而是睡在了一个树洞里，被无数带刺的藤蔓缠绕着，那老太婆和小女孩也全都变了模样，成了两个身上可以开枝散叶的怪物。

　　她们想要将我和薛小七吃了，包括二师兄在内。

　　然后经历了这一切之后，我终于逃了出来。

　　事情就是这样发生的，好像是从哪里出现了问题，究竟是哪一个环节呢？

　　我们明明是过来追那个奇怪女人的，怎么又会遇到了这一老一小两个怪物呢？

　　一开始的时候，好像一切正常，这个问题的关键应该是我们迷路之后发生的，就是在那老林子里起雾之后。

　　一想到那雾气，我脑子里旋即灵光一闪，顿时醒悟了过来，我想那雾气肯定有猫腻，让我和薛小七不知不觉就着了道，听说在南方的深山老林里经常会出现瘴气，如果吸入了之后，就会让人产生幻觉，甚至会中毒而死。

　　如果是在北方的夏天，天气异常炎热的时候，也同样会出现瘴气，是一些腐烂的枝叶和动物的尸体发酵形成的。

　　我想应该是了，就是那突然出现的雾气，让我和薛小七的意识变的不清醒起来，但是二师兄乃是火狱之中的异兽，根本不受这些世俗之物的干扰，它一直都是清醒的，从一开始看到那个小女孩的时候，二师兄就知道它会对我们不利，上来就要扑那个小女孩，当时我还以为二师兄是火狱的凶兽，凶性大发，看到陌生人就要扑咬，心中不免还对它有些怨怼，看来我是真的错怪它了。

　　虽然跟这小东西接触的时间没有多久，但是它已经认定了我是它的小主人，所以才会不遗余力的保护我。

　　它还是那般弱小，便有这样的心思，着实让我感动不已。

　　我心中百转千回，在想着今天发生的这些事情，而就在此时，耳边传来了薛小七的声音，打断了我的思绪。

　　“小九……你干啥呢？别吓唬啊……你怎么没动静了……”

　　额，我这会儿光想着这些乱七八糟的事情，倒是忽略了还在树洞里的薛小七，于是连忙回应道：“小七哥，出来吧，这里很安全，没有什么情况。”

　　“吓死哥了，这会子没动静，我还以为你小子着了道呢。”薛小七长出了一口气，晃晃悠悠的就从那树洞里走了出来，出来的时候还警惕的朝着我四周看了一眼，才发现站在不远处的我，小跑着就朝着我这边走了过来。

　　只是薛小七刚刚跑了没两步，诡异的事情就发生了，但见从薛小七的脚下的泥土中，突然拱出来了一条长长的树根，直接就缠住了薛小七的脚脖子，薛小七还是惯性的往前跑，直接就被拖拽到了地上，顿时发出了一声惊呼。

　　看到这一幕，我也吓了一跳，当即二话不说，就将手中的铜钱剑朝着缠住薛小七的那树根抛了过去，与此同时，我的身形拔地而起，也朝着薛小七的方向扑了过来。

　　就在此时，我脚下的地面也拱出来了一条根须，一下子也缠住了我的脚脖子，我的身形刚刚跃起就被那树根拖拽到了地上，狠狠的摔了一下。

　　紧接着，我听到地面上传来了一阵儿破土的声响，不断的有根须伸展出来，朝着我身上蔓延而来。

　　不过我抛出去的那铜钱剑，却极有准备，一下就斩在了那缠住薛小七的树根之上，当即就将其斩断，薛小七心有余悸的大喊了一声，连忙翻身爬起，就朝着我这边奔来，不料薛小七刚刚脱离了险境，很快又被地面上拱出来的树根缠绕住了，紧紧的束缚着，正好跟我吊在了一块。

　　而我们面前不远处的那棵参天大树则发出了一阵儿哗啦啦的声响，像是欢快的笑声。

　　很明显，这鬼名堂便是眼前这棵参天大树搞的鬼，这棵树就像是活的一般，肯定有情况。

　　就当我和薛小七双双被树根缠绕住了之后，那参天大树的后面很快就出现了两个人。


第361章 小小火苗威力大

　　这两人不是旁人，便是那浑身长满了老树皮的老妖婆以及那个长满了绿叶的小女孩。

　　她们就站在离着我们十几米远的地方，一脸陈郁的看着被树根缠绕的我和薛小七。

　　当薛小七一看到她们两个人的时候，不由得瞪大了眼睛，讶异地说道：“我的天呐，这两个究竟是什么妖怪？长成了这般模样，还敢出来见人……”

　　不得不佩服薛小七的胆识，即便是深处险境，依旧可以谈笑风生，嘲弄这两个妖怪的模样。

　　而那老妖婆则阴沉沉的看着我们说道：“真是没有想到，你们两个人类还有些真本事，竟然能从姥姥的困局当中脱身而出，姥姥还真是小看了你们，不过那又怎样，你们依旧逃不出姥姥的手掌心，还不是留下来被姥姥享用……嘿嘿……”

　　我看着站在不远处的老妖婆，微微的眯起了眼睛，嘴角的肌肉一阵儿抽动，心中杀意顿生，周身弥漫的黑色煞气再次暴涨了一层。

　　而此时，站在那老妖婆身边的小女孩道：“姥姥……我看这两个人留着是个祸害，不如今天就杀了吧，你把他们的血肉吃了，正好这一两天您老人家要渡劫，他们就是最好的滋补品……”

　　那老妖婆点了点头，说道：“嗯，小花说的不错，这两个人确实不简单，以免夜长梦多，姥姥今天就将他们给吃了，省的再惹什么麻烦……”

　　老妖婆的话声刚落，在地上的趴伏着的二师兄顿时就乐意了，二师兄身上有真火燃烧，那些古怪的树根可以对我和薛小七下手，但是却唯独不敢触碰这二师兄。

　　此时的二师兄见我和薛小七再次被困住，急的呜呜的叫了几声，本来想爬到我们的身上，让那些缠绕在我们身上的树根将我们放下来，无奈我和薛小七都被吊起了老高，二师兄蹦跶了一会儿，根本就够不着，转而，二师兄便将矛头对准了那老妖婆和小女孩。

　　二师兄胖嘟嘟的身子一抖，哼唧哼唧的叫了两声，两只后腿高高抬起，前腿下趴，做出了一副攻击的架势，身上的小火苗像是一朵朵红色的小花在它的周身旋转。

　　我隐约能够看的出来，那老妖婆和小女孩对二师兄有种天然的恐惧。

　　看她们长的这个样子，我也能够猜的出来她们究竟是什么玩意儿了，身上都是老树皮，而且还能长叶子，这不就是成了精的树妖么？

　　火克木，所以这二师兄便是这老树妖的天敌。

　　还真是怪事年年有，今年特别多，回家的半道上，还能遇到这样邪门的东西。

　　二师兄牟足了力气，后腿一蹬，那胖胖的身子就窜了出去，朝着那一老一小两个妖怪而去。

　　而此时，我也准备发动攻击了，我掐了一个手诀，再次将铜钱剑祭了起来，朝着我这边飞来，那铜钱剑红芒一闪，像是流星一般，斩在将我缠住的老树根上面，顿时将那老树根截为两段，紧接着那铜钱剑快速的旋转了起来，像是盘旋在头顶上的一个电风扇一般，朝着那些不断就泥土之中挣脱出来的老树根就绞杀了过去，霎时间，那些树根就被斩断成了无数截，再也无法将我困住。

　　“小九……救我啊，放我下来……”薛小七看我脱困，连忙朝着我大声喊道。

　　我自然是不能忘了他，旋即剑指朝着薛小七的方向一指，那铜钱剑再次快速的旋转着朝着薛小七的方向飞了过去，很快，铜钱剑也将困住薛小七的老树根斩断成了数截，薛小七很快也从半空之中掉落了下来。

　　就在我和薛薛小七脱困之时，二师兄已经快要奔到了那老妖婆的面前，但见那老妖婆铁青着一张满是老树皮的脸，突然将手中的那个棍子朝着二师兄砸了过去。

　　二师兄紧接着又给我带来了一个惊喜，但见二师兄哼哧哼哧的叫了两声，突然一张口，从嘴里吐出了一团火苗，就朝着那老妖婆砸过来的棍子飞了过去。

　　二师兄个头小，年纪尚幼，自然不能像它爹一样厉害，它喷出的火苗很小，感觉就像是蜡烛燃烧时那般大小，但是花椒虽小它辣人心，火苗虽小威力大，但见那火苗一下撞在了老妖婆手中的棍子上，一团红色的火焰顿时将整个棍子都席卷住了，开始熊熊燃烧起来。

　　那老妖婆大惊失色，旋即快速的松开了棍子，直接挥起了一直手臂，朝着二师兄身上拍了过去。

　　二师兄离着那老妖婆还有一段距离，但是那老妖婆的手在一瞬间就长出了好几米长，化作了一根老树枝，朝着二师兄身上拍去，二师兄下意识的闪躲了一下，却终于没有避开，但听得二师兄发出了一声惨嚎，胖嘟嘟的身子直接飞了起来。

　　我心中惶然，身形一晃，就提着铜钱剑朝着二师兄的方向奔了过去，双脚拔地而起，一下跳起了老高，将二师兄接在了手中。

　　二师兄哼唧哼唧的叫着，很是受伤，不过看模样伤的倒是不重，不愧是从火狱里出来的洪荒异种，身子骨就是皮实。

　　就在我接住二师兄的那一瞬间，薛小七很快也冲了上来，他手里提着秤杆子，还挂着上了秤砣，就朝着那那老妖婆冲了过去。

　　看到薛小七这二愣子的模样，我心中旋即就是一紧，大声喊道：“小七哥，别过去，你不是他的对手！”

　　我的话声还没有落地，猛然间，站在老妖婆身边的那个小女孩突然就出手了，她伸出了手掌，那五根手指头很快就长成了五条藤蔓，朝着薛小七就抓了过去。

　　我连忙放下了二师兄，直接将手中的铜钱剑就朝着那小女孩扎了过去。

　　不过，那老妖婆也不是好相与的，她微一抬头，地上的凸起的树根便包裹起了一块石头，朝着我的铜钱剑砸了过去，那块石头少说也有百十来斤，一下就砸在了铜钱剑上，随着“叮当”一声脆响，铜钱剑就飞了出去。


第362章 难缠的硬骨头

　　随后，那老妖婆双手就舞动了起来，像是有着无穷的魔力一般，地上的藤蔓和树根拔地而起，卷起无数碎石，甚至不少树木也被连根拔起，朝着我这边撞了过来。

　　心惊之余，我意念很快再次沟通了铜钱剑，让它悬在了我的头顶上，然后催动北斗铜钱剑阵，让铜钱剑分解开来，然后不断的分离出铜钱剑气出来，环绕在我的四周，形成了一堵坚实的屏障。

　　无数泛着金色的铜钱剑气泛着黑色的煞气，环绕在我的四周，而且在我灵力的催动之下，还在不断的分离出更多的铜钱剑气。

　　那老妖婆用藤蔓卷起的石头和连根拔起的树木，朝着我这边撞击了过来。

　　那巨大的轰鸣声，在耳边大作，好似地动山摇了一般，想必这老妖婆应该是个成精的妖孽，而且道行肯定不低了。

　　我感觉刚才我和薛小七被困的那个树洞，便是这老妖婆的真身，七八个人合围粗的大树，十分罕见，而且刚才我还细细的看了一眼，这好像是棵老槐树，槐树的槐字乃是一个“木”和一个“鬼”组成的，也就是说，槐树乃是木中之鬼，阴气最盛，也是最容易修炼成精怪的一种树木，长这么粗壮，少说估计也有一千多年了。

　　这样的一个老妖怪，怎么就让我给遇上了呢？

　　自从修行以来，各种奇怪的事情接连而至，以前我是不相信这些东西的，可是自从见了鬼妖和那具白毛僵尸之后，我的世界观彻底改变，尤其是走了一趟黄泉路，我觉得这个神奇的世界，就没有什么不可能发生的事情。

　　可能是作了一个修行者之后，命中注定就要经受这么多考验吧，所以，我吴九阴就要做那打不死的小强，坚强的让自己活下去。

　　那老妖婆挥舞的碎石和树木从四面八方合围而来，猛然间就撞击在了我用铜钱剑气环绕的屏障之上。

　　这撞击力十分可怖，虽然我已经将积压在体内所有的怨力都释放了出来，用以支撑这北斗铜钱剑阵，可是这猛然间一撞，我身上弥漫的黑色煞气霎时间就收紧了，紧接着丹田之中传来了一股剧痛。

　　我仰天一声嘶吼，双手一并掐了几个复杂的手诀，口中大喊了一声：“破！”

　　但见，四周环绕的那些铜钱剑气猛然间就停滞了下来，旋即朝着四周扫射而出，将撞在屏障之上的那些碎石和树木打的四分五裂，散落了一地。

　　当危机解除了之后，瞬间就让我有了一种脱力的感觉，身子一晃，单膝就跪在了地上。

　　同时，我深吸了一口气，靠着重铸之后的丹田气海，不断的回气，让灵力源源不断的滋生了出来。

　　再一次，我站了起来，一招手，那些散落在四处的铜钱“哗啦啦”一声响，再次凝结成了铜钱剑，化作了一道红芒落在了我的手中。

　　可是当我转头四顾的时候，却没有找到薛小七的身影，也不知道他去了哪里。

　　不光是薛小七不见了，好像站在那老妖婆身边的小女孩也不见了。

　　我快速的朝着四周看了一圈，薛小七是真的找不到了，不由得心中一沉，万分的急切。

　　而我的面前还挡着一个老妖婆，此时这老妖婆看我破了刚才她那个手段，脸色就变得狰狞起来，恶狠狠地说道：“老身在这深山老林之中苦修千年，没想到还遇到一个高手，区区一个黄毛小子，能翻起多大的风浪出来，既然你想闹腾，那老身就继续陪你玩玩……”

　　说着，那老妖婆身子一抖，张开了双手，两只手掌伸展了开来，顿时化作了十几根异常粗大的藤蔓，朝着我就抓了过来。

　　果真不出我所料，这老妖婆就是一个千年槐树化作的精怪，不过看上去垂垂老矣，那棵老槐树上的叶子都快掉光了，我想她所谓的渡劫，便是要吸干我和薛小七身上的血液，给她补充养分，才能逃过干枯而死的劫难。

　　刚才我和薛小七被困在那树洞之中的时候，便有十几个骷髅架子，想必也是这老妖婆给吸干了血液，害死的人。

　　她或许没有想到，这次遇到了我和薛小七，是两个难缠的硬骨头。

　　此刻看到那老妖婆愤怒的样子，恨不得将我给掐死，十几根舞动的藤蔓就朝着我抓了过来，那每一根藤蔓都有大腿一般粗细，在空中之时，发出“嗖嗖”的声响，听着便让我起了一身鸡皮疙瘩，这一下要是打在身上，估计就要筋断骨折了。

　　看着这些朝着我缠绕而来的藤蔓，一时间让我有些手足无措，我所能做的就只有尽力抵挡，旋即，我将铜钱剑再次抛向了半空之中，祭起了北斗铜钱剑阵，以最快的速度分离出气剑出来，朝着四周那些围拢过来的粗大藤条散射而去。

　　铜钱剑气打在了那些藤条之上，发出“噗噗”的沉闷声响，倒是在那些藤条之上钻出了不少窟窿，可是这藤条太粗了一些，并不能将其斩断，仍有六七根藤条朝着我抓了过来。

　　我见情形不妙，旋即身形一晃，招呼着二师兄朝着一旁的一棵大树闪躲了过去，只是我和二师兄刚刚躲在那棵大树的后面，那藤条就抽打了过来，直接将我们藏身的那棵大树给拦腰打断，硕大的树冠发出了一声轰鸣，倾倒在了地上。

　　我吓的倒抽了一口凉气，这老妖婆实在是太厉害了，以为这般修为，即便是让怨力激发出来，以一种魔气临体的状态跟它对敌，也不是这老妖婆的对手。

　　就这一愣神的功夫，我的脚脖子一紧，旋即就被一根粗大的藤蔓给缠绕住了，紧接着身子一轻，就被拉扯上了高空，旋即，那老妖婆将我带到了十几米的高空之后，猛然间将我甩落了下去，这是要活活摔死我的节奏。

　　我心中一沉，不由得急中生智，连忙掐了一个手诀，那铜钱剑就飞了过来，凭借着铜钱剑的牵引之力，减轻了一部分下坠了力量，我才没有被活活的摔死。


第363章 千年槐树精

　　尽管如此，当我身子落下来的时候，不免还是摔了一个重重的屁蹲，疼的我龇牙咧嘴。

　　更悲催的是，那老妖婆根本不给我喘息的机会，霎时间又有三四根粗大的藤蔓，一起朝着我这边砸落了下来，若是被这些藤蔓砸中，我瞬间就会变成一堆肉泥。

　　这老妖婆可是够狠的，看来我是真的将她给惹恼了。

　　当即，我翻身而起，朝着一旁连着狼狈的打了几个滚，刚刚躲开，那几条粗壮的藤蔓就砸在了我刚才的地方，顿时发出了几声爆响，连地面都砸出了几个深深的大坑。

　　不远处的一块石头也受到了波及，瞬间成为了糜粉。

　　这也太可怖了。

　　惊出了我一身的冷汗。

　　这会儿也不知道薛小七去了哪里，想必应该是被那个小女孩给劫走了，只留下我在这里跟这老妖婆孤军奋战。

　　不过，我并不死心，只要还有一口气在，就不会放弃求生的希望。

　　那老妖婆像是疯了一般，不断控制着那些舞动的巨大藤蔓，朝着我抽打了过来，在这样下去，我迟早也被她给杀了。

　　与其躲躲藏藏，不如拼死一战，我要找到一个机会，跟那老妖婆贴身近战，一剑刺穿它的心脏，结果了她的性命才好。

　　想到这里，我深吸了一口气，将积蓄在丹田气海中的灵力猛然间爆发了出来，于是乎，身上再次弥漫起了一股蒸腾的煞气，我提剑而上，身形如飞，一边躲闪着那些不断朝着我挥舞过来的粗大藤蔓，一边朝着那老妖婆快速的奔去。

　　那老妖婆倒是不慌不忙，见我朝着她奔去，一点儿后退的意识都没有，只是她手指化作的那些藤蔓不断的缩短，继续朝着我抽打过来。

　　在灵力的催动之下，我感觉我的速度已经快到了一个极点，耳边尽是呼呼的风声，我离着那老妖婆近了一些，更近了一些，一边朝着那老妖婆靠近，我还从乾坤袋中摸出了几张黄纸符，朝着四周挥洒而去。

　　黄纸符降魔降妖也降鬼，想必这是这老妖婆所忌惮的，而且这几张黄纸符还是爷爷给我的，蕴含着至刚至阳的气息，为了不受到那些粗大藤蔓的干扰，我让这几张黄纸符飘飞在了我的周围，继续朝着那老妖婆的方向挺进。

　　果不其然，这几张黄纸符一拿出来，顿时金光灿灿，环绕在了我的四周，不断的有符文流转于四周，与周围的炁场产生了一种共鸣。

　　当几条粗大的藤蔓抽打在黄纸符上的时候，那黄纸便发出了“轰”的一声响，剧烈的燃烧了起来，连带着那巨大的藤蔓也一并给点着了。

　　黄纸符乃是至刚至阳之物，而那老妖婆身上的阴性炁场十分浓郁，这黄纸符一触碰到那粗大的藤条，便如干柴遇烈火，瞬间就将其给点燃了。

　　我看到了那老妖婆脸上展现出了一丝痛苦的神色，那几条被点燃的藤蔓便不敢再朝着我身上抽打过来，而是不断的朝着地上拍打过去，企图将身上的火苗给熄灭。

　　我离着那老妖婆已经很近了，最多只有七八米的距离。

　　机会来了！

　　手中的铜钱剑一抖，我直接让铜钱剑飞了出去，化作了一道红芒，快如闪电一般的朝着那老妖婆的胸口刺了过去。

　　这一剑是我蓄谋已久的，几乎将全身的灵力和怨力都灌注在了这一剑之中，如果不成功的话，我再想取胜的机会便十分的渺茫。

　　那铜钱剑“嗖”的一声就飞了出去，泛着一层红色的光芒，那红色的光芒之上还浮动着一层黑色的煞气，与空气间的摩擦似乎都冒出了火星子。

　　速度又快又急，眨眼而至。

　　然而，就当我以为自己要成功的时候，始料未及的事情便发生了，但见那老妖婆快速的收回了一只手臂，一把抓住了我刺向她心口的那把铜钱剑。

　　铜钱剑被她紧紧的握住，依旧嗡鸣不止，我听到一种利器割断东西的声音。

　　低头一看，但见那老妖婆的几根手指头直接被铜钱剑给割断了，掉落在了地上。

　　而那老妖婆握着铜钱剑的手则冒起了一团白色的雾气，散发出了一股恶臭。

　　正当我目瞪口呆之时，那老妖婆旋即又伸出了一只手，一把朝着我抓了过来，我下意识的想要躲闪，却还是晚了一步，顿时被五根藤蔓缠绕住了身体，紧紧的将我给束缚住了，这五根藤蔓便是那老妖婆的五根手指头，勒的我全身的骨头咯咯作响，一阵儿窒息，感觉头晕目眩，下一刻就要断气了一般。

　　随后，那老妖婆一下将我拉到了她的身边，我的脸几乎跟那老妖婆贴在了一起，我能够明显的看到那老妖婆老树皮一般的脸，她是真的怒了，一双眼睛变的绿幽幽的，她咬牙切齿地说道：“老身道行足有千年，今日却被你所伤，若是不杀了你，难解老身心头只恨，你去死吧！”

　　说着，那老妖婆的手中的力气再次加重，缠绕在我身体上的五根藤蔓像是游蛇一样，一点一点儿的缩紧，我觉得我的骨头似乎真的要碎掉了。

　　就连我的眼珠子都快从眼眶里凸了起来，但是我还在咬牙坚持，不断让丹田气海之中的灵力疯狂运转，很快，我的周身再次弥漫起了一团黑色的煞气，魔气再次临体，开始跟这老妖婆抗衡。

　　一个道行足有千年的老槐树精，即便是我的修为在魔气临体的情况之下，也远远的不是她的对手，在这一刻，我脑子里突然想到了一个人，便是我那高祖爷爷吴念心，他老人家要是在就好了，对付这老妖婆应该不是什么难事儿，可是我那高祖爷爷究竟有没有从幽冥之地回来都不知道，而这里的情形，我只能独自面对。

　　此刻，我才知道自己是有多么弱小，很轻易的就能够让这些妖魔鬼怪拿捏。

　　我心有不甘，我不想就这样死在这荒山野岭，被一只千年槐树精给吸干了血液，变成一个骷髅架子。


第364章 去死吧，老妖婆！

　　随着骨头“咔咔”作响的声音响起，我的脑海里突然出现了忘川河里那无数冤魂厉鬼发出了凄厉尖啸的景象，它们不顾一切的朝着我扑了过来，奋力的撕扯着我的身体，或许在自己濒临死亡的那一刻，最让人恐惧的一面便会在脑海里回放一般，亦或许那无数忘川河里的孤魂厉鬼并不想随着我的生命终结而消亡。

　　它们在奋力的呐喊，它们被伏尸法尺转化成的能量，再一次在我丹田气海之中爆裂开来，在我体内横冲直撞。

　　一种被撕裂般的痛楚再次传遍了全身，几乎被勒断的骨头再次被赋予了一种强大的力量。

　　我仰天嘶吼了一声，处于极端痛苦中的我，忍不住仰天长啸。

　　一股更加浓郁的黑色煞气冲我身体里激发出了出来，弥漫于那些缠绕在我身体上的藤蔓之上。

　　我想这一刻，我的眼睛肯定又变的血红了。

　　我看到那老妖婆看我的眼神现出了一丝难以置信的惊恐。

　　她或许不会相信，我这样一个年轻人的身上，为什么会突然间爆发出一种这般可怖的力量。

　　下一刻，随着体内的怨力不断的冲击，我的身体开始往外扩张，将那缠绕住我身体的藤蔓崩的紧紧的，最终，有一根藤蔓再也坚持不住我身体里涌出的那股疯狂而暴戾的能量，发出“砰”的一声响动，直接被我崩断了。

　　这会儿，我感觉自己的身体似乎不是那么疼了，手也能够微微活动一下，蓦然间，我的手触碰到了一个东西，便是乾坤袋，乾坤袋里装着我们老吴家祖传的宝贝。

　　一直以来，我都忽略了一件非常重要的事情，那就是伏尸法尺。

　　伏尸法尺连忘川河里的孤魂野鬼都能吞噬的干干净净，是一切阴性气场的克星。

　　我想伏尸法尺，一定也能够对付得了这老妖婆。

　　想到这里，我努力的将手伸进了乾坤袋，一下抓紧了伏尸法尺，然后将伏尸法尺费力的触碰到了那老妖婆缠绕住我身体的粗大藤蔓之上。

　　当伏尸法尺触碰到那老妖婆的手指化作的藤蔓的时候，我明显的感觉到伏尸法尺微微震动了一下，旋即，伏尸法尺末端的小红点儿就开始剧烈的闪烁起来，将我和那老妖婆的脸映照的一片赤红，好像我们两个人的脸都像是被人当头浇了一盆血一般。

　　伏尸法尺克制一切阴邪之物，自然，这老妖婆修炼成精之后，无论道行多高，也会受到这伏尸法尺的克制，我跟这老妖婆的距离很近，当伏尸法尺落在那老妖婆的手指上的时候，我能够清晰的看到老妖婆那精彩的表情。

　　她脸上惊恐的表情无以复加，幽绿色的眼珠子有漩涡在翻腾，随着伏尸法尺末端的小红点儿不断的闪烁，缠绕在我身上的那些巨大的藤蔓越来越松，水分像是被抽干了一样，最后松散的掉落在了地上，很快的干枯了下去，碎了一地。

　　而此时，那老妖婆才反应了过来，大张着嘴巴，不可思议地问道：“你……你究竟对我做了什么……你手里拿的什么东西……”

　　老妖婆有些歇斯底里了，而我，脸上却现出了一丝狰狞的神色，咬牙切齿地说道：“当你对我起了杀心的时候，就该知道自己会有这个下场，去死吧，老妖婆！”

　　说着，我再一次的提起了伏尸法尺，朝着那老妖婆的脑袋上砸了过去，而那老妖婆在惊恐之余，依旧没有忘记了躲闪，不过她刚才被伏尸法尺伤了一下，躲避的速度还是慢了一些，被我用伏尸法尺一下砸中了后背，整个人直接就飞了出去。

　　那老妖婆在飞出去的同时，身上冒起了滚滚的白烟，等他翻身而起的时候，看样子好像又苍老了数分。

　　当我的视线落在她身后那棵巨大的老槐树上的时候，发现那老槐树已经干裂了，有不少树叶从那老槐树哗啦啦的掉落了下来，并且还有不少干枯的枝干掉落在了地上，摔成了好几截。

　　伏尸法尺果真能够克制这老槐树精，顿时让我信心百倍。

　　趁她病，要她命！

　　不等那老妖婆反应过来，我再次提起了伏尸法尺，朝着那老妖婆冲了上去，打算再给她一下重击，让伏尸法尺吞噬掉她身上所有的精气，彻底消灭了这老妖婆。

　　这千年槐树精生长在这黄山老林之中，不知道害了多少人的性命，今天她撞上了我吴九阴，那就算她倒霉，今天，我吴九阴就要将她的性命彻底终结。

　　然而，当我提着伏尸法尺朝着那老妖婆再次冲上去的时候，那老妖婆已经冲地上爬了起来，她的脸色变的无比阴森，一双绿幽幽的眼睛寒光闪闪，看她那个样子，恨不得一口将我给吃了。

　　接下来，那老妖婆张开了没有手指的手掌，仰天大吼了一声，一头白色的长发临空飘舞，周围的炁场顿时一阵儿翻滚，鼓荡不休。

　　这老妖婆看着是要疯的节奏。

　　随着她这一声大喊，气息鼓荡，狂风大作，地面之上的泥土顿时裂开了一道道豁口，无数庞大的树根破土而出，朝着我伸展了过来，我狂奔之下，一个没注意，差点陷阱了裂开的地缝之中，不过我很快站稳了脚跟，继续朝着老妖婆冲了过去。

　　此时，手中的伏尸法尺由于吸取了那老妖婆一部分的精气，已经由原来的乌黑的颜色变成了莹白之色，看这伏尸法尺的模样，我就知道我就将这老妖婆给伤的不轻了。

　　若是能够再给那老妖婆一下，想必她就无法再作恶了。

　　我一咬牙，一鼓气，拼命的朝着老妖婆冲杀了过去，然而，这狂风席卷，地面上又伸展出了无数的树根，拦住了我的去路，更加可怕的是，地面上散落的那些树叶，也大片大片的凌空飘起，一片一片的就像是刀子一般，被风鼓动着，分作四面八方，朝着我这边席卷而来，这老妖婆看来是准备放大招要我的命。


第365章 绿色的珠子

　　老妖婆一发威，风云色变，天地为之动容。

　　我平生第一次遇到一个妖怪，便是一个修行了千年的槐树精，当真让人汗颜。

　　生死攸关之刻，我再想朝着那老妖婆冲过去，要她的性命是不可能了，首先肯定要保住自己的性命再说。

　　看到这老妖婆弄出的这般动静，我是彻底的惶恐了。

　　不光是翻卷着的无数落叶像是刀子一般的朝着我涌过来，更有许多大大小小的树木连根拔起，也朝着我这边撞了过来。

　　地面上裂开了一个个的地缝，无数粗壮的根须像是活过来了一般，不停的挥舞着，让我不胜其扰。

　　这一刻，我惶恐而无助，只好将那铜钱剑再次牵引了过来，然后让其分解开来，不断的分离出剑气出来，包裹在我的四周，形成一道坚不可摧的屏障，以此抵御那些像是刀片一样朝着我纷飞而来的树叶，还有连根拔起的大树。

　　同时，那不断破土而出的树根，也不断的袭扰着我，不过我也不怕它们，手中握着伏尸法尺，一旦有树根或者藤蔓朝着我席卷而来，我就用伏尸法尺朝着它们招呼。

　　这些邪物最为惧怕的便是伏尸法尺，一旦被伏尸法尺拍中，这些邪物体内的负面能量便被伏尸法尺吞噬干净，躲闪不及的，还直接被伏尸法尺中散发出来的吸力给吸住，然后树根直接就枯萎了下去。

　　不过即便是如此，那些从地面上破土而出的藤蔓和树根还是让我好一阵儿手忙脚乱，有些藤蔓抽打在了我的后背上，旋即便是一阵儿火辣辣的疼，皮开肉绽。

　　就在此时，我不经意间朝着头顶上看了一眼，原本今天夜里的天气还算是不错的，深蓝的天空之上挂着一弯明月，而此时，突然间乌云四合，翻滚不休，竟然有硕大的雨点子砸落了下来。

　　好家伙，不愧是千年老妖精，一发威，直接影响了自然之力，这才是真正的天地变色。

　　我这边搅动的天翻地覆一般，片刻之后，一阵儿巨大的轰鸣声响起，那些像是刀片一样的树叶和飞来的石块和大树就撞在了我用铜钱剑阵布置的屏障之上，当两股力量撞击在一起的时候，我的丹田之中顿时传来了一股剧痛，脑子旋即一阵儿嗡鸣，感觉那些被老妖婆控制的东西像是撞击在了我自己身上一般，嗓子眼有些发甜，一张口就吐出了一口鲜血。

　　而此时，那费劲了所有灵力和怨力凝结而成的铜钱剑阵，瞬间就土崩瓦解，消失于无形之中，几十枚铜钱金光一闪，旋即暗淡了下来，哗啦啦的同时掉落在了地上。

　　而我的胸口，却被一股莫名的力量狠狠的撞击了一下，然后身子就倒飞了出去，砸落在了地上。

　　我的身子一落地，再次喷出了一口鲜血，然后地面上翻滚而出的藤蔓和树根一下子就将我缠绕住了，尤其是我握住伏尸法尺的那只手，被死死的缠住，无法再动弹分毫。

　　意识一阵儿飘忽，我感觉丹田气海之中的灵力已经开始变的微弱了，身上再也蒸腾不出一丝的黑气，我已经拼出了所有的能力，如果还不能活下来，那就说明是老天爷要取走我的性命。

　　我看到站在不远处的那个老妖婆，剧烈的咳嗽了几声，一双绿幽幽的眸子便朝着我看了过来，她再次阴沉沉地说道：“老身修行千年……今日道行大损，全是拜你所赐，便是吃了你十个八个，也无法弥补老身的损伤，索性就将你挫骨扬灰，魂飞魄散了吧……”

　　说罢，那老妖婆身形一晃，就朝着我飘飞了过来，尽管如此，我还是想再要挣扎一下，凭着这片刻的喘息，利用重铸之后的丹田气海不断的吸收着天地之间的灵力化为己有，旋即掐诀念咒，想要将那散落在地上的铜钱重新拼凑在一起。

　　可是，我好像伤的也不轻，那些散落在各处的铜钱虽然凝结在了一起，重新组成了铜钱剑，悲催的是，那铜钱剑并没有朝着我这边而来，也没有朝着那老妖婆飞去，而是只在空中一晃，便一下掉落在了地上，就连那剑身上的光芒也瞬间黯淡了下来。

　　可就在此时，一个肥硕的小家伙突然横在了我的面前，它身上还在燃烧着小旋风一般的火苗，哼哧哼哧的叫着，做出了一副攻击的架势。

　　挡在我面前的自然便是我从火狱带回来的二师兄，我这会儿跟这老妖婆拼命的空当，也不知道它跑到了哪里，便在此时，这小东西再次出现了，还算是有良心，不枉我好心收留于它。

　　可是发了疯的老妖婆，此时已经不将二师兄放在了眼里，依旧朝着我这边飘了过来。

　　二师兄也愤怒了，哼唧哼唧的叫了几声，晃动起了一身肥肉，就朝着那老妖婆冲了过去。

　　在二师兄冲向那老太婆的同时，一张口，便喷出了一团微弱的小火苗，朝着那老太婆就飘荡了过去。

　　虽然二师兄看着很小，似乎有些微不足道，但是它喷出的那股小火苗却是厉害非凡，我也见识过这小火苗的厉害，那老太婆的身形一顿，紧接着从口出喷出了一棵绿幽幽的珠子，朝着二师兄喷吐出来的火苗撞了过去。

　　一个绿色的光芒流转，一个火红小火苗随风荡漾，给人一种随时都要熄灭的感觉。

　　不过当这两个物体撞在一起的时候，还是爆发出了一场强烈的炁场波动，那颗绿色的珠子被二师兄喷出来的火苗瞬间席卷，但是被火苗席卷住的珠子并没有停歇下来，径直撞向了奔跑中的二师兄，我看到二师兄再次发出了一声惨嚎，被那燃烧的绿色珠子撞飞了出去，划出了一道抛物线，落在了草丛之中。

　　当二师兄飞出去的时候，我的心再次狠狠的疼了一下，这小家伙还是太弱了，尽管它想拼命的保护我，却不是这千年老妖精的对手，罢了，也许是我吴九阴就该命丧于此。


第366章 十几道天雷

　　人生还留下了太多的遗憾，没有给老吴家留个后代，更没有办法好好照顾父母了。

　　不过我还有几个好兄弟，柱子和志强他们肯定会替我好生照料他们的。

　　还有那小鬼妖萌萌，留在龙尧真人那里我也可以放心了，有了彼岸花精，想必它能够恢复意识了，小鬼妖萌萌以后可以跟着龙尧真人，他老人家身为茅山鬼门宗的长老，必然可以很好的照顾它，我最大的一个心愿也可以了结。

　　死就死吧，十八年之后还是一条好汉。

　　可是这老妖婆被我折腾成了这番模样，估计我的魂魄也是保不住了，她说过，要将我挫骨扬灰，魂飞魄散的。

　　这样的死法未免也太悲催了一些。

　　那老妖婆一下将二师兄打飞出去之后，旋即张开了嘴巴，那嘴巴大的都可以塞进一脚丫子，但见那颗她吐出来的绿色珠子，漂浮在半空之中，散发着奇异的绿色光芒，朝着那老妖婆又慢慢的飘了过去。

　　看着这颗绿意盎然的珠子，散发着奇异的光彩，尽管此刻我重伤在身，也能够感觉到这珠子上蕴含的无穷能量。

　　蓦然间，我想起了一件事情，那便是祖上流传下来的那本《吴氏传家秘术》上的一段记载，那上面说，凡属妖类，如果道行达到三百年之上便可凝结出内丹，这内丹乃是妖类终生修炼的精华之所在，若是能够得了这内丹，修行者可以让自己的修为倍增，再不济也可延年益寿，身强体健，乃是不可多得的宝物。

　　看着这颗绿色珠子，我有七八成的把握觉得这就是这老槐树精的内丹。

　　但是此刻的我被这老妖婆束缚住了手脚，而且又是重伤在身，即便是有宝物，我也只能想想。

　　接下来，那老妖婆收回了内丹，肯定就要过来终结我的性命，想再多也没有用。

　　而就在此时，我不经意间抬头朝着漆黑的苍穹看了一眼，但见头顶上乌云密布，豆大的雨珠就砸落了下来。

　　蓦然间，头顶上传来了一阵儿轰隆隆的声响，有雷鸣之声从头顶上滚过。

　　随后，一道刺目的闪电撕开了乌云，就像是一个巨兽的爪子，在天空之中留下了一道刺目的印记。

　　这闪电一晃，顿时将四周照的一片通明，我看到了那老妖婆的脸上闪现出了一抹深深的恐惧，那颗漂浮在半空之中的绿色珠子的速度陡然间加快，朝着那老妖婆的方向而去。

　　就在那颗绿色的珠子离着老妖婆还有三五米的时候，一声更加沉闷的雷鸣之声在耳边响起，旋即又是一道闪电划破了夜空，倾盆大雨旋即滚落了下来。

　　但是这一道闪电出现之后，并没有快速的消失，而是直接从漆黑的苍穹之上劈落了下来，一下就劈中了那颗绿色的珠子，我听到那老妖婆发出了一声惨绝人寰的叫声，身子往前猛的一扑，颤巍巍的抓住了那颗被劈的光芒暗淡的绿色珠子，一下就塞进了嘴里。

　　这一幕发生的太快，我根本不知道发生了什么事情，好端端的闪电，怎么会劈中那老妖婆的内丹呢？

　　这道闪电劈中了那老妖婆的内丹之后，绑在我身上的那些藤蔓和老树根顿时一松，我也终于能够缓口气了。

　　抬头再去看那老妖婆的时候，发现她脚底下抹油，跑的比兔子都快，径直朝着那棵巨大的老槐树的方向奔了过去。

　　而此时，头顶上闪电就跟不要钱似的，一道一道的劈落了下来，就紧随在那老妖婆的身后，还有几道闪电落在了那老槐树上，劈的那棵老槐树直接从中间裂成了两半，不少粗大的枝干被雷劈的掉落在了地上。

　　最终，那老妖婆奔到了老槐树的旁边，身子一晃，就钻进了老槐树之中。

　　随后，我就看到了不可思议的一幕，但见一道一道的闪电径直劈落了下来，一道比一道猛烈，全都打在了那棵老槐树上，直劈的那棵老槐树冒起了阵阵青烟，裂开了不少巨大的缝隙，从那缝隙之中还流淌出了鲜红的血液，哗啦啦的流淌了一地。

　　随后，这些鲜红的血液便被不断落下来的雨水冲刷，流的满地都是，十分可怖。

　　一连落下了十几道雷之后，那棵老槐树已经被劈的不成样子了，无数巨大的枝干掉落在了地上，冒起了阵阵青烟，那棵老槐树也是裂开了几道巨大的口子。

　　遭受了如此多的天雷轰击，而那棵老槐树则是那老妖婆的真身，我想她生命力即便是再顽强，肯定也活不下去了吧。

　　而此时的我，则被这诡异的一幕震惊的目瞪口呆，傻愣愣的坐在那里，一时间也不知道该如何是好。

　　我试着活动了一下身子，感觉那些束缚住我的藤蔓已经从我身上脱离开来，而且早就已经干枯，我身子一动，便碎裂成了渣子，掉落了一地。

　　重伤在身的我，缓缓的从地上爬了起来，幸好丹田气海可以不断的恢复灵力，经过这一阵儿的缓冲，我体内的灵力恢复了许多，我一掐手诀，那把掉落在地上的铜钱剑重新又飞回了我的手中。

　　我挪动着身体，朝着那棵老槐树慢悠悠的走了过去，担心那老太婆再弄出什么幺蛾子，所以并不敢离着那棵老槐树太近。

　　心中不由得一阵儿感慨，真是自作孽不可活啊，即便是妖，也应该积德向善，即便是不做好事，也不能做坏事，这下好了吧，遭受了天谴，被雷劈成了这个样子。

　　看来我吴九阴还真是命大，那天雷若是玩一会儿落下来，我这条小命估计就要报销在这老妖婆的手中。

　　此时，我突然想起了一件事情，我好像听那老妖婆和小女孩说过，这个老妖婆最近好像要渡劫，所以才困住了我和薛小七，企图靠吞噬我和薛小七的血肉，以此增加道行，渡过此次劫难，这刚刚落下来的十几道天雷，想必就是这老妖婆所要承受的劫难，真可谓搬起石头砸自己的脚。


第367章 绿光绽放

　　也真是这老妖婆活该，若是她不为非作歹，或许还能活的长久一点儿，苦苦修行了一辈子，道行一招被废，遭了天谴，能怪的了谁？

　　我站在这棵冒着阵阵青烟的老槐树的身边，心中百感纠结，也不知道那老妖婆到底死了没有。

　　然而，此时天上的雨早就不下了，云开雾散，那弯皎洁的明月再次挂在了天空，将大地铺上了一层淡淡的银色。

　　风歇云止，一切都那么安详，像是从来都没有发生过一样。

　　而我所在这一片范围之内，早已经是一片狼藉，地面开裂，有巴掌宽的数道地缝显露了出来，就像是一个个巨大的伤疤，而翻卷在地面上的树根也横沉在眼前，无数藤条不久前还像是游蛇一般不断的困扰着我，此刻也软哒哒的躺在地上，干枯掉叶，没了任何生机。

　　满目疮痍，好像是刚才地震了一般。

　　不过刚才那个动静的确比七级地震闹出来的动静还要大上一些，到现在，我还没有从刚才恐怖的情形中回过神来。

　　看着那劈的不像个样子的老槐树，我迟疑了一会儿，突然间想起了薛小七和二师兄来。

　　刚才我只顾着跟那老妖婆拼斗，倒是忘记了他们两个，薛小七好像是被那个浑身发芽长叶的小女孩掳走了，而二师兄则被那老妖婆的内丹一下打飞了出去。

　　一想到他们两个，我心中便是一沉，就不再去管这老槐树了，而是开始在周围寻找薛小七和二师兄的身影。

　　我在附近来回走动了几步，一边走，一边喊着薛小七和二师兄，可是一切都没有回应，也不知道薛小七到底被那小女孩带到了什么地方，这让我心中一阵儿担忧，若是薛小七遭遇了什么不测，我怎么跟老薛家的人交代啊，别说是薛家，便是我家老爷子，肯定也轻饶不了我。

　　正在我心急火燎的时候，蓦然间，一声哼唧哼唧的声响传到了我的耳朵里，让我心中一喜，这好像是二师兄的声音。

　　我朝着四周看了一眼，却并没有发现二师兄的身影，我还以为二师兄被那老妖婆的内丹直接给击杀了呢，现在一看，二师兄还活着，不愧是从火狱里来的凶兽，生命力就是顽强。

　　不过经过那老妖婆这番折腾，想必二师兄肯定也伤的不轻。

　　我又喊了一声二师兄，旋即又得到了二师兄的回应，它哼唧哼唧的叫着，须臾之间，但见不远处的一片草丛突然抖动了一下，从里面钻出来了一个小东西，我眯着眼睛一看，不是二师兄又是谁？

　　只是此时的二师兄像是喝醉了酒一般，一走路一摇三晃，步履蹒跚，像是随时都要栽倒在地的样子。

　　一看到二师兄出现，我连忙提着铜钱剑朝着它的方向就走了过去，刚才跟那老妖婆一通好打，从震惊当中反应过来之后，这才觉得全身上下一阵儿刺痛，尤其是胸口的位置，火烧火燎的，估计自己也伤的不轻。

　　更加让我没有想到的是，我此刻已经感觉不到怨力的存在了，可能是被那老妖婆重击了之后，那怨力自动又被封印在了丹田气海中的缘故。

　　我蹒跚着走到了二师兄的身边，蹲下身来，看了二师兄一眼，此时，二师兄也抬头朝着我看了一眼，一双黑漆漆的眼睛，水汪汪的，楚楚可怜的模样，着实让人心疼。

　　似乎看到了我之后，二师兄也踏实了下来，身子一晃，就倒在了我的身边。

　　我一把将二师兄抱在了怀中，叹息了一声说道：“二师兄啊，这次是我错怪了你，是我吴九阴对不起你，若是早听你的劝，我们也不至于落得这个下场，等出去之后，必然好好的犒劳你一番……”

　　二师兄哼唧哼唧了几声，算是回应，随后就窝在了我的怀里，我能够感觉它在瑟瑟发抖，却也不知道它伤在了什么地方，好生心疼了一把。

　　我抱着二师兄茫然四顾，心中悲苦，再次大声喊了薛小七几声之后，依旧没有回应，也不知道那天杀的小妖精究竟将二师兄带到了何处。

　　兀自往前走动了几步，不知不觉间，我们又回到了那棵千疮百孔的老槐树的身边，蓦然间，一直窝在我胸口的二师兄突然就来了精神，在我怀里扭动了几下，我不知道它是何意，却看到它的目光径直朝着老槐树的方向看去，一双黑漆漆的眼睛滴溜溜的乱转，神采奕奕。

　　随后，二师兄又在我怀里挣扎了两下，似乎想要下来，旋即，我就将二师兄放在了地上。

　　身子一落地，二师兄便跌跌撞撞的朝着老槐树的方向走去，很快就到了那老槐树的身边。

　　这古怪的老槐树被天雷轰击了十几次，裂开了数道口子，生机泯灭，而且不断的从老槐树中流淌出了鲜红的血液。

　　二师兄就窝在老槐树身边，张口就开始舔舐那老槐树流淌出的血，喝了几口之后，二师兄似乎精神了一些，旋即痴肥的小身子一晃，就钻进了那老槐树裂开的树洞之中。

　　我担心二师兄会有危险，旋即提着铜钱剑跟着二师兄就走了进去。

　　这个树洞还是刚才困住我和薛小七的那个树洞，树洞之中有一块石头，便是不久前我和薛小七躺的那块。

　　这里还留着我们刚才战斗的痕迹，四处全都是干枯的藤蔓，还有散落一地的骨头架子。

　　二师兄进了这个树洞之后，便顺着裂开的木头，开始费力的往上攀爬，足足爬上去了四五米高的地方，便张开嘴，朝着一个地方啃食了起来，这小怪兽尖牙利齿，连碗都能吞了，啃这些木头毫不费力。

　　难道二师兄这家伙又饿了不成，开始饥不择食，连木头都啃。

　　我抬着头，看着二师兄这莫名其妙的举动，它足足啃了有四五分钟，我都有些不耐烦了，现在薛小七还没有找到，我心里慌的很，一分钟都不像多呆，正要唤二师兄赶紧下来的时候，突然间，从二师兄的身旁，有一缕绿光绽放了出来。


第368章 罢战

　　这缕绿光散发着一股蓬勃的生机，绿意盎然，瞬间将这个残破树洞映照的绿幽幽的，不断有绚丽的光滑流转，让人心生向往。

　　这绿色的光芒看着有些熟悉，我愣了一下，旋即想了起来，这不就是那千年槐树精的内丹吗？

　　一想到这里，我心中顿时一喜，没想到二师兄还有这本事，竟然连这老妖婆的内丹都能找出来。

　　这火狱里的洪荒异兽，还真是比这凡间的生灵有灵气。

　　可是一想到这老妖婆的内丹，我心中突然又有了一种很不好的预感，根据《吴氏传家秘术》上的记载，一般妖物的内丹都会随着妖物生命的消亡而泯灭于无形之中，这老妖婆的真身被天雷一连轰击了十几次，按说早就应该被劈死了才是，这内丹竟然还在，就只有一个真相，那就是那老妖婆还留有一口气在，借着内丹的庇护，苟延残喘。

　　当我想到这个关键问题的时候，旋即抬头朝着还在憨吃的二师兄看了一眼，刚要张口叫二师兄下来，提醒那里可能会出现危险，不过却还是晚了一步，但见那道绿光猛的一亮，突然从木头缝隙里挣脱了出来，猛的朝着二师兄的身子撞了过去，二师兄一声惨嚎，便从几米高的地方被撞了下来，幸好我眼疾手快，将那二师兄伸手接住，才没有摔在地上。

　　二师兄这吃货落在我怀里的时候，嘴里还在咀嚼着一块有些发绿的木头疙瘩，很是香甜的样子，一双黑漆漆的眼珠子朝着飘荡在半空之中的了绿色珠子看去，一脸贪婪的模样。

　　看来那老槐树的内丹并没有伤到二师兄，刚才那一通天雷打下来，这老妖婆即便是不死，估计也是重伤垂死了，没有了太多的道行。

　　然而我现在的情形也好过不到哪里去，重伤在身，就连拿着铜钱剑的手，现在还一直抖个不停。

　　此刻，看到那老妖婆竟然还没有死，我心中还是有些恐慌的。

　　两个都伤的不轻，我也不知道有没有能力再对付这老妖婆。

　　此刻，那颗绿色的珠子就飘荡在我和二师兄的头顶上，光芒早已经没有了之前那般明亮，甚至生机也没有之前蓬勃了，身为一个修行者，我能够很轻易的感觉到那珠子里所散发的气息。

　　我抱着二师兄往后退了一步，离着那绿色的珠子远了一些，心中不免有些后悔，早知道就不让二师兄来这里了，若是那老妖婆还有能力对付我们的话，以我现在的情况，还不一定是那老妖婆的对手。

　　就在我心中忐忑不安的时候，突然间，一个有些虚弱的声音便在耳边响起了，它颤抖着声音说道：“小伙子……老身跟你商量个事情如何？”

　　这个声音还是那老妖婆的，她果真还没有被天雷给完全劈死。

　　我暗自深吸了一口气，挺了挺胸脯，装作自己没啥事儿一般，沉声问道：“咱们都到这种地步了，你还有什么好说的？”

　　那老妖婆沉吟了片刻，似乎此刻的她身份痛苦，过了好一会儿，才道：“一开始，老身的确是想要你和你那位朋友的性命，想要借着你们修行者体内所蕴含的灵力，渡过此次天劫……然而，刚才你也看到了，那十几道天雷轰击下来，老身已然接近油尽灯枯，千年道行，损失七八……就靠着这内丹续命，活下来已经十分不容易了……咱们也算是不打不相识，既然你们都还活着……不如咱们就罢战了吧……你们各自离去，老身再也不为难你们便是……你看如何？”

　　没想到这老妖婆会提出这个一个要求出来，倒是大出了我的意料之外。

　　这老妖婆算计的倒是挺好的，一开始干嘛去了，这会儿都快要死了，才想着放过我们，这如意算盘打的可是叮当响。

　　不过，这也不失为是个对策，以我现在的情况，或许真不是这老妖婆的对手。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，毕竟是有着千万道行的槐树精，即便是有两三分的余力，也能轻易拿捏现在的我。

　　但是我也不傻，此刻我重伤，薛小七不知下落，既然这老妖婆也跟我谈条件，那必须要拿出来一点儿诚意才行。

　　当即，我干咳了一声，说道：“谈条件可以，那我先问你，我那兄弟现在被那个小女孩带到哪里去了？”

　　那老妖婆又沉吟了好一会儿，才颤声说道：“你那朋友被小花带走了……放心，我能够感觉到，你那朋友现在还活着，小花也是一棵槐树，是我的一棵种子发的芽，经过老身的点化，才懂得如何修炼，它的道行并不高，并不能将你那朋友如何……小花就离着我有一百步的地方……你们出去之后，直接去找小花，就说是老身的意思……它定然会放了你那朋友的……”

　　这老妖婆说的话我也不知道是真是假，不过看着头顶上飘荡的那颗绿色的珠子，我还有些恋恋不舍，如果能够得了这珠子的话，我的修为必然大增，那体内的伤势也会尽快的恢复，可是这老槐树精的内丹虽好，我也得有命拿才是，现在我只求能够带着薛小七离开这里，至于这老妖婆我以后有的是时间收拾她，等我回去养几天伤，再过来取这老槐树精的内丹也是一样的。再不济，我找两个帮手过来，不管是李战峰，还是罗伟平，都能轻而易举的收拾这重伤垂死的老妖婆。

　　心中拿定了主意，我便微笑着对那老妖婆说道：“婆婆……咱们这也算是不打不相识了，就按照您说的办，咱们大路朝天各走一边，您放心，我是不会将您在这里的事情告诉别人的……”

　　说着，我抱着二师兄就朝着树洞外面走去，那老妖婆旋即就没了声息。

　　可是当我抱着恋恋不舍的二师兄朝着树洞外面走去的时候，刚走到门口，便觉得脚踝处一紧，像是被什么给缠住了！


第369章 妖异的红光

　　紧接着，那缠住我脚踝的东西，猛的一扯，我的身子就扑倒在了地上，将那二师兄从手里就丢了出去。

　　随后，又有几条藤蔓缠绕过来，像是游蛇一般，足足在我身上缠绕了好几圈，然后猛的一收紧，就将我提到了半空之中。

　　我是真的没有想到，都伤成这般模样了，这老妖婆竟然还敢跟我动手。

　　就当我被提到了半空中的时候，这树洞里突然响起了一阵儿喋喋的怪笑，依旧是那老妖婆的声音，她重重的咳嗽了几声，洋洋自得说道：“小伙子……你说你是不是傻？你既然知道老身在这里，而且还是重伤在身，又怎么可能轻易放你走呢？现在老身接近油尽灯枯……刚刚勉强渡过了天劫……正是需要大补身体的时候，你小子修行还不错……如果吃了的话，对老身的伤势恢复大有益处……你可不要怪姥姥我心狠手辣呦……”

　　我擦，果真姜还是老的辣，我在算计这老妖婆的时候，她一直也都在算计我，我还是年轻，没有识破这老妖婆的奸计，看来她身上的伤，并没有我想象中的那么严重。

　　不过我还是装作懵懂的样子，跟那老妖婆说道：“婆婆……咱们之前可是说好的，你不能不讲信用，坏事做多了会遭受天谴的……”

　　“不要跟老身说什么天谴，如今这世道，修行不易，一棵树要想修行更是难上加难，老身足足修行了五百年，才有了自己的意识，炼化成人身，反而是你们人类和那些生灵修行倒是容易一些，这千余年来，老身不知道经受了多少次磨难，经历了数次天劫，自打成妖之后，便成了天地不容的邪物，连老天都不容许老身的存在，凭什么你们人类却是那万物之灵，享受着诸多苍天寄予？！既然你今天来到了这里，就甭想活着出去，除非老身彻底的泯灭掉神识……”

　　那老妖婆的声音再次变的恶狠狠起来。

　　旋即，那老妖婆再也不跟我废话，直接让那盘旋在半空中的绿色珠子，朝着我这边撞了过来。

　　我极力的挣扎了几下，发现那些藤蔓将我困的死死的，想要通过灵力操控住铜钱剑，但是刚才的灵力消耗过大，那把铜钱剑只飞到了半空之中，旋即就被一条挥舞的藤蔓给缠住了剑柄，在半空之中发出了一阵儿嗡鸣。

　　看来这老妖婆是真想要我的命了。

　　我一时大意，这时候都能着了它的道，也真是够笨的。

　　就这一晃神的功夫，那颗老槐树的内丹就飞到了我的身边，但见那颗内丹此刻猛然间爆发出了五彩的光华，我看到那绿色的珠子里释放出了像是电流一般的东西，一下就撞在了我的胸口。

　　那一瞬间，我的脑子“嗡”的一声像是要炸开了一般，全身的血液似乎都沸腾了起来，朝着胸口聚集，尤其是丹田气海之中的灵力，本来这会儿积蓄的便不多，此刻全都朝着那颗珠子汇聚了过去。

　　即便是隔着皮肤，那老槐树的内丹也能够将我身上的血液和灵力都抽取出来，化作了能量，被吸进了那内丹之中。

　　我的身子剧烈的抖动，十分痛苦，比当年小鬼妖折磨我的时候还有痛苦难当，感觉浑身的血液和精气都在大量而迅速的流失，朝着那老槐树的内丹中聚集。

　　树洞之内，再次响起了那老妖婆喋喋的怪笑，与我痛苦的哀嚎声交相辉映。

　　而此时，二师兄突然又从树洞外面钻了进来，它哼唧哼唧的叫着，就朝着我的方向扑了过来，二话不说，张开嘴便啃咬起了缠住我身上的藤蔓。

　　但是二师兄刚动嘴，那老槐树的内丹便快速的旋转了起来，一缕绿色的光芒瞬间将二师兄笼罩，我看到二师兄的身子直接被一股无形的吸力给提了起来，二师兄哼唧哼唧的挣扎了一番，嘴里还叼着一根被它咬断的藤蔓，不过却也是无济于事，最终身子也贴上了那老槐树的内丹。

　　我想倒霉的二师兄应该跟我一般，体内的精气也在大量的流逝，被吸进了那内丹之中。

　　这个吃货为什么还要进来送死呢？

　　我恨恨的想着。

　　十几秒之后，我的意识就开始变的模糊了，身子一点儿力气也没有了，而我眼前的那颗绿色珠子，则被一层鲜红的血气包裹着，生机勃勃。

　　“哈哈……老身正愁没有补身子的东西，这一下又过来一个洪荒异种，这下老身起码能够恢复一半的道行……你们也不算白死，老身一定会记着你们的……”

　　老妖婆得意的大笑着。

　　就在我意识快要昏迷的那一刻，突然间，腰间闪烁起了一团妖异的红光，同时，一阵儿叮铃铃的清脆声响也在耳边响了起来。

　　一听到这个动静，让我即将陷入昏迷的意识突然清醒了一些。

　　这好像是茅山帝铃发出来的声响。

　　而那团妖异的红光则是伏尸法尺散发出来的。

　　片刻之后，但见那红色的光芒大盛，那把散发着莹白之光的伏尸法尺突然从乾坤袋中自己挣脱了出来。

　　伏尸法尺那末端的小红点儿剧烈的闪烁着，将我整个人都映照的红彤彤的。

　　我眼睁睁的看着那把莹白色的伏尸法尺一点一点的飘了起来，朝着那绿色的内丹而去。

　　那老妖婆似乎也看到了这伏尸法尺，顿时惊慌了起来，颤声道：“天呐……那是什么……那究竟是什么……”

　　说话声中，那颗绿色的内丹就脱离了我的身体，被一股莫名的力量牵引着，朝着上空飘去，就连紧紧贴在珠子上的二师兄也掉落在了地上。

　　而此时，伏尸法尺的速度陡然间加快，末端的小红点闪烁出来的红光顿时笼罩住了那颗绿色珠子，随后一下子就贴在了那老槐树的内丹之上，当这两样宝物碰撞在一起的时候，周围的炁场陡然间产生了一种巨大的波动，伏尸法尺末端的小红点霎时间就停止了闪烁。


第370章 磅礴的力量

　　我怔怔的看着伏尸法尺紧紧的贴住了那颗老槐树的内丹，伏尸法尺末端的那个小红点儿已经停止了闪烁，但只是两三秒的功夫，伏尸法尺整个都亮堂了起来，不再是那末端的小红点亮了，而是整把伏尸法尺都亮了起来，而且还是一般诡异的红色，伏尸法尺在瞬间就变的赤红，这种现象我还从来都没有见过。

　　前段时间，我被忘川河里的孤魂野鬼拖进忘川河的时候，伏尸法尺曾经也曾鲜果如此诡异的红色，但是它变成这般模样，总会有个过程，先是由黑转灰，灰转白，白转粉，最后才是赤红的颜色，现在这把伏尸法尺是由莹白色直接就变成了赤红的颜色。

　　我能够感觉到，伏尸法尺发威了，它好像在急剧的吞噬那颗老槐树精内丹的能量，霎时间，那颗绿色的内丹也爆发出了一股澎湃的气息，绿色的光芒陡然间大盛，红色的光和绿色的光芒交相辉映，这场面是既诡异又震撼。

　　就在伏尸法尺开始吞噬那千年槐树精的内丹的时候，我听到一个歇斯底里的声音喊了起来：“你……你在干什么！快点让那东西停下来……我求求你了……你住手吧……你只要让它停下来，我什么都答应你！”

　　那老妖婆的语气充满了乞怜和哀求，同时，也有着深深的绝望。

　　这世间有一个词叫做贪得无厌，更有一个词叫做多行不义必自毙！

　　当那老妖婆跟我谈条件的时候，我已经答应她不跟她动手了，我们大路朝天各走一边。

　　可是这老妖婆遭受了天谴，道行大损，却想着将我的血肉给吃了，以此弥补损伤，结果它才会落得这般下场。

　　一切皆是咎由自取，早知如此，何必当初呢？

　　如果刚才她放我和二师兄走了，也不至于会是现在的样子。

　　她求我也没有用，那伏尸法尺虽然是我的，但是对于这法器，我还是不怎么了解，根本控制不了现在的它。

　　再者，刚才我被那老槐树精的内丹一阵儿吞噬，丹田气海中的灵力早就已经枯竭，即便是有办法控制住伏尸法尺，也没有那个能力了。

　　一想到我刚才被那内丹所伤，便低头朝着自己看了一眼，这一看之下，心中更是惊慌莫名，我身上的精血像是被抽干了一大半，整个人都干瘪了下来，尤其是露在外面的手臂，上面的皮肤皱巴巴的，紧贴着骨头，好像是从一个二十多岁的小青年，一下子就成了七八十岁的老头子。

　　那老妖婆的内丹果真厉害，若不是伏尸法尺突然出现，替我和二师兄挡住了那老妖婆的内丹，现在我和二师兄身上的精气应该被那内丹给吞噬干净了，最后的下场便是变成一具骷髅架子。

　　想必，这老妖婆之前害人的时候，便是如此，将人都给吸成了骨头架子。

　　地上的二师兄整个就瘦了好几圈，也是皮包着骨头，惨兮兮的，不过它还有一口气在，躺在地上哼唧哼唧的叫着，一双黑漆漆的眼睛却在瞧着同样可怜的我。

　　伏尸法尺越加的赤红如血，但是那老妖婆的内丹却愈加的黯然失色。

　　周围的炁场一波一波的鼓动不休，随着伏尸法尺愈加的赤红，那颗内丹的力量渐渐变小，捆绑在我身上的藤蔓很快就干枯了下来，无法承受我的体重，很快碎裂成了渣子，而我的身体一软，就瘫软在了地上。

　　我感觉此时我的体重顶多还有六七十斤，整整缩水了一半以上，身体虚弱的就只剩下一口气了。

　　随着那颗内丹的能量不断被伏尸法尺所吞噬，那老妖婆的身影愈加的凄厉起来，她见我不言语，猛然间现身而出，就朝着那内丹的方向扑了过去，伸手就要将那内丹抢夺过来，不过悲催的是，那伏尸法尺是可以吞噬一切阴性炁场的法宝，包括这老妖婆修炼出来的真身也肯定难以逃脱。

　　当那老妖婆的手触碰到她的内丹的时候，紧接着身体就被伏尸法尺给吸住了，随后，她的身体上就弥漫起了一团绿色气雾，包裹住了全身，当那老妖婆发现情况不对的时候，再想脱身早就已经晚了，她肯定是被伏尸法尺给纠缠住了。

　　瞬间，老妖婆的脸上就浮现出了深深的绝望，她的身形愈加的淡薄，转而看向了我，满脸乞求地说道：“小伙子……老身知道错了……你饶了我吧……我保证以后再也不害人了……”

　　我张了张嘴，粗重的喘息着，艰难地说道：“这都是你咎由自取……我……我帮不了你……我已经没有能力控制住它了……”

　　听我这般说，那老妖婆的神色就变的恶毒起来，她疯狂咒骂着我，说我不得好死，将她害成了这般模样，一边骂一边痛哭流涕，就像是即将执刑的死刑犯一般，完全是语无伦次的节奏。

　　可是不管她如何，仍旧逃脱不了被伏尸法尺吞噬的下场。

　　十几秒钟之后，那老妖婆就化作了一团绿色的气息，一同被伏尸法尺给吞噬了进去，包括她修行千年得来的那颗内丹，全都被吞噬的干干净净。

　　整个世界突然就安静了下来。

　　我看着漂浮在半空之中的伏尸法尺，赤红入血的身上包裹着一层盎然的绿意，还发出了一阵儿轻微的嗡鸣声。

　　横沉在半空之中好一会儿之后，那伏尸法尺便调转了矛头，朝着我这边缓缓的飘了过来。

　　红绿色相间的伏尸法尺，蕴含着一股磅礴的力量，朝着垂死的我飘了过来，然后轻轻的触碰到了我的胸口。

　　那一刹那间，一股冰凉的气息席卷全身，脑子再一次嗡鸣大作。

　　我的全身不由自主的抖动了起来，只觉得那股清凉的气息，顺着我的心脉流转奇经八脉，最后汇聚于丹田之中，随后诡异的一幕再次发生，我看到我自己的身体，就像是气球一样，慢慢的鼓了起来，那皱巴巴的皮肤再次浮上了一层光泽，随后，我又觉得身上又有了力气，丹田之中的灵力也鼓荡了起来。


第371章 冰凉的气息

　　这一幕好像是在重演忘川河的历史。

　　那一次，我被忘川河里的孤魂厉鬼拖拽进忘川河的时候，无数孤魂野鬼蜂拥而至，便是伏尸法尺替我挡住了它们，而且一时间不知道吞噬了多少个孤魂野鬼，随后，由于吞噬掉的那些鬼物太多，让伏尸法尺也有些无法消受，所以，那伏尸法尺变将一部分孤魂野鬼转化成的怨力转接到了我的身上，我才会有魔气临体的症状出现。

　　此时，伏尸法尺吞噬掉的是棵千年老槐树内丹，这颗绿色的珠子所蕴含的可是那老妖婆千年的道行，一下子吃了这么多，想必伏尸法尺也无法消受，此刻，便将一部分能量转化到我的体内。

　　当时忘川河那无数孤魂厉鬼凝聚的可都是负面气场的怨力，而这个千年老槐树精的内丹所凝聚的能量也是阴性的能量，转化到我的体内，不知道将又会发生什么样的情况，现在我的身体都成了一个垃圾场，伏尸法尺消受不了的能量，都转移到我的体内，而且还是对我产生负面影响的能量。

　　我不知道这样下去，我会不会直接崩溃掉，当魔气临体的时候，我就已然不能控制自己，时刻都有走火入魔的迹象，这千年老槐树的内丹一进入丹田气海，便会有两股强悍的力道存留在丹田气海之内。

　　幸亏，我这丹田气海是被薛家那两位老爷子重铸过的，要不然，一下承受这么多的能量，估计整个人就废掉了。

　　不过，目前来看，一切还算是好的，起码之前被那老妖婆的内丹吞噬掉的精气正快速的恢复了，原先像是老树皮一样的皮肤又恢复了光泽，渐渐的成了原本的模样。

　　那股冰凉而舒畅的气息不断的通过伏尸法尺传达到我的体内，一开始是令人惬意的，可是半分钟之后，当我身体恢复原样的时候，丹田气海中的力量就开始暴涨，我感觉丹田气海之中，有两股力量在纠缠不休，互相碰撞，就像是在体内拉开了一个战场，千军万马互相厮杀。

　　又过了片刻，小肚子都鼓胀了起来，以我现在的修为，还无法承受这么多的能量灌注于体内。

　　一种身体被撕裂的感觉再次让我痛不欲生。

　　下一刻，我实在是承受不住了，发出了一声痛苦的呐喊，紧接着身体上就猛然间蒸腾出了一股绿色和黑色相间的雾气，就像是一团团的小火苗在周身萦绕。

　　在这样下去，我不知道会不会被这股磅礴的力量直接撑破丹田气海，整个人都爆裂而亡。

　　我极力的扭动着身体，一把就抓住了伏尸法尺。

　　从那伏尸法尺上传来了一种冰凉的触感，冷的像是一块万年寒冰。

　　我紧咬牙关，双手死死的抓住了伏尸法尺，鼓足了身上所有的力气，让那伏尸法尺脱离开我的胸口。

　　一开始的时候，伏尸法尺根本不愿意离开我的身体，不过随着我灵力的快速恢复，最终还是将伏尸法尺从胸口拔了出来，顿时觉得那种痛楚减轻了不少。

　　不过伏尸法尺依旧有很多无法宣泄的能量，正通过我的双手，依旧不断的朝着我的体内汇聚。

　　蓦然间，我低头看了一眼躺在地上的二师兄，它刚才也被那老妖婆的内丹吸成了猪肉干，奄奄一息。

　　只是不知道能不能将这伏尸法尺没有转化完的能量转移到二师兄身上呢？

　　二师兄变成了这般模样，如果不想办法救它的话，估计也难以活命。

　　试试吧，或许可以呢，刚才我便是被伏尸法尺里所蕴含的能量治好的，想必二师兄也可以。

　　片刻之后，我双手握着那嗡嗡作响，泛着红绿色光亮的伏尸法尺一下触碰在了那二师兄的身上。

　　当伏尸法尺一根二师兄接触的时候，二师兄旋即眼睛就瞪大了，开始哼唧哼唧的叫着，原本瘦的皮包骨头的身体，旋即就像是被充了气一般，鼓了起来。

　　伏尸法尺找到了新的突破口，能够将能量释放出来，我便再也感觉不到那股冰凉的气息流淌进我的体内了。

　　这让我松了一口气，也松掉了手中的伏尸法尺，累的我感觉跟一口气生了七个孩子似的，躺倒在了树洞旁。

　　那伏尸法尺的颜色逐渐变的暗淡，片刻之后，漂浮在伏尸法尺上的那抹绿色的光芒暗淡了下来，最后连红色也没有了，过了两分钟之后，那伏尸法尺又变的像是一块黑炭一般，落在了地上。

　　我斜着身子，躺在一旁，朝着二师兄看去，但见此时的二师兄已经能够从地上站起来了，好像身子又胖了一圈，一双黑漆漆的眼睛愈发的明亮。

　　它回头看了我一眼，哼唧哼唧的叫着，晃动着一身肥肉走到了我的身旁，开始在我身上蹭来蹭去。

　　真是没有想到，这小家伙不光是饭量大，就连吞噬能量的本事都如此强悍，我感觉那伏尸法尺吞噬的千年槐树精的内丹，最多有三分之一转移到了我的体内，剩下的全都给了这痴肥的二师兄。

　　值得一说的是，我被伏尸法尺这么一折腾，整个人都像是虚脱了一般，二师兄看起来却是越来越精神了。

　　这一次，伏尸法尺又救了我一命，我想这肯定是先祖爷在天之灵保佑着我，亦或者，在那伏尸法尺上做了什么手脚，当我生命垂危之际，总会横空出现，救下我的小命。

　　不过，伏尸法尺本身便有感应阴气的本事，还是那千年老槐树的内丹散发的阴性气场太过强大的缘故，这才将伏尸法尺给勾了出来。

　　额，好像是说错了，先祖爷还活没活着，都是一个疑问，应该不能说是在天之灵。

　　罪过罪过……还望先祖爷不要怪罪才是。

　　躺在那里休息了片刻，我旋即盘腿蹲坐在了地上，开始调动丹田气海，平和一下体内不断冲撞的能量，这一勾连到丹田气海，顿时将我吓了一跳，这体内蕴含的力量也太恐怖了一些……


第372章 修行千年，一朝尽毁

　　我能够感觉有两股强大的气息在丹田气海之中流转不定，不过这两股强大的能量我目前无法消化，完全是因为我现在的修为太过薄弱，必须等我修为不断提升，才能慢慢将这两股力量化作自身的修为，这估计是需要一段漫长的时间才行。

　　但是，我此刻身体已经完全恢复，灵力鼓荡，可以强行将这两股力量压制在丹田气海之中，做一个简单的封印。

　　等我完成了这间事情之后，发现弥漫于体外的黑色煞气和莫名的绿色气息都已经消失不见，可能是由于这两股力量互相纠缠的缘故，也可以互相压制。

　　具体如何，我也不是很了解，或许问问老爷子，才能有具体的答案。

　　我这边死里逃生，又从鬼门关走了一个来回，不得不感叹自己真是命大，这样都死不了。

　　不过我也是够倒霉的，跑到这荒山野岭，也能遇到一个千年槐树精。

　　二师兄精力满满，活蹦乱跳，看来也没有什么情况，此时，我才想起失踪的薛小七。

　　刚才那老妖婆跟我说，薛小七是被那个叫做小花给掳走了，现在还没有死，而那个小花也是一个树妖，而且还是被这老槐树精点化之后，开启了灵智，才有了些道行，本事并不大，好像才二百年左右的样子。

　　这世间二百多年的树那可多了去了，并不是所有活的时间长的树都能修炼成树妖，必须要有合适的环境和机遇，才能够得以修行，若非如此，那这世界肯定疯狂了，还不到处都是妖魔鬼怪。

　　一想到了薛小七，我的心中不免有些沉重，也不知道那老妖婆说的是不是真的，如果薛小七真的死在了这里，那我的罪过可就大了。

　　旋即，我收起了铜钱剑和伏尸法尺，招呼了一声二师兄，便走出了这个树洞。

　　这刚一挪动脚步，就听到这个树洞之内发出了一阵儿“咔咔”的声响，好像是什么东西裂开了一般。

　　我吓了一跳，心想那老妖婆还没有死不成？

　　我脚步一顿，二师兄就已经晃动着一身肥肉跑出了树洞，在树洞外面冲着我就是一阵儿哼唧哼唧的大叫，好像是让我赶紧出去。

　　看二师兄如此，我也不敢耽搁，连忙就奔了出去。

　　这刚走出树洞三五秒钟的时间，那“咔咔”的声音就愈加强烈，片刻之后，“轰”的一声，这棵生长了千年的老槐树就一下子崩塌了下来，化作了一堆烂木头，激荡起无数尘嚣。

　　幸好我和二师兄跑的快，要不然这会儿我和二师兄就得被这些烂木头埋在下面了。

　　修行千年，一朝尽毁。

　　作恶太多，必遭天谴。

　　这世间一切逆天而行的东西，都要受到上天的惩戒，冥冥之中，自有天定，万事万物都要遵循世间的规矩，人便是人，兽便是兽，草木皆有命数，若是不遵循这世间的法则，非要修炼成精怪，那就要承受上天的惩戒，也就是跟那老妖婆一般，承受十几道天雷的轰杀。

　　能活着，便是这精怪的命硬，以后依旧可以修炼，不过迎接它的将是新一轮的劫难，一次比一次猛烈，若是所有的劫难都挺过去了，那它就可以修成正果，飞升成仙了，不过这样的情况可谓是凤毛麟角，几率连万分之一都不到。

　　这也是我从那本《吴氏传家秘术》上看到的，具体是怎样，我也不清楚，反正那上面便是这么说的。

　　看着这千年老妖怪化作了一堆灰烬，心中不由得万分感慨，这老妖婆平时若是少作恶，潜心修行，也不至于落得这般下场，说不定这次天劫就躲过去了，可是她非是贪得无厌，最终还是死在了自己手上。

　　怎么说呢，不管是人还是妖，都要多行善事，必得善终，这绝对是一个真理。

　　看了那千年老槐树化作的灰烬一眼，我摇了摇头，招呼了一声摇头晃脑的二师兄一眼，便在四周搜寻那个叫做小花的树妖。

　　之前那老妖婆说那个叫做小花的树妖就在她方圆一百米之内，所以我便跟二师兄在这一百米之内搜索。

　　刚才与老妖婆的一场大战，这地方一片狼藉，到处都是横倒的树木，地面也裂开了不少口子，一时间也分辨不出那小花到底是哪一棵树。

　　不过那小花肯定是槐树错不了了。

　　我这一走，二师兄便在前面带路，我本来是往左走的，可是二师兄却往右走，执拗不过它，所以只好跟着二师兄走。

　　从目前的情况来看，二师兄是十分有灵性的神兽，它选择的方向，说不定就是正确的。

　　二师兄晃悠着那胖嘟嘟的身子，屁股一扭一扭的，十分滑稽，我在火狱的时候，明明看着这小家伙的爹爹长的挺高大威武的，也不知道这小家伙为啥会长成这个样子，肯定是长残了。

　　二师兄往右边走了一百米左右的样子，就在一棵老槐树旁边停了下来，随后转头冲着我哼唧哼唧的叫着。

　　看它那样子，好像是在告诉我，薛小七就在这里。

　　我抬头看了一眼这棵老槐树，估计年数也不短了，两三个人才能合围过来，值得一说的是，这棵老槐树好像也受到过天雷的轰击，其中一个巨大的树杈被劈断了，就横陈在地上，我想这肯定就是小花了，要不然不会遭受雷击。

　　就从那断裂的树杈处，还有不少鲜红的血液流淌出来。

　　我围着这个老槐树转悠了一圈，不由得就纳闷了起来，这就是一棵树而已，薛小七哪里去了？

　　不会被这树给吃了吧？

　　想到这里，我眉头微蹙，一把就将铜钱剑从乾坤袋里摸了出来，厉声说道：“小花！想必你也看到了，你那姥姥已经被天雷给劈死了，你将我兄弟藏哪里去了？乖乖的将我兄弟交出来便罢了，如果不交，我就将你给砍了，我说话算数，不信你就试试！”

　　说着，我举起了铜钱剑，就作势要往那槐树上砍，本以为那小花受到惊吓会出来，哪知道一点儿反应都没有。


第373章 藏的这么深

　　我横起的铜钱剑就停留在了那老槐树的旁边，却迟迟不见小花有什么反应，难道这小槐树精被天雷给劈死了不成？

　　正在我狐疑不定的时候，一直在围着这棵槐树转圈子的二师兄突然哼唧哼唧的叫了起来，旋即张开大嘴，就开始在啃起了面前的这棵老槐树，我也是真服气了，这小怪兽是见啥吃啥，胃口不是一般的好，连瓷碗都能吃的下的家伙，估计也没什么不能吃的了。

　　我在这急的跟什么似的，这小东西竟然还有心情吃东西。

　　二师兄一向是牙尖嘴利，一会儿的功夫就吃掉了好大一块槐树皮，露出了里面的树心。

　　但是二师兄还不放弃，那小钢牙咔呲咔呲一阵儿忙活，但见就连那树心也啃出一个窟窿来。

　　我真的怀疑二师兄的胃口，是不是能够将这一整棵槐树都能吞的下，因为它那个肚子简直就是一个无底洞。

　　可是当二师兄啃了两三分钟之后，借着惨白的月光，我突然发现了一丝端倪，但见被二师兄啃开的豁口处突然就露出了一只鞋子，这只鞋子我认识，正是那薛小七的。

　　看到这里，我吃了一惊，难道薛小七竟然是被包裹在了这老槐树里面？这还真是奇怪了，薛小七究竟是如何进去的呢？

　　被困在这老槐树里面这么长时间，会不会被憋死在里面？

　　不过心中不免有些暗自庆幸，幸亏我刚才没有用铜钱剑去砍这棵槐树，要不然就连薛小七一起给砍了。

　　当下，我低头看了一眼二师兄，朝着它竖起了一个大拇指，点了点头，说道：“二师兄，还真有你的，藏的这么深都被你给发现了，等我们安全回去，肯定赏你一顿大餐，决不食言。”

　　二师兄的眼睛微微眯起，笑成了月牙一般，似乎能够听懂我的话似的，冲着我哼唧哼唧的叫了几声。

　　旋即，我也不敢耽搁，连忙举起了手中的铜钱剑，就开始朝着那槐树上一阵儿挥砍，却也不敢太过用力，先是将树皮给拨下来了一块，然后在慢慢的朝里面掘进。

　　挖了有四五分钟的光景，很快我就挖开了一个豁口，随后就看到了薛小七的衣服，好像是胸口的位置。

　　随后，我估摸着薛小七的脑袋的位置，又开始用铜钱剑继续挥砍，又用了四五分钟的光景，将薛小七的脑袋露了出来，当我看到薛小七的脑袋的时候，发现薛小七的鼻孔和嘴巴里分别塞着一截树根一般的东西，也不知道是什么，我喊了几声薛小七，他根本就没有回应，用手探了一下他脖子上的大动脉，心才稍稍放宽了一些，他的动脉还在跳动，虽然很微弱，不过却证明他还活着。

　　挖出来了血小七的脑袋之后，我随后便和二师兄一起努力，用了十几分钟之后，才将薛小七给完全剥离了出来，他口中和鼻子里插着的像是树根一样的管子，好像是从树心的内部延伸出来的，我想都没想，直接挥剑将其砍断，然后将薛小七从那树心之中抱了出来。

　　薛小七的身子很凉，就只有微微跳动的动脉证明他还活着，我朝着他大喊了几声，又晃动了几下他的身体，还朝着他的脸打了几巴掌，薛小七愣是没有任何回应。

　　沉吟了片刻，我便一把握住了薛小七的手，开始调动丹田气海中的灵力，开始朝着薛小七的体内灌输。

　　普通人若是承受了修行者的灵力灌注，由于没有打开筋脉，感受过炁场，一旦灵力进入身体，便如全身的肌肉都要爆裂开一般，十分痛哭，当年罗响找来了一个暗组织的杀手过来杀我，我便是用这一招逼的他屎尿齐流，老实交待，不过那杀手最终还是自杀了。

　　然而，薛小七却不一样，他虽是中医世家，不过也懂得修行，丹田气海能存气，筋脉也都疏通开了，我这灵力灌注到他的身体，会给他注入一些力量，不断冲刷着他的身体，从而可以唤醒他的意识。

　　现在我体内的灵力可谓是充盈鼓荡，本来就有怨力封印在了我的丹田气海之中，这次又被伏尸法尺转移了一部分那老妖婆的千年内丹于体内，真气满满，只将一小部分灵力灌注到薛小七的身上之后，我就看到薛小七的身上蒸腾起了一股白色的烟雾，身上也有了温度，又过了片刻，薛小七咳嗽了两声，猛的一下坐起了身子，张口吐出了一团绿色的液体，不停的干呕了起来。

　　我拍着薛小七的后背，让他吐了一会儿，薛小七才舒坦了一些。

　　苏醒过来的薛小七回头看了我一眼，又朝着四周的一片狼藉看了一眼，有些茫然地问道：“小九，咱们这是在哪呢？”

　　“还在那片林子里啊，你怎么这么问。”我疑惑道。

　　薛小七差点儿都哭了出来，苦哈哈地说道：“妹的，我以为咱们又到了黄泉路呢，吓了我一跳。”

　　“你小子还好意思说，刚才我跟那老妖婆打的时候，你小子死哪去了？”我没好气的问道。

　　薛小七仔细一想，才跟我说道：“我没去哪啊，我就去追那个小女孩了，那老妖婆我铁定不是对手，就觉得那小女孩好欺负一些，所以就去追她了，结果那小女孩也不是个好惹的，我跟她打斗了一番，她就用树根和藤条将我包裹住了，一层又一层，包的跟个粽子似的，就感觉她带着我朝着某个地方拖了过去，当时憋的我脑子一晕，直接就昏死了过去，后面的事情就什么都不知道了。”

　　我看着薛小七道：“你知道我是从哪里将你救出来的吗？”

　　薛小七茫然的摇了摇头。

　　我一指他的身后，便道：“你朝你身后看看就知道了。”

　　薛小七连忙回头看去，但见一棵被我剥开了一个大洞的老槐树，吃惊地说道：“我的天呐，难不成刚才我就在这里面呆着？”

　　“你以为呢？我和二师兄好不容易才将你从那里面扒拉了出来。”


第374章 树精的树心

　　薛小七肯定也跟我一般纳闷，他究竟是如何被裹进这树心里面的。

　　回头盯着被我挖开的那棵老槐树看了一眼，薛小七像是突然间想起了什么事情，浑身一震，突然转头，一脸震惊的看着我道：“对了，小九，那老妖婆呢？”

　　“死了。”我淡淡地说道。

　　“被你杀的？！我靠，你真牛比，那可是修行了一千年的老槐树精了，这你都能给杀了。”薛小七还是有些不敢相信地说道。

　　我再次摇了摇头，说道：“我当然没有杀了那老妖婆的本事，就是将我十几个捆在一起，肯定也不是那老妖婆的对手，不过我杀不了她，老天爷却没有打算饶过她，确切的说，她是被雷给劈成了重伤之后，又被伏尸法尺给灭掉的。”

　　薛小七还有些云里雾里，旋即我跟他简单的说了一下情况，那老妖婆最近要渡劫，也不知道怎么的，这劫难好像是提前了，当那老妖婆将内丹拿出来对付我的时候，紧接着天雷就劈了下来，将那老妖婆劈成了渣渣，不过那十几道天雷她是勉强撑住了，却还想要害我，最后伏尸法尺感应到了她的气息，出来将那内丹上的能量直接给吞了。

　　除了我没有说那内丹上的能量分别转移到了我和二师兄的身上之外，其余的都跟薛小七说了。

　　要不然我这样跟他说了，他免不了又要一惊一乍的。

　　薛小七倒抽了一口凉气，说道：“果真是自作孽不可活啊，这老妖婆活该如此，这内丹可不是能随便拿出来玩的，内丹是凝聚了这老妖婆千年道行的东西，一旦现世，就跟灯塔似的，那天雷怎么可能不注意到它，明摆着就是找死。”

　　我也觉得应该是薛小七说的这般，内丹实在是太耀眼了，不光是招人惦记，就连老天爷都眼红，老妖婆绝对是在作死。

　　随后，我拍了拍薛小七的肩膀，抬头又看了一下天色，这会儿最少应该是凌晨四五点钟了，夏天天亮的比较快，再过一个多小时，天就应该透亮了。

　　估摸着在加油站里等着我们的那个司机和老大爷应该也着急了，我们还要回山东老家，这个地方着实诡异，看来是不能久留，我们今天能活着也算是命大。

　　“小七哥，身体没问题吧，要不然咱现在就走，离开这里。”我关切道。

　　薛小七简单的活动了一下筋骨，站起了身，说道：“我没啥事儿，不过咱们现在可不能就这样走了，那个小姑娘差一点儿就将我给害死，咱们可不能轻饶了她。”

　　说着，薛小七就转身，看向了身后被我剥开了皮的那棵老槐树。

　　经由薛小七这么一提醒，我这才想起，那个大的死了，这里还有一个小的，这个小的也是心术不正，绝对不能留着，要不然又将会祸害他人。

　　我正想着这件事情，薛小七就已经走到了那棵槐树的旁边，用手开始扒拉开了树心，朝着里面看去。

　　我凑了过去，不知道薛小七又在搞什么鬼，便问道：“你看啥呢？”

　　薛小七煞有介事地说道：“我听我家两位高祖爷爷说，一般成了精怪的树精的树心，都可以做法器，而且还十分厉害，这老槐树的树心更是做法器的不二之选，因为槐树乃是木中之鬼，除了是一件法器之外，更是一件阴器，因为用槐树精的树心做成的法器可以贮存灵体，使剑灵合一，这棵槐树看着少说也有二百多年的道行，用它的树心做剑，绝对能铸成一把好剑。”

　　听薛小七这般说，我举双手赞成，因为薛小七这家伙现在用的法器是一杆称，上面挂一秤砣，看着不论不类的，这哪里是什么法器，简直就是丢人现眼，如果以后薛小七也有一把上好的法器，跟着我在一起，我脸上也有光不是？

　　“如此最好，那咱就将这槐树心给剥出来吧。”我催促道。

　　薛小七笑嘻嘻的点了点头，从我手中接过了铜钱剑就要动手，就在此时，眼前的这棵槐树突然剧烈的晃动了一下，落叶纷飞，旋即一道绿色的光芒从那槐树里飘然而出，站在了我们两三米的地方。

　　这个身影就是我们一直寻找的小花，就是她将薛小七带到了这个地方。

　　一看到她，我的怒火旋即就腾腾燃烧了起来，这小妖精就是那老妖婆的帮凶，不杀了她难解我心头之恨。

　　这小姑娘一出来之后，一直在我身边转悠的二师兄旋即哼唧哼唧的发出了一声闷吼，身子就趴伏在了地上，做出了一副攻击的架势。

　　薛小七也提着我的铜钱剑横眉冷目的看向了那小槐树精。

　　我的手也伸进了乾坤袋里，将伏尸法尺摸了出来，这是要打算群殴这小槐树精的节奏。

　　本以为这小槐树精要挣扎一番，即便是现在的她，我和薛小七要想将其拿下，也不是那般容易的事情。

　　可是那小槐树精却身子一晃，直接跪在了我和薛小七的面前，浑身瑟瑟发抖，颤声说道：“两位哥哥饶命啊，一切都是姥姥指使我这么干的，求你们饶了我这一回吧，我以后再也不敢了。”

　　此时的小槐树精肯定也被天雷给波及到了，身上有些焦黑，身上的叶子也掉落了不少，甚至于身上还冒着阵阵青烟。

　　她跪在地上，幻化成一个七八岁小女孩的模样，楚楚可怜，看她这个样子，我突然又有些心软了下来。

　　不等我开口，薛小七旋即便怒道：“你个小妖精，变脸变的还挺快，当初你和那老妖婆将我们困住的时候，恨不得将我和我兄弟给吃了，现在那老妖婆死了，你却又成了这幅嘴脸，小小年纪，心思就这么歹毒，今天我说什么也饶不了你，受死吧！”

　　说着，薛小七就提着我的铜钱剑，朝着那小槐树精冲了过去。

　　那小槐树精旋即吓的一下就瘫软在了地上，苦苦哀求道：“不要啊，不要杀我，我也是被逼的，你们饶了我吧。”


第375章 剑灵合一

　　看薛小七的样子，不像是在作假，他肯定是要动手杀了这个小槐树精的。

　　二师兄也是不怕事儿大的家伙，在一旁煽风点火，呜呜的闷吼着，看来是要给薛小七上去帮忙。

　　就在薛小七拿着铜钱剑奔向那小槐树精的时候，我突然一伸手，抓住了薛小七的胳膊，沉声说道：“小七哥，剑下留人！”

　　薛小七一愣，回头看了我一眼，有些愤然地说道：“小九，我知道你心软，但是你可不能被这小妖精给迷惑住了，她现在看着楚楚可怜，一旦咱们放了她，说不定以后还会有多少人死在她的手上，你放开，我今天非杀了她不可！”

　　额，薛小七这话我听着怎么这么别扭，啥叫我被小妖精给迷惑住了？感觉我跟做了什么见不得人的事情似的。

　　不过，我还是劝说道：“小七哥，我刚才好像听你说，你打算用这小妖精的槐树心做一把法器，是不是这样？”

　　薛小七有些疑惑，点了点头，说道：“咋了？”

　　“你说用槐木心做成的法器也是一种阴器，可以让灵体呆在里面，是也不是？”我又问道。

　　薛小七更加疑惑了，有些不耐烦地说道：“小九，你到底想说啥，直接明说不就得了吗？”

　　我嘿嘿一笑，旋即就说道：“这小妖精就这样死了，未免有些太过可惜，既然你想用槐木心铸造法器，而那法器又可以当做阴器让灵体呆在里面，我想这小槐树精应该是最好的选择，你想啊，这槐木心本来就是这小槐树精的本体，加上它自身的灵体融合，更可以事半功倍，你觉得呢？”

　　听我这般一说，薛小七脸上旋即就有了笑意，说道：“没想到啊，你小子还有真么聪明的时候，这个点子都能想的出来，只是这小妖精乐不乐意呢？一旦被封在这法器之中，可就丧失了自由，一切就由不得她了。”

　　我拿着伏尸法尺，朝着跪在地上那个小妖精走近了两步，用伏尸法尺指向了她，伏尸法尺末端的小红点儿旋即闪烁了起来，一团红色的光芒将那小妖精笼罩了起来。

　　这伏尸法尺上的可怖气息，这小槐树精不会感觉不出来。

　　一看到这伏尸法尺，吓的那小妖精身子再次抖了起来，脸色大变。

　　“我来问你，你可愿意被封在槐树心做成的法器之中？我可以给你两个选择，要么当即被灭，要么就乖乖的听话，你选择哪一个呢？”我嘴角微微上翘，看向了那小妖精，眼神之中却浮现出了一抹杀气。

　　那小妖精迟疑了一下，似乎有些难以下决断，既然被封在了法器之中，那法器之上必然是被刻上了封印的符文的，也就是说，这小妖精以后甭想再有任何的自由，完全成了受人支配的工具，不过，这也要看薛小七的心情，如果心情好的话，或许会将它放出来透透气，心情不好只能在那法器之中憋着。

　　但是我根本不给那小妖精考虑的时间，手中的伏尸法尺一晃，旋即被我注入了一股灵力于其中，伏尸法尺旋即又释放出了一股更加蓬勃的力量出来，作势就要朝着那小妖精的头顶拍去。

　　这一下，那小妖精是彻底怕了，身子一晃，瘫软在地，颤声道：“只要你们不杀我，我就答应你们。”

　　我微微一笑，转头看向了薛小七，薛小七旋即也浮现出了一抹得逞般的笑容，随后，也没啥好说的，薛小七拿着我的铜钱剑，劈开了那棵老槐树，将那老槐树的树心给取了出来。

　　这小妖精虽然是有些道行，但是年数太多，顶多才二百多年，还无法凝结出内丹出来，这所有的道行就凝聚在这一截树心之中，所以这树心铸成的法器才有一定的威力。

　　此刻薛小七手中拿着的那一截木心，差不多有一米多长，通体血红，散发着一股灵气，想必做成法器之后，肯定是一把不可多得的宝物。

　　像树妖这样的存在，十分罕见，我和薛小七能够碰到，也是走了大运，能够活下来，还有这样的收货，着实是一份惊喜。

　　薛小七拿着这一截木心，爱不释手，紧接着便想将那小槐树精修成的灵体收进这木心之中，然而，却又被我给打断了，我跟薛小七道：“别着急，咱们还有一些事情要问问这小妖精。”

　　薛小七纳闷道：“还有什么可以问的？”

　　“你忘记了咱们来这里的目的了吗？”我反问道。

　　此时，薛小七才想了起来，我们这次来这里是追着一个女人来的，结果那女人跟丢了，却遇到了这祖孙两人，要不是我提醒他，估计这会儿都忘在了九霄云外。

　　此前，我曾听那老妖婆跟这小妖精讨论过关于那个奇怪女人的问题，想必这小妖精应该知道关于那个奇怪女人的一些事情。

　　当即，我再次看向了那小妖精，问道：“我来问你，在这片林子里还有一个女人，那个女人身上散发着一股僵尸的气息，你认得它吗？”

　　那小妖精听我问起此事，脸色旋即大变，迟疑着似乎不肯说。

　　我可没那耐心，旋即厉声呵斥了那小妖精一声，那小妖精吓的浑身一抖，颤声说道：“我认得它。”

　　“那它究竟是谁呢？”我再次问道。

　　“它跟我们一样，都住在这片林子里，我也不知道它是什么，总之，它是一个非常厉害的存在，甚至于姥姥也害怕它，轻易不敢招惹它，我和姥姥跟它之间不太熟悉，不过我只能奉劝你们，你们最好不要招惹它，它比姥姥还要凶，呆在这里的时间比我们都长。”

　　那小妖精的话让我们云山雾罩，我和薛小七对视了一眼，都有些不明所以。

　　旋即，我再次问道：“那你知道它住在什么地方吗？”

　　“大体的地方我是知道的，但是我和姥姥从来都不敢踏入它的领地，它真的很厉害，你们真的不要去找它的麻烦，肯定会被它给杀掉的。”那小妖精再次提醒我们道。


第376章 防患于未然

　　听到小花这般说，我和薛小七不免都有些心惊不已。

　　那老妖婆可是有着千年道行的槐树精，可以算得上是一个大妖了，就连那老妖婆都害怕那个女人，可见那女人是有多么可怖，我和薛小七勉强从那老妖婆的手底下活下来，算是捡了一条命回来，我十分确定，这个小花肯定不是在骗我们，因为第一次看到那个女人出现在加油站的时候，我就已经感觉到了那女人身上散发出来的可怖气息，绝对是我和薛小七不能招惹的存在。

　　既然如此，我们也不打算招惹那女人，我和薛小七虽然实在，但是远远没有到傻的地步，闲的蛋疼没事儿找死的买卖我们可不干。

　　当即，我和薛小七商议了一下，还是决定先回加油站再说，至于那个身上散发着僵尸气味的女人，既然我和薛小七收拾不了，那肯定有人收拾。

　　我想，我应该将这件事情跟我家老爷子知会一声，那个女人现在虽然低调，不怎么害人，或许就是在酝酿着某种阴谋，一旦爆发，那后果不可估量。

　　即便是那女人不做什么坏事，也要防患于未然，以免引起不必要的伤亡。

　　我家老爷子可是华北地区特别案件调查组的扛把子，我相信这样的事情他不会置之不理，他老人家对付这些妖魔鬼怪，那可是比我和薛小七这样的半吊子有经验多了。

　　这一次来到此处，我和薛小七都收获了不少，明面上薛小七是得了一把铸剑的好材料，还有剑灵封印于剑中，其实，我和二师兄的收益是最大的，那千年老槐树精的内丹可是被我和二师兄给瓜分了，这是无形资产，等我以后修为有了长进，可以慢慢消化这颗内丹赋予我的能量，我相信，假以时日，我的修为必将突飞猛进。

　　商量了一下，抬头看天的时候，发现天色已经快亮了，薛小七将那小妖精收进了槐木心之中，我旋即又从乾坤袋里摸出了一张老爷子给我的黄纸符，暂且将那小妖精封印在了槐木心之中，以免这小妖精再闹出什么幺蛾子出来。

　　带着二师兄，我和薛小七就沿着来时的路，朝着加油站的方向走去。

　　原本我和薛小七早就迷了路，根本不知道昨天晚上是怎么过来的。

　　不过我们不认得路不要紧，二师兄这只神兽的记性却是特别的好，一直跑在前面，给我和薛小七带路，走了没一会儿，天就差不多亮了，路也相对好走一些。

　　其实，我和薛小七在这深山老林里行走的时候，一直都在担心一个问题，那就是那个身上散发着僵尸气味的女人，会不会突然蹦出来找我们的麻烦，一开始的时候，我和薛小七不知道那个女人的厉害，可是小花一说，我们俩就有些胆怯了，比老妖婆还厉害的家伙，遇到她，我们就是一个死，根本就没有第二种可能，我可不相信这会儿还有天雷能够落下来，救我一命，这样的几率实在是太过渺茫。

　　不过，现在我已经不再担心这个问题，因为天都已经亮了，即便是这凶残的邪物，也不敢直接暴晒在太阳光下。

　　阳光才是至刚至阳的极品，只要是阴性气场的产物，没有一个是不怕光的，这一点我十分确信。

　　在二师兄的带领之下，我和薛小七一路跋山涉水，快步走了十几里的山路，走了大约差不多两个小时的时间，就已经走出了这片荒山野岭，又往前走了一段距离之后，就看到了那家加油站。

　　等我和薛小七来到加油站的时候，心中不免稍安了一些，因为那司机大哥的中华神车还停在加油站的门口，倒是一个讲信用的人，并没有弃我们而去。

　　不过，我感觉那司机经历了昨天晚上的事情之后，应该也不敢独自上路了，留在这里也是必然。

　　加油站的大门是关着的，我和薛小七敲了敲门之后，很快就有人过来开了门，开门的正是那个带我们来的司机，苦着脸道：“两位大哥……你们总算是来了，我还以为你们回不来了呢……”

　　我一看这司机的眼睛通红，肯定是熬了一夜没睡，那加油站的大爷也是一般，站在司机的身后，一脸的颓然神色。

　　不过这会儿他们两个人看我和薛小七的眼神都有些吃惊，折腾了一晚上，我和薛小七的身上都脏兮兮的，跟在泥地里打了个滚回来似的。

　　那老大爷一上来便迫不及待地问道：“小先生，你们能回来实在是太好了……那个女鬼捉到了没有？”

　　我无奈的摇了摇头，说道：“没有……我和我兄弟追着那女人跑了很远，结果跟丢了，然后我和我兄弟在山里迷了路，找了大半夜才出来。”

　　我跟那大爷撒了一个谎，自然不能跟他说我们在老林子里的遭遇，即便是跟他说了，估计他也不会相信。

　　听我这般说，老大爷的脸上再次现出了惶恐的神色，苦着脸道：“这可咋办啊……以后那女人要是天天来，我们谁也不敢呆在这里啊。”

　　我看了那老大爷一眼，安慰道：“老人家，别担心，这个事情肯定会解决的，这样吧，我回去将这事儿跟我爷爷说一声，他是个老阴阳先生了，对这些门道很懂，他老人家一出马，就没有搞不定的事情，这两天晚上，你们就不要呆在这里了，天黑之前，必须要离开这里，我和我爷爷很快就找回来。”

　　“老人家，您就放心吧，听我兄弟的话准没错，他爷爷可是我们那一片最厉害的阴阳先生，就没有搞不定的妖魔鬼怪，你只管将心放在肚子里就成。”薛小七也在一旁安慰道。

　　事情到了这种境地，那老人家也只能如此，默然的点了点头。

　　天光大亮，这会儿已经是早晨八九点钟了，我看了一眼那眼睛通红的司机，肯定是熬了一休没睡，一脸的疲态。也不知道能不能开车带我们回去。


第377章 科目二都没过

　　不过值得一说的是，薛小七竟然跟我说他会开车，一开始我还不信，但是他坐在驾驶位上的时候，一轰油门，直接将汽车当成了飞机开，五菱宏光直接开出了跑车的速度，吓的我死死的抓住了扶手，心惊胆战，就连那司机本来还想眯一会儿，补补觉的，也吓的不能淡定了，一直催促薛小七慢点开，喊的嗓子都哑了。

　　二师兄的一双黑漆漆的眼睛也瞪的溜圆，窝在我怀里，一双爪子死死的扣住了我的衣服，死命的往我怀里里钻，看来也是吓的不轻，我是一只手抓着把守，一只手抱着二师兄，整个身子都靠在椅背上，大气都不敢喘息一下。

　　我是见过开快车的，却没有见过这么快的，简直一路风驰电掣，最少飙到了一百七八十迈，两边的树木一晃而过，这车可是个破车，一开这么快，感觉整个车子都快散架了。

　　我有些惊慌失措地问道：“小七哥……你能不能慢点，你告诉我，你拿到驾照了没有？”

　　“没有呢……不过也快了，我都考到科目二了，挂了一次，过段时间就去补考……”说着，薛小七又轰了一下油门，车子后面冒起了一团黑烟，感觉车子都快点着了。

　　我和那司机大哥吓的都快尿了，一个科目二都没有过的人，竟然敢说自己会开车，还真是大言不惭啊。

　　那位司机不光是快要吓哭了，简直都快要尿了，直接扯着嗓子喊道：“这位大哥……我现在可精神了，还是我来开吧……我求求你了……”

　　然而，薛小七却是开上瘾了，一边手忙脚乱的挂档踩油门，一边兴奋地说道：“哥们……你歇着吧，我正好练练车，正愁没机会练车呢，这次可算是过瘾了……哈哈……”

　　幸好这地方的车辆并不多，只是一个乡间小道，要不然我们必然落得一个车毁人亡的下场。

　　在我和那司机兄弟的好说歹说，威逼利诱之下，薛小七总算是将车子慢了下来，保持在七八十迈的速度，我和那司机大哥才终于长出了一口气，身子直接瘫在了车子上。

　　真拿这二货没有办法，平时看着挺靠谱的一个人，没想到做事情竟然会这么不靠谱。

　　不过，我和薛小七都是修行者，无论体力和精力都比常人好上很多，即便是两天两夜不睡觉，一样可以精神抖擞。

　　那司机大哥算是撑不住了，看到薛小七开车稳当了一些之后，直接就躺在了后座上，呼呼大睡了起来。

　　我坐在副驾驶上，心惊胆战的看着薛小七开了两三个小时的车，许久之后，终于看到了熟悉的风景，已经到了山东的地界，车子也就逐渐多了起来，这种地方，我也不敢让薛小七乱开，直接唤醒了那司机兄弟，让他先撑一会儿，将我们安全送到家之后，再找个地方接着睡。

　　补了一会儿觉，那司机精神了一些，随后接替了薛小七，这小子还有些不乐意，说自己开的正过瘾呢，干嘛要替下他来。

　　我对他实在是无语，早知道他连科目二都没过，我根本就不敢让他摸方向盘。

　　换上了司机大哥之后，我的心才放松了下来，跟薛小七一同坐在了后座，薛小七聒噪个不停，一直在我耳边絮絮叨叨的说开车多么刺激，他的心可真是够大的，好像连昨天晚上发生的事情忘的一干二净。

　　不过从那黄泉路上走了一遭之后，见识了太多不可思议的事情，不光是他的胆子大了，就连我的胆子也大了不少，仔细一想，那老妖婆跟镇守鬼门关的十六个阴神想比，差的还真不是一星半点儿，便也没什么好后怕的了。

　　但是一想起那个奇怪的女人，身上散发着僵尸的气息，我还是有些心有余悸，我一直搞不明白，她到底是个什么样的存在，就连千年老妖都怕她三分。

　　不过，这件事情等我回到了天南城，给爷爷打个电话问问才能知道。

　　本来想出来那林子之后打的，可是在茅山的时候，我和薛小七的手机就没电了，在加油站的时候，着急走，也忘记了这件事情。

　　不过还好，已经到了山东的地界，很快我们就能够到天南城了。

　　进了山东地界之后，我和薛小七也各自闭目养神了一会儿，也感觉不到时间的流逝，等睁开了眼睛之后，我们就已经到了天南城。

　　这时候已经是下午时分，天气正热的时候，那司机累的疲惫不堪。

　　既然到了天南城，剩下的路我们就比较熟悉了，也就没有让那司机送到家门口，看他疲惫的样子，就直接给他结了账，而且还多给了他一千块钱，这一路之上跟着我们担惊受怕，也挺不容易的。

　　那司机大哥跟我们千恩万谢了一番，开着车子直接走了，不过看他那样子，应该不会开夜车回去，必须要在这天南城住上一宿，他也实在是太累了，估计也不敢开夜车，尤其是加油站的那一段路，他肯定是不敢晚上过去的。

　　至于这司机接下来如何，我也不便多问，总之钱是一分每少给他，而且还多给了他一千块钱。

　　回到天南城之后，本想让薛小七跟我去家里逛逛，在我们去句容茅山之前，我在天南城用罗三爷给的钱，给我父母买了一套房子，正好让薛小七跟着我去认认门，以后也好来往。

　　不过薛小七却是归心似箭，抱着那槐木芯爱不释手，说要赶紧回去，找人将这槐木芯铸成一把木剑，他现在已经有些迫不及待了。

　　我问他找谁去铸剑，有没有什么眉目，这么好的材质，寻常人难得一见的树妖木心，若是落到一般的工匠手里，肯定是坏了这件宝物，一定要慎重才是。

　　薛小七冲着我狡狯的一笑，说道：“这个你不用担心，我们薛家在江湖上也是有头有脸的人物，不少江湖人都找我们薛家看病，自然认识一些铸剑的高手，凭着我们薛家的声誉，只要开口，很少有人会拒绝的。”


第378章 炼器侠侣

　　薛小七这话绝对不是在跟我吹牛，薛家的医术普通人可能是不太清楚，但是只要是江湖上有头有脸的名门大派，还有各处的修行者，不会不知道薛家这个中医世家，是人就有可能生病，身在江湖上行走，难免就要跟人动手，谁也不敢保证自己不会受伤，皮外伤哪家医院都可以医治，但是若是受了内伤或者什么罕见的毒，一般人医治不好的话，那肯定会找到薛家。

　　薛小七他们家，虽然不插手江湖上的事情，但是也身在江湖之中，不管正邪两道，都对薛家客客气气的，谁也不可能会得罪他们，所以，薛家认识的人必然是形形色色，各种人都有。

　　作为医者，自然是治病救人，救死扶伤，只要是找到薛家的，肯定不会拒人于门外，除非是大奸大恶之人，名声在外，薛家才会不给这种人医治。

　　薛小七说认识什么铸剑的高手，那我肯定是相信的。

　　但是铸剑并不是一件简单的事情，尤其是铸就一件法器，首先，铸剑之人肯定是一个修行者，铸剑的同时，要将自己的灵力融入法器之中，而且还要在剑身之上刻画一些符文，若是在符箓之道上有什么高深的见解，这也是不行的，一是铸件的工艺，二是有高深的修为，三是要在符箓之道上的精深，缺一不可。铸造法器是一段艰辛而漫长的过程，若非没有极好的交情或者许以重金，恐怕没有人会接这个差事。

　　我心中一时好奇，便问薛小七道：“小七哥，你找什么人给你铸剑？”

　　薛小七也不跟我隐瞒，当即便道：“河南洛阳老君山附近有一对夫妇，男的叫陈相志，女的李元尧，两人年纪都不大，不到三十岁，前几年因为其老父亲得了一种怪病，找到了我们薛家，我家老爷子出手给治好了，所以便对我们薛家感恩戴德，说以后有什么需要，尽管去洛阳老君山去找他们，这对夫妇别看年纪不大，但是对于炼器之道江湖上却是赫赫有名，主要是这对夫妻曾经是闻名江湖的炼器大师司空长明的徒弟，他们俩是师兄妹，师父遭到仇人杀害之后，便回到了洛阳定居，不问江湖是非，他们两个说来挺有意思，一个精通铸剑，一个精通符文，虽不怎么在江湖上露面，却是闻名遐迩的炼器侠侣，若不是手里有了这个上好的材料，我还想不起来这一对夫妻，看来，我抽空肯定要去洛阳老君山一趟了。”

　　说到这里，薛小七抬头看了我一眼，问道：“小九，要不要跟我一起去啊？”

　　我呵呵一笑，爽快地答道：“你让我去，我肯定要去的，你都舍命跟我去了一趟黄泉路，差点都不能回来了，只不过陪你去游山玩水，那有什么不可以的，不过眼下我还有一些事情要处理，首先便是那加油站附近的老林子的奇怪女人，再就是我还要回一趟茅山，将小鬼妖萌萌接过来，等我处理完了这些事情，咱们一起去洛阳如何？”

　　“那好啊，咱们就这么说定了，铸剑的事情我也不着急，那我在家里等你消息就好了。”薛小七嘿嘿笑道。

　　我应了一声，又让薛小七去我家里逛逛，薛小七着急回家见老爷子，我也就没有多劝。

　　我们俩旋即告别，分道扬镳，不过在转身的时候，薛小七好像又想起了什么事情，叫住了我。

　　我回头看向了他，问他还有啥事情。

　　薛小七突然正色了起来，说道：“小九，你在忘川河里被无数冤魂厉鬼化作的怨力缠身，封印在了丹田气海之中，这就是一个定时炸弹，随时都有可能要了你的命，要不然你跟我回家一趟吧，见见我家的那两位老爷子，看看他们能不能够解决你身上的这个问题，当初你家高祖爷也说了，这事儿可不能耽搁。”

　　薛小七说的郑重，然而我却是心思百转，对于这件事情，我不是没有想过，可是若说将我压制在丹田气海中的怨力化解，我还有些舍不得，毕竟现在我的修为有些弱，这怨力陡然爆发，可以让我修为大增，这也是一种实力，没有了这怨力，我心里还没有底气，这就是一把双刃剑，可以助我也可以伤我，所以我一直犹豫不定，当即便找了个借口跟薛小七说道：“这事儿不着急，等我处理完手头上的事情再去找你们家的老爷子吧。”

　　“那也好，你以后小心一点儿就是，最好别再动用怨力了，那我就先走了。”

　　薛小七说着，便抱着槐木芯招手打了一辆出租车走了。

　　我目送着薛小七的车子走远了，才晃晃悠悠的朝着自己家的方向走去，我并没有直接回家，而是朝着我给爸妈弄的小商店走了过去。

　　这时候正是下午时分，离着天黑还有一段时间，想必他们应该在小卖部里忙活着。

　　沿着熟悉的大马路一直走了半个多小时，我终于来到了天南市特调组门口的那间小卖铺里。

　　等我到了小卖铺的时候，爸妈正好都在里面坐着，看到我还吓了一跳，尤其是我妈，气的都快哭了，一个阵儿的埋怨我最近一段时间去哪里了，这一走就是一个多月，一点儿音讯都没有，打电话竟然也关机了。

　　我爸也是一阵儿恼怒，恨不得要脱鞋子打我，要不是看在不断有人进店买东西的话。

　　我只好跟他们撒了一个谎，说是到红叶谷找一个朋友去玩了，那地方偏僻，手机没有信号，我自然不能跟他们说我去了黄泉路，这种事情对于我爸妈来说根本就是天方夜谭。

　　我跟他们二老赔了不是，好说歹说，他们才消了气。

　　不过，我爸妈说，在我走的这一个多月里，有人曾经来找过我，而且还不止一个人，就在前几天，还有人来过，那个人还是个干部，穿着警服，好像很着急的样子，印象中曾经来过我们家里。


第379章 老爷子发火

　　穿着警服，而且还来过我们家里，爸妈说的家，肯定是高岗村的老家，我搬来天南城之后，还没有什么熟人来过这里，那个人肯定就是派出所的所长向前了。

　　他倒是神通广大，连我们搬到天南城的事情都知道了。

　　不过我也有些纳闷，这向前找我有何贵干？我最近可是没惹什么乱子。

　　正在我想这件事情的时候，我爸紧接着又跟我说，不光是那穿着警服的干部来找过我，还有两个人曾经来过，那两个人都到过我高岗村的老家，其中一个我爸妈都认识，就是跟我一起打工的高顽强，那是我好哥们。

　　另外一个长的肥头大耳，开着大奔，痞里痞气的，一看就不像是什么好人。

　　听我爸妈这般说，我旋即就明白了过来，那个跟着高顽强找我的人，必然就是天南城大富豪夜总会的老板汪传豹。

　　他来找我又是做什么呢？

　　我好像跟罗三爷和他之间的恩怨已经了结了，跟汪传豹之间也不怎么来往，他之前来的时候，都是自己来，虽然高顽强跟着他干，他也不会借着我跟高顽强的关系过来找我，这次带高顽强找上门，或许真有什么重要的事情找我。

　　这事情就已经让我有些纳闷了，不过后来我爸的话，更是惊出了我一身的冷汗，我爸说，就在两天之前，我爷爷回家了一趟，好像有些不高兴，脸一直冷着，上来就问我有没有回家，我爸说我最近到处乱跑，也不知道我出去干啥了，老爷子的脸色就更不好看了，只是留下了一句话，让我回家之后赶紧跟他回个电话。

　　我这一次去茅山，然后从茅山的阴阳界走了一趟黄泉路，原本以为是一个星期左右就能够出来，哪知道这黄泉路上的时间跟阳世间的完全不一样，我感觉在黄泉路上也就呆了三五天的光景，其实外面已经过去了一个多月。

　　这么长时间以来，我都没有跟任何人联系，电话也留在了茅山，到现在还没有充电。

　　听完老爸的话之后，我心里莫名的有些惶恐，从我爸的口气当中就能够判断出来，老爷子肯定是恼了，不知道有什么急事找我。

　　当即，我跟爸妈打了一声招呼，就朝着自己在天南城买的房子狂奔而去。

　　老两口忙的不可开交，小卖铺的生意看起来还不错，我跑出了老远，我妈又追了上来，跟我说冰箱里有饭，让我热一下再吃，我含糊了应了一声，就带着二师兄朝着家里跑去。

　　二师兄第一次来到大都市，哪里感觉都十分好奇，刚才在小卖铺的门口转悠着，我爸妈也都没有发现它。

　　不过，我一动身，二师兄就跟个跟屁虫似的紧紧的跟着我，生怕我把它给丢了似的。

　　匆匆的跑回了家里，打开了屋门，摸出了充电器，就开始给手机充电，片刻之后，一开机，发现短信提示有几十个未接电话，其中有我爷爷的，还有向前和高顽强的，自然也少不了那汪传豹。

　　其它人我可以忽略不管，但是老爷子那边我不敢怠慢。

　　等手机有了些电的时候，我旋即就跟老爷子拨了一个电话过去。

　　电话响了两声，很快就有人接了起来，我张口便道：“爷爷……我是小九……”

　　然而，刚说到这里，话就被打断了，接电话的并不是我爷爷，而是罗伟平，他沉声说道：“是小九啊，我是你罗大哥……”

　　我有些尴尬的应了一声，旋即问道：“罗大哥，我爷爷呢？”

　　罗伟平沉吟了片刻，小声地说道：“吴局长在安排任务，最近好像要有大案子发生，他有些焦头烂额，还有，就是提醒你一句，你小子可能要倒霉了，吴局长最近几天来心情很差，好像就是因为你的事情，你一会儿跟老爷子说话的时候客气点，啥事儿都顺着他，千万别惹他生气，要不然你小子估计要吃不了兜着走。”

　　听罗伟平这般一说，我心里更是没有底气，有些七上八下的，老爷子生我的气，不会是我去黄泉路的事情被他给知道了吧？

　　究竟是谁告诉老爷子的呢？

　　薛小七的嘴肯定没这么快，那就有可能是茅山的龙尧真人，这个可能性是最大的。

　　罗伟平正好是龙尧真人的徒弟，有可能这消息就是从罗伟平的口中转达到我爷爷那里的。

　　一想到这里，我心中更是不安，沉吟了片刻，罗伟平旋即又道：“小九，你可要顺着你爷爷，我这就将他给叫过来，你稍等片刻。”

　　“多谢罗大哥了……”我客气了一声，拿着电话的手不由得有些紧张，不知道老爷子一会儿该怎么教训我呢。

　　等了大约有四五分钟的光景，我听到电话被拿起来的声音。

　　那里面传来了爷爷有些阴沉的声音，上来便喂了一声。

　　我干咳了一声，故作轻松的嘿嘿一笑，说道：“爷爷……我是小九，您老人家最近身体可好？”

　　“你个熊玩意儿，还有脸给爷爷打电话，我即便是身体好，早晚也要被你给气死，老吴家怎么会有你这个逆子！”爷爷上来便是雷霆大怒，将我臭骂了一顿，骂的跟灰孙子似的。

　　当下，我装作什么都不知晓，小心翼翼地说道：“爷爷……您干吗发这么大的火，我又怎么得罪您了？”

　　“你自己做了什么事情你心里还不清楚？你跟我说说你最近去哪了？”老爷子再次怒声说道。

　　听这口气，我就知道老爷子肯定知道我去哪了，当下含糊其辞地说道：“也没去哪啊，就跟薛小七去了一趟茅山，在那玩了几天，对了，爷爷，我这才知道罗伟平罗大哥是龙尧真人的徒弟，我已经见到龙尧真人了……那啥……”

　　“甭给我转移话题，给我说重点！”老爷子声色俱厉的打断了我的话。

　　“爷爷……有话直说就行了，您到底想说啥，直接说就是呗……”事情既然到了这般地步，躲是肯定躲不过去了，我做好了被骂死的准备。


第380章 身上有神光

　　老爷子深吸了一口气，语气变的更加低沉了起来，说道：“行！你小子有种，还真是老吴家的种，我来问你，你是不是带着薛家的后生通过茅山的阴阳界去了黄泉路？！”

　　“嗯……”我应了一声，紧接着就没敢再说话。

　　那边老爷子似乎变的有些咬牙切齿了，怒声道：“你小子的胆子真不是一般的小，黄泉路也是你这样一个黄毛小子说去就去的？老夫活了这一大把年纪，那种地方都没敢踏进去过一步！你说说你小子去便去了，为何还要带上薛家的那个后生？薛家的那孩子若是有个三长两短，你让老夫这张老脸往哪搁？咱们老吴家行的正做的端，从来都不曾亏欠过别人什么，你若是欠了别人一条命，这人情债怎么还？！”

　　我干咳了一声，嗫嚅着说道：“爷爷……您老人家消消气，多大点儿事啊，看把您老人家给气的，我还以为咋地了呢，现在我不是和小七哥好端端的都回来了么，再说了，这次去黄泉路，又不是我们俩去的，还有茅山宗的龙尧真人跟着，也没闹出什么乱子。再者我去黄泉路又不是闲的没事儿干，只是去那偷一朵彼岸花精，给我家小鬼妖萌萌恢复意识，现在彼岸花精已经偷来了，我们都啥事儿没有，还增长了不少见识，这多好啊……”

　　“好你奶奶个腿！”老爷子直接骂开了。

　　骂的我一愣，我奶奶不就是您媳妇么，哪有这么骂孙子的，我也是无语了。

　　老爷子气呼呼的紧接着又道：“就你干的那些事情，别以为爷爷不知道，黄泉路那般凶险的所在，一旦进入了便是九死一生，活着回来的人寥寥无几，你们几个人进去，要不是您高祖爷爷出面，替你们杀出了一条血路，你们甭想活着出来一个！”

　　我擦，老爷子竟然连高祖爷爷的事情都知道了，龙尧真人怎么连这个都说了？真是让我郁闷。

　　我有些尴尬的一笑，旋即又道：“爷爷……这事儿您怎么知道的，不会是龙尧真人告诉您的吧？茅山可是没有电话的，您消息可真快……”

　　“行了，你小子就不要套我的话了，龙尧真人可没闲工夫跑我这里告状，这事儿爷爷之所以知道，是你高祖爷爷通知我的……”

　　听到爷爷这般说，我又是一惊，我怎么也没有想到，我们去黄泉路的事情，是高祖爷爷告诉他的。

　　既然高祖爷爷通知了爷爷，那就说明高祖爷爷安全的从黄泉路出来了，这绝对是一个振奋人心的消息，这些天来我是吃不好睡不好，就担心高祖爷爷出不来黄泉路，这下得到了高祖爷爷出来的消息，我比谁都高兴，兴奋无比地说道：“爷爷……高祖爷爷出来了？这真是太好了！他老人家现在在哪呢？”

　　“先不说你高祖爷爷的事情，先把你的事情解决了再说，你说说你小子，自从修行之后，没有一天让我省心的时候，爷爷现在都有些后悔了，想当初就不该将咱们老吴家的本事传给你，也不至于整天让老夫提心吊胆，你说说你小子要是没了，爷爷就真没脸跟列祖列宗交代了，你以后再做这样凶险的事情，能不能先给爷爷打声招呼先？”老爷子的语气似乎缓和了一些。

　　我也是顺坡下驴，乖巧地说道：“爷爷……这次是我错了，不过我和薛小七去茅山的时候，根本没想到要去黄泉路，还以为直接找到龙尧真人，这事儿就解决了，哪成想这么麻烦，我保证，以后要是再有这样的事儿，就事先跟您老人家请示一下。”

　　“这还差不多，你可让爷爷省点心吧，听你高祖爷爷跟我说你去了黄泉路，吓的爷爷心脏病都快犯了。”老爷子苦口婆心地说道。

　　我心里还在想着高祖爷爷的事情，旋即又问道：“爷爷……高祖爷爷将我们送出鬼门关的时候，被一个阴神还有好多阴差给拦截住了，当时高祖爷爷让我们先走，他自己抵抗那些阴差和阴神，后来是怎么出来的啊？我一直担心这个问题，你能不能跟我说说？”

　　爷爷叹息了一声，说道：“这一次你高祖爷爷替你们挡住了那些阴差，他自己也受了重伤，好不容易才从那里逃了出来，如果不是因为你们，凭你高祖爷爷的本事，想轻松脱身也是没有什么问题的，爷爷之所以发这么大的火，很大部分原因便是因为你高祖爷爷的事情，你高祖爷爷说，当时送走你们之后，由于闹出的动静太大，镇守鬼门关的阴神又过去了几个，才将你高祖爷爷打成了重伤，眼看着你高祖爷爷就出不来了，不过危难之际，有一个神秘的老头儿出现，身上散发着神光，呵退了那些阴神和阴差，你高祖爷爷才得以脱身……”

　　“神秘老头儿？”我不觉有些纳闷，在我的心目中，高祖爷爷已经是无可匹敌的存在，难道还有比高祖爷爷还要厉害的人？

　　爷爷竟然还说那个人身上散发着神光，此人又是谁呢？

　　于是我迫不及待的问出了这个问题。

　　爷爷说道：“你高祖爷爷也说不清那人是谁，他没有看清楚他的面目，只是一个背影而已，然而，他的身上却是有神光的，好像浑身都长着白毛似的，你高祖爷爷说，那个人真可能是修为登峰造极的修仙得道之人，至于为何要帮他，就不得而知了。”

　　对于这个被爷爷和高祖爷爷说的神乎其神的人，我没有太多的兴趣，当即又问道：“爷爷……我那高祖爷爷伤的有多重？他现在在哪呢？”

　　“你高祖爷爷已经回了山东好几天了，就是我上次带你去的那个地方，他的伤很重，估计要好长一段时间都不可能再出来了，有可能三五个月，也有可能一年两年，说不准的，这次你高祖爷爷也不是告你的状，只是让爷爷看紧点你，不要到处惹是生非……”


第381章 道行极高的僵尸

　　对于高祖爷爷的负伤，我心里十分内疚，正如爷爷说的那般，如果高祖爷爷不是单纯的为了帮我们拦住那些阴差和阴神，他自己脱身完全没有任何问题，可是为了让我们逃生，才跟那些阴差和阴神死战到底，这才陷入重围之中，不过高祖爷爷终究是出来了，要不然我肯定要内疚一辈子的。

　　说到这里，我和爷爷都沉默了一会儿，随后，爷爷又道：“小九啊，你在忘川河畔偷彼岸花精的时候，是不是被那忘川河里的鬼物拖进了忘川河里？”

　　我默默的应了一声。

　　老爷子便道：“那伏尸法尺克制一切阴邪，而且还有护主的作用，肯定是将那忘川河里闹的天翻地覆，吞噬了无数亡魂，听你高祖爷爷说，伏尸法尺将很多冤魂厉鬼凝结的怨力都传到了你的身上，可有此事？”

　　我再次默然的应了一声，没敢多说话。

　　“这怨力乃是负面的气息，长时间压制在丹田气海会影响你的神识，容易走火入魔，你最近就去薛家一趟，找薛家两位老爷子给瞧瞧，看看能不能将怨力释放出来，爷爷可不想你走火入魔成了一个魔头，到时候爷爷可不想亲自对付你，你听到了没有？”爷爷的口气再次冷了起来。

　　“听到了，过几天就去。”我乖乖地回道。

　　“好了，咱们的事情就说这么多，你以后长点心，我不希望再有下次，再闹什么乱子，爷爷就打断你的腿，看看你以后还敢不敢惹事儿了！”

　　“不敢了……不敢了……”我连声应道。

　　“就说这么多，你自己掂量着办吧，爷爷还有其它的事情要忙，别忘了爷爷告诉你的事情就行。”

　　说着，老爷子就要挂电话，这时候，我突然想起了一件事情，连忙道：“爷爷……您稍等，我这还有件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”老爷子显得有些不耐烦了。

　　当即，我便将在加油站遇到那个散发着僵尸气味的女人的事情告诉了爷爷，将那千年槐树精的事情也略微一提，只不过很多事情被我简化了，只是说那千年老槐树精遭了天劫，被雷给劈死了，要是老爷子知道我和千年老槐树精干了一架，差点儿死掉，肯定又得骂我。也只是说我和薛小七捉了一个小的槐树精问了一下，那个身上散发着僵尸气味的女人十分可怖，就连那被雷劈死的老槐树精都怕她。

　　我着重了说了一下那个奇怪的女人，这引起了老爷子的警惕，他沉吟了许久，跟我说道：“小九啊，你说的事情很重要，幸亏你们跟丢了那个女人，要不然肯定是活不成了，如果爷爷没有猜错的话，那个女人可能是道行极高的僵尸，至于到了什么级别，只有过去瞧了才会知道，眼下爷爷手底下有个比较重要的事情要处理，等收拾完了，大约在五天之后，爷爷就召集人马，带上一批高手过去，将那僵尸给收了，这段期间，你自己千万不能私自行动，很凶险，你可知晓？”

　　我应了一声，表示了然，随后老爷子就挂了电话。

　　正如我想的一般，那女人还真是一个相当厉害的僵尸，我想爷爷出马，应该收她没啥问题。

　　挂了电话之后，我终于长出了一口气，总算是挨完了骂，心中的一块大石头可是落了地，一身轻松啊。

　　此时，我才觉得肚子有些饿了，突然想起老妈说冰箱里有吃的，旋即就走了过去。

　　当我走到冰箱附近的时候，听到了一阵儿咀嚼东西的声音，转头看去，但见二师兄正在啃着东西，啃的是我家的一个木制的板凳，已经吃了大半了，就还剩下两个板凳腿在地上。

　　这个吃货！

　　我该说它什么好，逮住什么吃什么，还要不要人活了！

　　然而，二师兄却是一脸无辜的模样，嘴里叼着半根板凳腿，晃悠着小尾巴，冲着我傻乐呢还。

　　无奈之下，我只好让二师兄将板凳全都吃光，毁尸灭迹，不要被我爸妈发现的好，等它吃完了，我便将冰箱里的东西拿了出来，有扒鸡，火腿肠，还有两只猪蹄子……厨房里的电饭煲里有满满的米饭。

　　曾经答应过二师兄也给它一顿好吃的，当下我将所有能吃的东西都拉了出来，摆了一桌子，我和二师兄就大快朵颐起来，不到十分钟，二师兄就分卷残云，吃了一个个干干净净，不过还好，我也吃了一个七成饱。

　　吃过了饭之后，我抱着二师兄回到了我的卧室，关上了房门。

　　这些时日以来，一直提心吊胆，脑袋挂在裤腰带上行走，回到家里才感觉无比舒适，幸福无比。

　　心里没了任何负担，就只想好好的睡上一觉。

　　于是乎，我直接抱着二师兄就睡着了。

　　这一觉本来应该是睡的无比香甜的，结果被一阵儿电话铃声给吵醒了，我睡的昏昏沉沉，拿起来手机一看，发现是向前打来的，当时并不想接，想着睡醒之后，直接给他回过去的，于是直接就将电话给挂掉了。

　　只是还没有再睡上一会儿，紧接着又被一阵儿敲门声给吵醒了。

　　我迷迷糊糊的爬下了床，二师兄早就已经醒来，蹲在屋门口摇头晃脑，冲着我呜呜直叫。

　　我打开房门，就看到老妈站在屋子外面，跟我说道：“小九，别睡了，那天找你的人又来了，就在外面等着你呢。”

　　话声刚落，老妈低头一看，就看到了摇头晃脑，不断讨好我妈的二师兄，当即吓了一跳，往后退了一步，跟我说道：“小九……你这是哪里弄来的，长的这么奇怪，怎么有些像是野猪呢……”

　　“妈……您眼神真好，这就是一只猪，不过不是咱中国的，是新西兰进口的宠物猪，一只老贵呢，好几千块，朋友送给我的……嘿嘿……”我跟我妈玩笑道。

　　“你小子，整天不干正事儿，竟捣鼓这些稀奇古怪的东西，头一次见人拿只猪当宠物的……”老妈一边看着二师兄，一边絮絮叨叨的说着。


第382章 生了怪病

　　都说二师兄长的有些像是憨痴的小野猪，就连我妈也是这样认为的，其实我想说的是，二师兄并不是野猪，而是火狱里的洪荒异种，是一只神兽，身上流淌着的是火焰麒麟兽的血液，不过我可不敢跟我妈说，她估计会将我当成神经病一样看待。

　　不过二师兄似乎能够感受到家里的氛围，并没有表现出凶恶的模样出来，只是一脸讨好的围着我妈的身边转悠，哼唧哼唧的叫着，我想它刚吃饱没多久，应该不会将我骂的裤子给扯下来一块吃了。

　　数落了我一顿之后，老妈对于二师兄的到来也没有表示反对，可能是觉得它这么一丁点儿，应该是吃不了多少东西吧，如果她真的是这样的想的话，那她可是大错特错了，二师兄一个的饭量，完全可以秒杀我们一家人再乘以2。

　　当即，老妈将二师兄从地上抱了起来，到一边逗着玩去了，而我则来到了客厅里，看到了坐在沙发上的向前。

　　向前一看到我出来，立马就站起了身子，看他的表情似乎有些焦虑，我也没有点明，直接在他对面的沙发上坐了下来，从桌子上抽出了一根烟，问他抽不抽。

　　向前摆了摆手，我自己将烟给点着了，这才开门见山地问道：“向老哥，听我妈说你来找我好几次了，是不是有什么着急的事情需要我帮忙，尽管开口就好，我要是能做呢，就尽量去做，不能做，你也怪不得我。”

　　刚才睡了一阵儿，脑子有些晕晕乎乎，抽了一颗烟之后，终于清醒了一些。

　　我将烟头掐灭在了烟灰缸里，再次看向了向前，他的脸色有些纠结，沉吟了许久之后，才跟我说道：“小九，咱们能不能出去说会儿话，有些事情我在这里不好跟你说。”

　　反正我也闲着没事儿，就跟向前出了门，二师兄挣脱了老妈的怀抱，很快也跟了上来。

　　我买的房子的位置是个很老的小区，没有电梯，我们家就住在三楼，这里以前好像是职工宿舍楼，环境一般，有些简陋，不光装修的还可以，主要是离着我爸妈的那间小卖部的距离比较近，方便他们回家。

　　向前开的警察就在我们家楼下，我们俩一下了楼，向前便招呼我坐进去。

　　也不知道他在搞什么名堂，弄的神神秘秘的，我打开了车门也跟着坐了进去，时候便道：“这下总可以说了吧，到底啥事儿？”

　　“小九啊，我这里有个案子，十分棘手，实在是没有办法了，才想到找到你这里帮忙，咱们相处的时间也不算短了，我多多少少也知道你跟我们这样的人不一样，都有真本事的人，这事儿估计也就只能让你出面解决了。”向前一脸正色地说道。

　　“有事儿直说就好，不用拐弯抹角的拍我马屁，我不吃这一套，你再不说正事儿，我可要回去继续补觉了。”我说着，手就放在了车门上。

　　向前微微一笑，一把拉住了我的手，说道：“事情是这样的，半个月前发生了一桩简单的民事纠纷，本来是不用我们插手的，可是这案子后面就有些闹大了，天南城的几个富家子弟，打了离着你们高岗村不远的一个村子里穷小子，打的还不轻，昏迷了半个月了，但是打人的那几个富家子弟家里都有关系，被关了几天又给放了出来，可是放出来之后，怪事儿就发生了，那几个打人的孩子，平白无故的就生了怪病，躺在床上昏迷不醒，送了医院也查不出是个什么毛病，只是气息越来越弱，看上去活不了几天了，我想你肯定懂得这其中的门道儿，不然就帮忙过去看看吧。”

　　听完了向前的叙事，我深吸了一口气，声音就转冷了一些，看向了向前，说道：“你是说，那几个富家子弟打了一个穷小子，那穷小子没关系，没势力，就白挨打了一顿，而那几个富家子弟的就只是被关了几天，那被打之人的医药费什么的都赔偿了没有？”

　　向前被我的眼神看的有些飘忽，说道：“赔钱是肯定赔了，一次性给了两万块，可能有些不够……总之，打人的还被打的现在都在医院里躺着呢，这事儿你有没有办法？”

　　我推开了车门，冷声说道：“这些富家子弟仗着有钱有势，就胡作非为，活该他们吃一些苦头，死了跟我有个毛关系，我告你向前，这事儿您也别管，肯定是有高手在那几个富家子弟身上做了手脚，弄不好你也得栽进去，如果被打的那个人能活下来便罢了，活不下来，那几个富家子弟必死无疑，不信你就试试……”

　　说着，我就从车子里走了出来，向前紧接着也下了车，一把拉住了我，有些苛求地说道：“小九，这事儿你可不能撒手不管啊，打人的那几个人当中，还有老田家的那个孩子田宁，他现在也在医院里呆着呢，生死不知，你得救命啊，他们虽然做事情冲动了一些，但是也罪不至死啊。”

　　一听说这里面还有田宁那小子参与，我心中的火就跟窝不住了，这小子当年将我带到局子里，跟罗响合伙欺负我，想要了我的命，我大难不死活着出来了，还恶整了那小子一番，本来以为他能够长点记性，到现在还是死性不改，这绝对是他自己活该！

　　我本无意插手此事，可是向前一直软磨硬泡，最后实在没有办法了，就答应跟他去医院看一下。

　　改日不如撞日，见我应了下来之后，向前便开车警车直接将我拉到了医院，这家医院很熟悉，当初我和柱子他们从狼头沟回来的时候，就是住的这家医院，一走到这里，往事历历在目，我的心情就有些沉重，因为这家医院的一切都会让我想起一个人，那就是像是凭空消失了一般的李可欣，也不知道她到底去了哪里，都一年多了，我还是没有她的任何消息。


第383章 杀人于无形

　　有时候真的很想知道李可欣去哪了，她好像欠我一个解释，我想我们总会有应该再见面的一天。

　　进了医院之后，向前之间带我来到了一间二楼的病房之中，这病房里有四个人，最门口的那一个床位上躺着的就是向前，我过去之后，先是探了一下他的鼻息，肯定是有气的。

　　随后，我又伸手摸了摸他的脉搏，这手一触碰到他的胳膊，当即就吓了我一条，紧接着又收了回来，因为田宁的胳膊有些吓人，感觉像是没有骨头的一般，随后，我又摸了其余几个人的身体，都跟田宁一般皮肉下面很柔软，骨头却感觉不到。

　　不光是胳膊上感觉不到有骨头，就连身体的其他部位也是一般。

　　这种情况十分罕见，自从我修行以来，从来都没有遇到过这样古怪的事情，肯定是什么厉害的邪法就是了。

　　看完了这几个人的情况，我转头看向了向前，正色道：“他们身上的情况，医生怎么说？”

　　医生说是一种罕见的疑难杂症，说他们体内有虫，在显微镜下面能够看到，就是到现在为止没有找到杀死这些小虫的办法。向前老实的回答道。

　　我沉声不语，心里想着看来是遇到高手了，能够不知不觉的对人动这种手脚，简直就是杀人于无形。

　　沉吟了半晌，我又问向前道：“那被打的少年在什么地方，带我过去看看……”

　　“他们也住在这里，我这就带你过去……”说着，向前转身，便带着我出了这间病房，来到了走廊上，走了三五分钟之后，就推开了一间病房，但是打开门之后，床位上空空如也，已经没人了。

　　向前顿时有些不知所措，就拉住了一个小护士问道：“这里面的患者呢？去哪了？”

　　那护士答道：“那患者今天早晨的时候就被家属接走了，是一个老头儿，他们已经支付不起医药费了，而且那年轻人伤的很重，属于重度的脑损伤，活下来的机会很渺茫。”

　　听完小护士这般一说，向前就变了脸色，将帽子摸下来，使劲儿扯了几下头皮。

　　看他着急成这个样子，我无奈的摇了摇头，说道：“走吧，带我去他们村子里看看，直接找那老头儿，这事儿肯定跟他脱不开关系，咱们早去一步的话，或许那几个人还有的救。”

　　听到我这般说，向前旋即就带着我走出了医院，向前似乎预料到了什么，在出了医院的时候，就打电话给了局里，要增派一些人手过去。

　　而我也给天南市特别案件调查组的李战峰打了一个电话，跟他说了具体地址，让他一会儿过来帮个忙。

　　随后，向前就发动了车子，直接开出了天南城。

　　那个被打伤的小伙子就住在离着高岗村不远的一个村子，叫牛旺庄，离着高岗村差不多有七八里路，那个村子我挺熟悉的，小时候曾经去那里玩过，比高岗村的位置还要偏僻一些。

　　车子行驶了两个多小时之后，等我们来到高旺村的时候，天早已经黑了下来。

　　向前将车子停在了一个很是破败的小院门口，然后下了车，便要招呼我一起进去。

　　他说，这就是那老头的家。

　　这时候，我长了一个心眼，感觉可能会有危险，便让向前独自留在门口等我，我自己一个人进去便好。

　　向前见我说的郑重，不免有些担忧，说道：“小九，你行么，还是我跟你进去保险一些，我身上带着枪呢。”

　　“我进去是跟他盘道，并不是要打架的，不至于如此，你还是等着吧。”

　　说着，我就带着二师兄进了这家破败的院子。

　　从小我就住在农村，很多穷人家的院子我都见过，可是却没有见过这么破的地方，现在农村的院子里基本上都打了水泥地面，可是这就家里还是泥土路，在院子里种下了不少杨树，风一吹哗啦啦的响。

　　四周的院墙和塌下来了不少，就连屋子也是几十年前的老房子，看上去十分昏暗。

　　一走到这破败的校园里，我就感觉凉嗖嗖的，透漏着一股不祥的气息。

　　就连跟在我身后屁颠屁颠的二师兄似乎也觉察出了什么，喉咙里发出了一阵儿呜呜的声响。

　　很快，我带着二师兄走到了堂屋的门口，我伸手轻轻的敲了一下屋门，说道：“您好……家里有人吗？”

　　我等了一会儿，却不见有人回应，正想再敲门的时候，那屋门发出了“吱呀”一声响动，自己打开了。

　　我愣了一下，随后就听到一个嘶哑的声音说道：“来者便是客……进来说话吧。”

　　说完之后，那老人还发出了一阵儿重重的咳嗽声，像是将肺叶都快要咳嗽出来一般。

　　我在堂屋里扫量了一眼，借着房梁上吊着的一盏不甚明亮的小灯泡朝着里面瞧去。

　　但见就在正屋的里横着一张很大的床板，那船板上躺着一个年轻人，我已经从他的身上感觉不到生命的气息，这个可怜的年轻人，想必便是被那几个富家公子哥给打的。

　　那老头儿一边咳嗽，一边用湿毛巾给躺在木板上的那个年轻尸体擦洗着身子，自始至终都没有看我一眼，只是淡淡地说道：“你什么什么人，来我家做什么？”

　　我往前走了几步，站在那个已经死去的年轻人身边，仔细看了两眼，但见这个年轻人看上去有个十七八岁，头上还缠着一圈纱布，血迹斑斑，脸色乌青，其余的地方还有不少伤痕，看来当时被打的不轻。

　　我干咳了一声，从一旁拉过来了一个马扎，放在了屁股底下，跟那老头儿坐了一个对面，平静地说道：“老人家，咱们明人不做暗事，我知道你是一个修行者，有话咱们就敞开了说，医院里躺着的那四个人是不是你动的手脚？”

　　听我这般一问，那老者手中的毛巾就掉在了盆子里，他抬起了头，目光如炬，像是刀子一般的锋利看向了我。

　　他这样的眼神，让我不免也有些胆寒。


第384章 宣判了死刑

　　不过我也是见过世面的人，比他凶的也曾面对过，怎么会怕他呢？

　　我只是短暂的惊慌过后，便毫不躲闪的直面向了那老头儿锐利的目光。

　　这个老头看上去应该快七十岁了，眼睛昏黄，身形消瘦，皮包骨头一般，而且还是个驼背，花白的头发也稀疏的挂在脑袋上。

　　我们两人对视了良久，那老人家才开口问道：“你是什么人！？”

　　“要说起来，咱们还是邻居，我是高岗村老吴家的后生，我爷爷叫做吴正阳，我是他亲孙子吴九阴，不知道老人家有没有听说过。”我套近乎道。

　　听完我这般说，那老头儿的神情稍微平静了下来，他点了点头，说道：“你爷爷我是认识的，小时候还一起活泥巴，没想到一晃这么多年，他孙子都长这么大了，不过我孙子现在也十八岁了，只是现在躺在了这里……今天中午的时候，刚刚咽了气。”

　　老头儿说的很平静，好像死的人不是他孙子似的，不过我却能够从他的平静口吻中听出一股异样的意味，就像是平静的水面之下，那暗流涌动，酝酿着什么巨大的危机一般。

　　我沉吟了片刻，深吸了一口气，说道：“晚辈应该尊称您一句爷爷，对于您孙子的死，我也很痛心，那几个打人的凶手也不是什么好东西，不过年轻人一般都比较莽撞，做事冲动了一些，爷爷您不该对他们下这么狠的手的，您孙子虽然走了，那几个打人的家伙肯定也逃脱不了法律的制裁，您干嘛非得要了他们的命呢？”

　　那老头儿似乎没有理会我的话，自顾自地说道：“老夫我欧阳涵一辈子本本分分，呆在这穷山沟里过活，从来就不曾得罪过一个人，甚至跟邻居都没有吵过嘴，可就是不知道上辈子是做了什么孽，就在我孙子七八岁的时候，我的儿子和儿媳出了一场车祸，被大卡车从身上碾了过去，用铲子都铲不到一起，留下了这一个孩子，我这个当爷爷的一直悉心照料，相依为命，靠田里的几亩薄地供他读书上学，而今，终于考上了大学，总算是有个出路了，但是娃儿却被人活活打死了，如果是你，你该怎么做呢？”

　　老头儿说到了这里，眼眸之中闪过了一抹狠戾，杀气顿生。

　　这一次我真的有些怕了，我深吸了一口气，尽量让自己平静地说道：“那几个人是该死，不过也不应该死在你的手上，你想过没有，一旦那几个人死了，你也有逃脱不掉的干系，现在一切挽回还来得及，你过去将他们救活，一切就交给法律机关处置吧，我相信他们会给你一个满意的答复。”

　　那老头儿呵呵的笑了，随后又剧烈的咳嗽起来，淡淡地说道：“那几个年轻人都是有钱有势的，将我孙子打成了这个样子，一共就给了两万块钱，他们蹲了几天笆篱子，很快就放了出来，我不相信他们还能怎样，有些事情，靠别人不管用，还是靠自己，一切都已经晚了，因为老夫早就给他们宣判了死刑，想必在你们过来的路上，那四个人早就已经死了！”

　　听完那老头儿话，我心里便是“咯噔”一下，惊道：“你给他们下了毒？”

　　老头儿淡淡的摇头，说道：“不是毒，而是蛊，他们死的会比我家孩子要惨一百倍。”

　　“蛊……”我暗暗念道，真是没有想到，我们这穷山僻壤的所在，竟然还隐藏着这么多高手，真是藏龙卧虎啊。

　　南落陵村的林婆婆，牛旺庄还有一个用蛊的高手，而我们高岗村则有我们老吴家这样一个赶尸世家。

　　正在我惊疑不定的时候，那欧阳涵老爷子突然站起了身，摸了摸那死去多时的孙子的脑袋，跟我说道：“小伙子，念在我与你爷爷有些交情的份儿上，今天我不想难为你，你走吧，老夫杀了人，这个地方肯定也不能久留了，我也要带着孙子离开这里。”

　　说着，但见欧阳涵再次拍了拍那年轻人的脑门，诡异的事情就出现了，但见死去多时的那个人，突然就从门板上坐起了身子，吓的我猛的往后跳开了一步。

　　在跳开的同时，我一把将伏尸法尺从乾坤袋里摸了出来。

　　一个死人突然从门板上坐了起来，这不就是诈尸了么？

　　诈尸就说明是发生了尸变，难道这个老头儿还能够控制尸体？

　　正当我准备用伏尸法尺去拍那具突然活过来的尸体的时候，那老头儿的目光却看向了我，一字一顿地说道：“小子，不要惹是生非，以你这点儿手段，还不是老夫的对手，老夫想要杀你，简直是易如反掌。”

　　我站在原地，一动不动，我心里着实有些纠结，这样的人我要不要拦住他呢？

　　他刚刚用邪术害死了四个人，但是他的孙子也被那四个人给害死了，他这是在报仇。

　　可是他却是再用歹毒的术法残害普通人，若是他要荼毒其它人又怎么办？

　　看这老头儿心如死灰，说不定会做出什么疯狂的举动出来，这让我十分纠结。

　　然而，就当我游移不定的时候，那老头儿已经让躺在木板上的年轻人从木板上爬了下来，那年轻人的目光呆滞，但是身体看起来一点儿也不僵硬，跟随在那老头儿的身后，就像是一个活人一般朝着门口的方向走去。

　　此时，我这才反应过来，沉声说道：“不行，你不能就这样走了！”

　　说着，我提着伏尸法尺就朝着那老头冲了过去，而此时，那老头儿已经带着那具尸体来到了院子里。

　　看我朝着他冲了过去，那老头的身影一晃，冷眼看向了我，咬牙切齿地说道：“这可是你自找的，就不要怪老夫翻脸不认人！”

　　说着，那老头儿一甩手，从袖筒里洒出来了一群毒虫子，铺天盖地的朝着我身上砸了过来，我身子一晃，快速的躲闪，但是还是有几只毒虫子落在了我的身上，张口就咬。


第385章 人若犯我我必杀之

　　这几只毒虫子个头不大，但是艳丽异常，看着跟我喝的那些十全大补汤里的毒虫子差不多，咬在身上还挺疼的。

　　这毒素一扩散到身上，让我浑身一阵儿又疼又麻的感觉，虽然我的体质可以百毒不侵，但是解毒还是需要一些时间的，不可能立刻就将毒给解了。

　　我抖落掉身上的毒虫子，忍着全身的刺痛就要朝着那欧阳涵再次杀过去，可是那老头儿动作飞快，带着他那像是行尸走肉的孙子的遗体已经奔到了门口。

　　二师兄见那老头儿突然发难，朝着我撒来了一些毒虫子，当即便发出了一声愤怒的低吼，晃动着一身肥肉，就朝着欧阳涵冲了过去，在奔出去的同时，我看到二师兄的身上变的一阵儿赤红，身上又燃烧起了一团火苗，这一次的火苗比上次明显要大了许多，就像是周身盛开了好多艳丽的玫瑰花一般，煞是好看。

　　我感觉这跟二师兄前不久吞噬了那千年槐树精的内丹有关，让它的力量陡然间又增强了不少。

　　但是现在的我，却没有发现自己身上有什么明显的变化。

　　在二师兄追出去的同时，我心中一急，便朝着二师兄的身后喊道：“二师兄……千万别伤人！”

　　说话间，欧阳涵带着他孙子的尸体就奔到了门外，门口向前还坐在车里。

　　以欧阳涵现在的状况，心中恨意绵绵，都能出手杀了四个人，如果向前极力阻止他的话，说不定直接也被这老头儿给杀了。

　　还是那句话，如果一个普通人跟修行者对抗的话，结果就只有死路一条，这其中的悬殊太大了。

　　何况是欧阳涵老爷子在痛失去孙子的情况之下，那情况就更加说不准了。

　　所以在二师兄追出去之后，我很快也跟着二师兄追了上来，等我奔到门口的时候，发现这事儿可能要闹大了。

　　之前我和向前一起来牛旺庄的路上，向前就跟局里打了电话，增派人手过来帮忙，就在我进屋跟欧阳涵老爷子盘道的时候，人就已经堵在了院子门口，而且还不少，十几个拿着手枪的警察，一下就将欧阳涵老爷子堵在了门口，齐刷刷的喊着让欧阳涵举起手来。

　　而我一脚跨出了院外，大声喊道：“不要开枪！”

　　就在此时，那欧阳涵老爷子回头看了我一眼，他的那种眼神颇有深意，似乎有些意外，也有些感激，旋即一挥手，无数毒虫便从他的袖筒里挥洒出来，分别落在了那十几个人的身上，这毒虫子一落到人的身上，张口就咬，当即便有人惨叫倒地，手中的枪也落在了地上。

　　很快，欧阳涵便带着他孙子的尸体朝着村子东头的一片老林子狂奔而去。

　　我踌躇了一下，旋即带着二师兄就追了上去，我刚跑开没几步，但见欧阳涵老爷子家里的突然冒起了一团青烟，竟然着火了。

　　这火势越来越大，一团火苗直冲云霄。

　　看来欧阳涵老爷子早就料到那四个人死了之后，必然会有人找上门来，他提前都做好了打算。

　　他看到自己的孙子生还无望，便开了杀戒，做好了破釜沉舟的打算。

　　事情闹到这个地步到底怨谁呢？

　　那些个富家子弟，整天游手好闲，无事生非，将一个穷小子打成了重伤，医治无效而亡，而他们却在逍遥法外，欧阳涵只是做了他应该做的事情，那就是血债血偿。

　　但是向前既然请我出手，我自然不能置之不管，只是这老爷子下手也太狠了一些，一出手就是四条人命。

　　说实话，这样的恩怨，我根本不想插手，一切都是那四个小子活该。

　　尤其是田宁那样的货色，绝对就是作死。

　　以前我跟罗响和汪传豹之间的恩怨，也都是小打小闹，我从来没想过会要人的命，但是欧阳涵老爷子却一上手就杀人。

　　修行者的杀伤力无疑是巨大的，这四个人死了没关系，我就怕欧阳涵一旦破了杀戒，就收不住手，再祸害其他人，那可就麻烦大了。

　　我追着欧阳涵的身影很快出了村子，远远的就看到山坡下面又开来了几辆车，那车子让我有些眼熟，很有可能是天南市特别案件调查组的人也来了。

　　只要李战峰他们一插手，欧阳涵老爷子肯定是难以逃脱。

　　当即我一阵儿猛追，那欧阳涵老爷子带着他孙子的尸体逃走的速度也不是很快。

　　一路追了有半个小时，我们就到了村子东头的荒山之中。

　　追着追着，前面的欧阳涵突然停住了脚步，转过了身来，直勾勾的看向了我。

　　我旋即也停了下来，二师兄本来还想扑上去，却被我喝止住了。

　　“小伙子，你是不打算放过我吗？”欧阳涵老爷子沉声说道。

　　我摇了摇头，正色道：“欧阳爷爷……我并无意为难你，对于你孙子的死，我感到十分惋惜，你血债血偿也没有什么过错，但是你将事情闹这么大，这个地方肯定没有您的立锥之地了，以后天大地方，恐再无相见之日，希望欧阳爷爷保重，再也不要回来了……”

　　欧阳涵默默的点了点头，说道：“小九啊，我和你爷爷是老相识，也知道你们老吴家不简单，你有这番见地，想来日后肯定有一番大作为，老夫这一去，天涯海角，孤苦一人，这世间就没有什么牵挂了，今日多谢你相助，老夫告辞了。”

　　说着，欧阳涵一拱手，转身带着他孙子的尸体就要走，我却喊道：“欧阳爷爷……稍等……”

　　欧阳涵转头看了我一眼，问道：“还有何事？”

　　“欧阳爷爷……我只是希望你以后不要再用身上的手段害人了，你能答应我吗？”我用征求的口吻说道。

　　欧阳涵看了我一会儿，才道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！这样跟你说，你能明白吗？”

　　“懂了。”我郑重的点了点头。

　　旋即，那欧阳涵便带着他孙子的尸体朝着密林深处而去，一晃身就不见了踪影。


第386章 独龙岛

　　我怔怔的看着欧阳涵的身影彻底在我眼前消失，才带着二师兄转身朝着来时的路上走去。

　　一边走，我心里就一边在纠结，到底该不该放走欧阳涵？若是理智一些的话，他用邪术害死了四个年轻人，的确是该有个交代，可是转念一想，那四个富家子弟也的确是该死，人家报仇雪恨，关我吴九阴什么事儿，再说了，我又不是特调组的人，也不归任何人管，这一切好像跟我没任何关系，我只是给向前个面子，答应过来看看，而今事情了结，我直接拍屁股走人得了。

　　再者，这欧阳涵老爷子修行的是蛊毒之术，手段非同一般，若是打起来，我估计不是这老爷子的对手，干嘛要招惹这些是非？

　　还有，听欧阳涵老爷子的意思，他跟我爷爷还有些交情，就这一层关系，我也不能拦住他的去路。

　　人做事也凭良心，富家子弟的命也是命，我们农村穷娃子的命也是命，凭什么穷娃子死了，那四个富家子弟还要活着？

　　这般一想，我就有些心安理得了。

　　旋即，带着二师兄大摇大摆的朝着来时的路走去，刚走了几百米，就听到不远处的林子里传来了一阵儿哗啦啦的声响，钻出来几个人，带头的是天南市特调组的李战峰等人，手里全都拿着法器，一看是我，便放松了警惕，李战峰扛着金丝大环刀就快步走到了我的面前，问道：“小九……什么情况，人呢？”

　　“跑了。”我淡淡地回道。

　　“追！”李战峰大手一挥，身后的十几个穿着中山装的人便朝着我来时的路追了上去。

　　“别追了，已经追不上了，人走了好长时间了，再者，你们追上去也不顶用，那老爷子手段厉害着呢，你们肯定不是对手。”我故意撒了一个谎，目的就是放欧阳涵老爷子先走。

　　李战峰听我这么一说，顿时脸色就沉了下来，拉着我问道：“小九，到底什么情况？”

　　“向前他们没跟你说？”我反问道。

　　“大体知道一些，刚才那警员告诉我，有一个老头用邪术杀了四个富家子弟，他还跟我说，你追着那老头儿去了，我们就直接跟上来了。”李战峰解释道。

　　我默然的点了点头，看着李战峰叫来的人都停了下来，才拉着李战峰到了一个角落，小声地说道：“可能具体情况你还不了解，不是那老头儿无故杀了四个富家子弟，是那四个富家子弟先打死了他的亲孙子，这老头叫欧阳涵，一个隐藏在民间的用蛊高手，不管怎么说，那四个富家子弟也是有错在先，这种事情，如果是你们特调组遇到了该如何处置？”

　　李战峰旋即蹙起了眉头，摸着有些唏嘘胡茬子的下巴说道：“原来是这样啊……这事儿如果是被我们特调组遇上了，那肯定要先将人给控制起来，关押到独龙岛，剩下的事情只能以后再慢慢说了。”

　　我一时好奇，便问道：“独龙岛是什么鬼？”

　　“独龙岛是专门关押闹事儿的修行者的地方，一旦被关进那个地方，肯定是一辈子都出不来了，那独龙岛就是修行者的噩梦，不过大多关押的都是些邪教妖人，那地方是在南海的一个小岛上，四面环水，远离大陆，修行者被关押到那个地方，除非长了翅膀飞出来，不光是如此，那岛屿上还有修行界的大拿在镇守，甭管你有多大的能耐，进去了就是一辈子的事情。”李战峰跟我解释道。

　　我心中暗自庆幸，幸亏是放走了欧阳涵，如果被李战峰他们抓到了，还真是惨的很。

　　看我在那沉思，李战峰似乎瞧出了什么端倪，便问道：“小九，你跟我说实话，是不是你故意放走他的？”

　　我一愣，尴尬的一笑，说道：“哪能呢……我是的确不是那老爷子的对手，你看看我身上现在还肿着呢，那老爷子放的蛊太厉害，我哪里是它的对手，再说了，我又不是你们特调组的人，放走他好像也不犯法吧？”

　　李战峰似乎有些又相信，朝着我来的方向看了一眼，无奈的摇了摇头，说道：“也罢，那欧阳老爷子也不容易，家里的一根独苗苗被人杀死了，是我特么也得这么干……咱们就当没这回事儿，回去吧。”

　　李战峰能说出这样的话，便是一个性情中人。

　　随后，李战峰的目光便聚焦到了我身边的二师兄的身上，此时的二师兄收拢了身上的火焰，又变成了原先的模样，身上的皮毛话花里胡哨的，长的也奇形怪状，有些像豹子，还有些像是狮子，但是更多的还是像一只小野猪。

　　“咦……小九，你这是什么东西？从哪买的啊，真有意思……”

　　说着，李战峰就蹲下了身来，伸手朝着二师兄抱去，但是二师兄显然不想搭理李战峰，往后退了两步，低伏着身子，冲着李战峰龇牙咧嘴，只是个头太小了一些，看上去没有什么威胁性。

　　二师兄这般模样，却更是让李战峰好奇不已，忍不住啧啧称奇道：“小九，这到底是个什么玩意儿啊，看着真有意思。”

　　“它叫二师兄，是我买的宠物猪，新西兰进口的，别碰它啊，它可凶着呢，咬人。”说着，我将二师兄抱了起来，便招呼着李战峰等人朝着牛旺庄走去。

　　一边走，李战峰一边问道：“小九……你这段时间跑哪里去了，感觉好长时间没见你了。”

　　“去了一趟茅山，办了一件小事情，回来就向前就找上了我家的门，这不第一天出来转转，就遇到了这档子事情。”我有些无奈地说道。

　　李战峰突然正色了起来，说道：“小九，这一个多月不见，我感觉你变了好多，身上好像有一股隐藏的强大炁场，真有些士别三日，刮目相看的意思。”

　　我一愣，心想，有这么夸张么？那无数冤魂厉鬼化作的怨力和吸收的那千年老妖婆的内丹，被我压制在了丹田气海之中，应该不会展露出来才是，李战峰一眼能够看的出来？


第387章 骨头被啃光了

　　也有可能李战峰就是在恭维我，我也就呵呵一笑，带着众人就回到了牛旺庄。

　　此时站在牛旺庄的村口，但见从欧阳涵老爷子家的方向冒起了一阵儿青烟，不少人都围在那里救火。

　　看着这番情景，我不免有些唏嘘，欧阳涵老爷子一辈子生活在这个村子里，身上有这么大的本事也从来不显露出来，其实，像他这样的修行者，要想赚钱真的很容易，据我所知，蛊毒既可以杀人，也可以救人，只要他想去做，一切都很容易，可是欧阳涵老爷子便是一辈子不显山不露水，直到自己的亲孙子被人打死了之后，这一怒之下，才跟人下了杀手。

　　可见欧阳涵老爷子的品行并不坏，他走了之后，一辈子可能都不会再回来，但是我也相信，他更不会用自己身上的本事害人，因为他刚刚亲口答应过我。

　　一想到这把年纪的人漂泊江湖，浪荡无依，我这心里也挺不是滋味的。

　　从此之后，我们这个地方又少了一个隐藏在民间的高手。

　　林婆婆走了，欧阳涵老爷子也离开了这里。

　　临走前还将自己的老房子给烧了，这是要跟以往的一切一笔勾销。

　　这让我想起了一件事情，根据老一辈的人说，我们这个高岗村以前只有吴周两姓，后来来到这高岗村附近的居民，大部分都是因为战乱从全国各地迁徙过来的，可谓是形形色色，什么人都有，所以，在老一辈的人之中，能够有什么手段流传下来也不稀奇。

　　看着欧阳涵老爷子家里的房子烧的也差不多了，虽然大火已经熄灭，那房子也成了一片废墟。

　　李战峰和刘欣走到了我的身边，看着那一片狼藉的所在，神色变得有些复杂。

　　许久之后，李战峰道：“小九，剩下的事情我们就不便插手，既然欧阳涵走了，还烧了房子，那所有的恩怨都会一笔勾销，以后他不会再来了，你也就当我们没有来过，有什么事情，以后咱们电话联系。”

　　我应了一声，看着李战峰转过了身去，不过他好像又突然想起了什么，又转过身来道：“小九，吴局长最近还好吧？”

　　“还好，今天刚给他打完电话，好像一直都很忙的样子。”我如实答道。

　　“最近听说西北之地狼烟四起，又不少邪教妖人作乱，吴局长肯定在为这些事情忙的焦头烂额，估计得有一段时间不得清闲，最近几年以来，这邪教一贯道是越来越猖獗了……”

　　说着话，李战峰便带着一帮穿着黑色中山装的人从小路下了山。

　　我目送着李战峰等人上了车，离开了这里之后，我才带着二师兄晃晃悠悠的朝着牛旺庄走去。

　　一边走一边在想李战峰刚才说的话，他说西北之地邪教作祟，而且还是那个叫做一贯道的组织，对于这个邪教我并不陌生了，前段时间我在黄泉路上遇到的鬼村一霸冷鹭江便是曾经那个邪教的长老，如果我不踏入修行者这个行列的话，这所有的一切好像离着我都十分遥远，更不会知道这些乱七八糟的事情。

　　然而，听李战峰说我爷爷现在这么忙，还在西北之地，那跟我说的五天期限到底能不能抽空过来呢？

　　一想到那加油站里作祟的女僵尸，我这心里就七上八下的。

　　很快，我来到了烧成了一片瓦砾的欧阳涵老爷子的大门口，但见门口大部分的人已经散去，向前带着一部分民警也忙的焦头烂额，身上烟熏火燎，肯定刚才也参与了扑火。

　　向前看到我带着二师兄出现在了他们的面前，丢掉了手中的一个水盆，朝着我小跑了过来，连忙问道：“怎么样……人捉到了没有？”

　　我摇了摇头，默不作声。

　　而是看了一眼向前，问他道：“刚才那老头儿朝着你们撒了一大片毒虫子，你好像也被咬到了，现在感觉如何？”

　　向前好像才想起了此事，抬起头来一看，但见手上鼓起了一个包，有些红肿，哭丧着脸道：“小九啊……那老头儿到底什么来路，撒出来的那些毒虫子咬到身上会不会死人啊？”

　　我看了一眼他手上被咬的伤口，笑了笑说道：“放心，死不了人的，那老爷子要想杀你们，你们在中毒之后一分钟之内早就死了。”

　　听我这般说，向前才松了一口气，不快脸色很快就阴沉了下来，叹息了一声，说道：“小九……在你追着那老头儿出去之后，我很快就接了一个电话，是医院方面打过来的，那四个富家子弟，包括老田家的那个孩子，在同一时刻全都死了……”

　　我深吸了一口气，点了点头，表示了然。

　　向前的表情有些悲痛，眼圈都有些红了，跟我说道：“老田家的那个孩子是我从小看着长大的，从小就不学无术，到处惹是生非，仗着他爹有些权势，胡作非为，跟他说了多少次，他就是不听，这下终于惹祸上身，小命也给丢了……”

　　“那都是他活该，这世上有些人是他惹不起的，就不如欧阳家的这个老爷子，人无论多么风光，都要学会敬畏他人，我曾经教训过他，可是他仍是不知收敛，天要收他，谁都拦不住。”我正色道。

　　向前被我这话说的直吸气，突然间抬起头来看向了我，有些惊恐地说道：“对了……还有一件事情跟你说，刚才医院打来电话的时候，跟我说了一件特别恐怖的事情，那四个孩子死了之后，有法医给他们验尸，当割开尸体的时候，法医发现那四个人身体里的骨头都没有了，好像是被什么东西给啃光了，在他们的身体里有一些像是蛆虫的死虫子，全都烂在了身体里，吓的法医差点儿疯了……这是不是那欧阳涵动的手脚？”

　　我看向了向前，沉声说道：“这件事情到此为止，就不要往下深究了，你就当欧阳涵和他孙子一起在这大火当中烧死了，从此再也没有欧阳涵这个人就是了，别的我也不跟你多说，反正欧阳涵刚才想要杀你们，那四个身体里长满蛆虫的人就是你们的下场……”


第388章 屋顶上站着一个人

　　听我说出这样略带威胁性的话语，我看到向前明显打了一个哆嗦，肯定是被吓坏了。

　　不光是他被吓到了，我自己也是被欧阳涵老爷子的手段吓的不轻，四个人，身体里的骨头都被啃食的干干净净，而现在的医学根本对欧阳涵老爷子的手段束手无策，只能让那四个人等死。

　　这是何其狠辣的手段，如果欧阳涵老爷子想要大开杀戒的话，堵在门口的向前和其他人一个都甭想活。

　　现在的我也有些暗自庆幸，幸亏没有跟欧阳涵老爷子实打实的动起手来，虽说我是有百毒不侵的体质，但是欧阳涵却并不是下毒，而是用蛊，蛊毒这手艺神秘莫测，我长这么大头一次见识到如此可怖的手段，一想到身体里的骨头被掏空啃食干净，整个人变成了一个软体动物的情形，我就感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这种死法真是悲催，正如欧阳涵老爷子说的那般，那四个富家子弟死的的确是比他孙子要惨烈一百倍。

　　向前看我的脸色阴晴不定，犹豫了一会儿，苦着脸道：“小九……这事情恐怕不好办啊，那四个死掉的人的父母在天南城可都是有头有脸的人物，不是有权有势，就是有钱有人，如果不给他们一个交代的话，这事儿恐怕说不过去……再说了，你说那老头儿烧死了，可是即便是烧死了总也要有尸体吧……我拿什么给他们证明呢？”

　　我看向了向前，微微一笑，说道：“这就不是我考虑的问题了，我只是过来打酱油的，你要有那个本事将欧阳涵捉拿归案你就去逮他，反正跟我没有任何关系，本来还想在家睡个好觉呢，就被你拉到了这里，你憋屈我比你更憋屈。”

　　说着，我唤了一声在地上吃东西的二师兄，二师兄嘴里叼着一只毒蝎子，大口嚼着就朝着我这边小跑了过来，那只大个的毒蝎子还活着呢，张牙舞爪的，不过很快被二师兄给吞进了肚子里。

　　也不知道这二师兄到底是有多大的胃口，什么东西都能吞进肚子里，板凳、瓷碗、桌子腿……现在连毒虫子也能吞进肚子里，我这百毒不侵的体质跟二师兄相比还真是差的远了。

　　我这一走，向前的脸色就变的有些苦哈哈的，在我身后说道：“小九……你可不能就这样走了啊，你走了这些事儿我该咋办啊……”

　　“你想怎么办就怎么办，反正跟我没关系，还是那句话，我就是一打酱油的……”

　　说话声中，我带着二师兄越走越远，很快远离了牛旺庄，回头看的时候，就看到向前有些萧索的身影，矗立在一片废墟之中。

　　这牛旺庄离着高岗村并不算远，也就有七八里的路程，正好都走到这里了，突然就想回到高岗村的老家里去看看。

　　虽然在天南城买了房子，而且还给爸妈置办了一个营生，吃喝不愁，但是相比起那钢铁水泥铸成的城市，我还是比较喜欢从小长大的农村。

　　高岗村才是生我养我的地方，带给了我太多的回忆，无论我以后到了哪里，我永远都不会忘记这个家。

　　要不是因为得罪了袁朝晨那个小祸害，担心他报复我的父母，我肯定不会让我爹妈搬到天南城的。

　　那地方空气又差，整天车水马龙的，还是没有农村方便，乡里乡亲的凑在一起，没事儿还能聊聊天，关键是还能养鸡养鸭，养狗养猫，不像是城里，即便是楼上楼下，有可能相处了两三年还不知道对方姓什么。

　　在农村可以感受到人间冷暖，在那个钢筋水泥的城市，却让我有些世态炎凉的感觉。

　　或许是我在农村住惯了的缘故，所以才会有这样的感觉。

　　出了牛旺庄，我一路小跑着就来到了高岗村，二师兄像个跟屁虫一样一只跟在我身后晃动着一身肥肉紧紧追赶。

　　七八里的路程，对于现在的我来说，也就半个多小时的路程，等我赶回高岗村老宅的时候，已经是晚上八九点钟了。

　　农村人睡的早，年轻人这会儿正窝在家里看电视，有些老头老太太就蹲在村子里的电线杆子底下聊天喝茶，抽烟打牌。

　　我家门口不远处就有一电线杆子，柱子他爷爷和志强他爷爷还有几个其他的老头儿正蹲在那里聊天。

　　我带着二师兄走过去的时候，跟他们几位老爷子热络的打着招呼，还拿出了烟挨个递了一圈。

　　几个老爷子是看着我从小长大的，抽上了我递过去的香烟，一个个乐的美滋滋的。

　　柱子他爷一笑，露出了一口豁牙，冲我说道：“你个小九崽子出息了啊，在外面赚了大钱，将你爹你妈都接到了城里享福，以后俺们到城里去，你小子可别装着不认识几个爷爷啊……”

　　“爷……您这是哪里话，您们都是看我长大的，我小九即便是能的上了天，您几位不还是我的爷么……”我笑着拿着火机给几位老爷子点烟。

　　几个老爷子“吧嗒吧嗒”的抽着，开始给我扯皮，志强他爷又道：“小九啊，你们这一家子搬到了城里，是不是以后不打算回来了啊？”

　　我呵呵一笑，说道：“哪能啊，就是拖朋友给我爸妈找了个营生，房子、铺子都是租的，在外面赚点钱，过段时间还回来呢。”

　　跟几位老爷子闲扯了几句，突然柱子他爷又道：“对了，小九，昨天晚上我半夜闹肚子上茅房，突然间看到你家屋顶上站着一个人，吓了我一跳，我琢磨着是不是你们搬走了之后，家里遭了贼啊？你家里有没有什么值钱的东西，快过去看看吧，我们老哥几个正聊着你家这事儿呢……”

　　听到柱子他爷这般一说，我心里就是“咯噔”一下，我第一个想到的并不是遭贼，而是想到了袁朝晨那个兔崽子，想想自从那次让他逃走之后，也有老长一段时间了，这小子是不是养好了伤之后，过来找我报仇的呢？


第389章 不图财便害命

　　一想到这件事情，我心里就莫名的有些惶恐，袁朝晨那小子做事情从来不按套路出牌，更不懂什么江湖规矩，他说过要灭我满门的，这事儿他一定能够做的出来，如果他发现我家里没了人，肯定会打听到我新的住址，村子里的人这么多，随便一问就知道了，虽然我们搬家搬的具体地址，村里人大多数不知道，但是只要细心一点儿，还是能够察觉出什么眉目出来的。

　　我爸妈开的小商店就在天南市特别调查组的旁边，虽说已经十分安全了，但是特调组的人也不可能时时刻刻都注意着我爸妈那边的情况，俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，只要袁朝晨想要对我爸妈不利，总会找到机会下手的，突然间，我感觉我爸妈呆在哪里都有些不安全了。

　　他们若是因为我的缘故遭遇了什么不测，我后悔都没有地方哭去。

　　心脏莫名的就加快了，脸色肯定也不好看，我在想着这件事情，有些出神，旁边那几个老爷子喊了我几声我都没有听到。

　　后来是志强他爷拍了一下我的肩膀，关切地问道：“小九，你咋地了，魂不守舍的，还不快回家看看，丢了什么东西没有……”

　　我这才回过神来，强作镇定，问那几位老爷子道：“几位爷，最近有没有人打听我们家搬到了哪里？”

　　那几个老爷子愣了一下，柱子他爷便道：“你们搬走这事儿，都是村子里的人互相打听，倒是没有什么外人，小九啊，看你脸色不好，不会是出什么乱子了吧？”

　　我摇了摇头，说道：“没有……我就是这么一问。”

　　旋即，我叮嘱几位老爷子道：“几位爷爷……你们最近帮我看着点儿，要是有陌生人打听我家的事情，就让柱子和二小子他们给我打个电话，知会一声，可能有外面的朋友找我，不知道我搬家了……”

　　那几个老爷子应了一声，纷纷点头，随后，我将剩下的那大半盒烟给了他们，便匆匆的朝着自己家里走去。

　　家里大门紧锁，我出来的紧急，事先也没有想着回家看看，忘记带钥匙了。

　　不过这院墙根本拦不住我，我抱起了二师兄，一下跳上了院墙，直接翻了过去，然后打开了窗户，钻进了屋子里。

　　屋子里黑灯瞎火的，我也不想开灯，不过自从修行之后，我的夜视能力增强了不少，倒也能够看的清楚，在屋子里来回转了一圈，我将二师兄放在了地上，让它自己在屋子里转悠。

　　东西肯定是没有少，也没有被翻过的迹象，一切都跟走的时候那般。

　　看到这样的情形，我心里就更加发慌了，少了东西倒是还好一些，起码证明那是贼，只是图财，但是东西没少，有人却到了我家里，那就是可能害命。

　　家里这些破烂玩意儿，即便是被横扫一空也不值几个钱，担心的就是有人奔着要我家里人的性命来的。

　　会不会是袁朝晨呢？

　　我转悠了一圈之后，直接回到了我的屋子里，躺在了自己床上，细细的想着这件事情，越想越是胆战心惊。

　　随后，我又坐了起来，慌慌张张的摸出了自己的手机，就给李战峰打了一个电话。

　　刚刚处理完欧阳涵的时候，想必这时候他刚刚到了天南市。

　　电话接通之后，我听到了车水马龙的声音。

　　李战峰上来便问我有什么事情，我旋即将我老家里半夜来人的情况跟李战峰说了一下，这让李战峰也有些警觉。

　　我跟李战峰打这个电话的意思是让李战峰警惕一些，尤其是最近一段时间，一定要照看好我的父母，防备有人暗中下黑手。

　　李战峰跟我想的一般，他也觉得是袁朝晨那小子过来找我麻烦。

　　其实，天南市特调组一直都在找寻袁朝晨和他那个师姐陈雨的下落，可是最近几个月以来，这师姐弟两人好像石沉大海了一般，一点儿音讯都没有，他们躲在暗处，要想找个荒山野林猫起来，实在是太过容易了。

　　李战峰对此事十分慎重，跟我保证道：“放心吧，小九，在天南市特调组的门口，袁朝晨那小子还能翻出天来不成？我们天南市特调组的门口有一个看门的老大爷，那绝对是特调组元老级的人物，虽然退休了，但是修为厉害的很，就连吴局长都对他敬重有加，我已经跟那老爷子叮嘱过了，让他注意你爸妈那边的动静，放心吧，不会出现什么问题，如果连吴局长的家属都照看不好，我们天南市特调组的人也就不用干了……”

　　李战峰的话让我宽心了不少，我对他表示了感谢，这才觉得怦怦跳的小心脏安稳了不少。

　　他还说这几天会特别让几个特调组的人员在小商店门口警戒，万一出了事情，肯定第一时间冲上去。

　　又跟他叮嘱了两句，我旋即挂断了电话，兀自躺在床上，心里还有些乱糟糟的。

　　最近的事情一件连着一件，其余的事情我并不担心，就只有我的亲人和朋友最是让我牵肠挂肚。

　　怪不得我爷爷不怎么跟家里人来往，有时候好几年才回一次家，这也是由缘由的，我爷爷做的这个差事，本就是脑袋挂在裤腰带上的事情，结了不少仇家，他就是担心有人找到我家里报复。

　　不过还好，江湖上绝大多数人都还是懂规矩的，祸不及家人，我们老吴家能够平安无事了这么多年，还真是不容易。

　　这个江湖，一旦踏进去，就别想出来，老爷子一开始不让我修行，这份苦心我也能够理解了。

　　哎……真是心累。

　　我躺在床上，将脑袋放空，很少有这么安稳的时候，这些时日以来，一直都在各种忙，各种拼命，想想在外面打工的日子，过的那真叫一个平静啊。

　　就这般躺在那里什么都不去想，眼睛直勾勾的盯着天花板，也不知道过去了多长时间，手机突然再次响起，我一看这电话号码，是高顽强打过来的。


第390章 风紧，扯乎！

　　我回到天南城之后，爸妈便跟我说有好几拨人在找我，除了我爷爷和向前之外，剩下的就是高顽强和汪传豹了，这两个人是一起的，高顽强给我打电话，汪传豹也在找我，说不定他们两个人就是为了同一件事情。

　　我不回家还好，一回家好多事情缠身，不知道啥时候，我倒是成了一个大忙人。

　　没有片刻犹豫，我直接接通了电话，刚一接通，高顽强那大嗓门便道：“小九哥……是你么？”

　　“废话，不是我是谁？找我啥事儿？”我问道。

　　“哎呀……可算是给你打通电话了，前几天我一直给你打电话也打不通，去你家找你，叔叔阿姨也不知道你去哪了，可把我给急坏了，你现在在哪呢？”高顽强有些心急火燎的问道。

　　“我现在在高岗村。”我回道。

　　“你家不是搬到天南城了吗？怎么又回到了高岗村？”高顽强纳闷道。

　　“没事儿，我就回来看看，你找我到底啥事儿？”我问道。

　　“既然你回来了就好，这事儿我在电话里也跟你说不清楚，你明天晚上有时间没，我去你家找你……”高顽强又道。

　　“到底啥事儿啊，你说清楚我行不行？”我有些不耐烦了。

　　“哎呀……这事儿真跟你说不清楚，就是豹哥的场子出事儿了，他不好意思直接跟你说，就让我跟你说道说道，让你帮个忙来着，看看到底啥情况，就是来了几个小日本，在豹哥的场子里找事儿，老霸道了……”高顽强有些唉声叹息地说道。

　　“我靠，大爷的！天南城什么时候来了倭寇……敢在中国的地面上找事儿，你们直接打出去不就得了嘛，就这点儿事你们还用找我，豹哥不是黑社会么……”我问道。

　　“小九哥，总之很麻烦，这几个小日本有钱有势，而且还有功夫，打也打不过，赶也赶不走，头疼死了，你明天晚上过来看看就知道了，好了，就这么定了，你早点休息……”

　　不等我问明白是什么事情，高顽强就挂掉了电话，道弄的我一头雾水，心里烦躁躁的。

　　叹息了一声，我旋即再次躺在了床上，想着最近以来发生的事情，这怪事是一件连着一件，现在又闹出了这么多乱子，真不知道以后还会遇到什么稀奇古怪的事情。

　　我正琢磨着，不知过去了多长时间，一直在屋子里到处乱翻东西找东西吃的二师兄突然发出了一阵儿急促的叫声。

　　听二师兄这叫声，好像情况有些不对，我旋即翻身而起，跑到了客厅之中，但见二师兄这会儿正趴在客厅的门口，一双爪子正在拼命的扒扯着屋门，那木质的门都被它挖出了一个洞。

　　看二师兄这样子好像是要出去的样子。

　　我走到了二师兄身边，问道：“小吃货，你干啥呢？”

　　二师兄回头看了我一眼，一双黑漆漆的眼睛里满是焦急的神色，喉咙里呜呜的叫着。

　　蓦然间，我听到了一声轻微的声响从头顶上传了过来，让我的神经在瞬间就绷紧了。

　　我连忙跟二师兄做了一个噤声的手势，让它不要发出任何动静。

　　二师兄很是配合，旋即就蹲在了屋门口，一动不动，只是用一双黑漆漆的眼睛死死的看着我。

　　我竖起了耳朵仔细倾听，在这如此寂静的夜里，我屏气凝神，灵力瞬间灌注全身，仔细感悟着周遭的炁场变化和周围的动静。

　　片刻之后，从头顶上又传来了一声轻微的响动，好像是人的双脚踩在瓦片上的声音。

　　这动静很是轻微，如果不是二师兄提醒，我不动用灵力感悟的话，是根本听不出来的。

　　房顶上有人！

　　而且此人的修为还不低，肯定是个高手。

　　我擦，还真是来巧了，被我给撞上了。

　　那还有啥好说的，既然被我碰上了，那就要看看到底来我家的人是什么来路，如果真是袁朝晨来找我报仇的话，那他还真是时候，短短的几个月的光景，我吴九阴早就不是之前的那个菜鸟了，如果他还想从我身上捞到什么便宜，那根本就是不可能的事情。

　　我伸手将二师兄从地上抱了起来，示意它不要再发出任何声响。

　　旋即，我透过玻璃，朝着院子里面瞄了一眼，这一眼看去，心中蓦然间又是一惊，但见一个黑衣人猫着腰在院子里快速的移动，一身黑色劲装，就只露出了一双眼睛，在暗夜之中熠熠生辉，看来也是个高手。

　　我眯起了眼睛，看着那黑衣人朝着客厅的门口移动的时候，旋即深吸了一口气，朝着客厅的门突然拍出去了一掌，这一招便是我的看家本领阴柔掌，一掌拍出去之后，一整扇门都被我拍的飞了出去，发出了一声巨响，那屋门直接朝着那黑衣人的面门就砸了过去。

　　在屋门飞出去的那一刹那间，我紧接着叫二师兄也丢了出去，大声道：“二师兄，捉活的！”

　　也不知道二师兄能不能听懂我的话，但是被我抛飞出去之后，二师兄身上旋即闪烁起了一团红光，朝着那黑衣人就扑了过去。

　　我紧接着一把将铜钱剑从乾坤袋里拔了出来，也迎着那黑衣人而去。

　　让我万分惊讶的是，那黑衣人好像是早有防备一般，在那扇门朝着他撞过去的时候，那黑衣人竟然一跃而起，借着门板横冲的力道，一点脚尖，直接从我的头顶上跳到了屋顶。

　　我靠，这轻身功夫真是厉害的很啊，看着并不像是袁朝晨的手段。

　　那人一上了屋顶，二师兄就扑了一个空，我提着铜钱剑朝着院子外面奔了两步，一个急转身，朝着屋顶上看去，但见屋顶上竟然站着两个黑衣人，一起朝着我这边看了过来。

　　似乎是被我发现了，其中一个黑衣人突然一挥手，沉声说道：“风紧，扯乎！”

　　说罢，那两个黑衣人拔腿就跑，身形如同狸猫，踩着瓦片在屋顶上连环跳跃，一眨眼间就跑出去了十几米远。


第391章 阴谋的意味

　　这两个黑衣人是用的江湖上的黑话，意思是被人给发现了，赶紧跑。

　　说完就真的跑了，那速度快的就跟一阵儿风似的。

　　大爷的，被我撞上了还想跑，没门！

　　我将二师兄放在了地上，让它呆在这院子里不要乱跑，我旋即追着那两个黑衣去了。

　　直接奔到了院墙旁边，翻身上了院墙，然后直接跳到了屋顶，我们村子里的房子基本上都是大瓦房，一间连着一间，彼此之间的距离并不算远，那两个黑衣人上了屋顶之后，一直朝着村子东边狂奔而去。

　　村子的最东头是一片开垦的荒地，再往东走就是一大片林子，过了林子就是人人胆寒的狼头沟，而这两个黑衣人好像就是奔着狼头沟的方向去的。

　　我上了屋顶之后，那两个黑衣人已经往前狂奔出去了几十米的距离，身形飘忽，踩着瓦片恍若脚不沾地，这轻身的功夫不得不让人佩服。

　　然而我也不是吃素的，疯狂的调动了丹田气海中的灵力，也是一阵儿发足狂奔，很快就跟他们保持了二三十米的距离。

　　这个距离倒是可以祭起北斗铜钱剑阵击杀这两个飞贼，可是目前我们还在高岗村，我不想在村子里跟他们动手，这村子里可都是我的乡亲和邻居，我不想伤及无辜，更不想让他们知道平时对村子里的人都和和气气的吴九阴还有杀人的本事。

　　所以，在村子里这一段路程我只是紧追着他们不放，并没有立即动手。

　　不过我现在不打算对他们动手并不代表他们有所顾忌，看着我追的他们紧，那两个黑衣人便从身上摸出了暗器，朝着我这边打了过来。

　　距离这么远，我根本不知道他们用的是什么暗器，不过听着那“嗖嗖嗖……”的破空声响，暗器肯定是不少，看着他们反身撒出了大把暗器，我连忙身子一晃，跳到了另外一个屋顶上，旋即，那一大把暗器就打在了瓦片之上，直打的瓦片纷飞，四处散落，还有几枚暗器是贴着我的身子飞过去的，这准头这力度，完全是奔着要我命来的。

　　这两个黑衣人绝非善类，然而我却不知道他们到底来我家是什么目的，究竟是什么人呢？

　　要想知道答案，就只有一个办法，那就是追上去，逮住一个问问，可是看这两个人的修为并不弱，便是这轻身的功夫也是出类拔萃之辈，我能不能是他们的对手这都是一个非常严肃的问题。

　　本来想打电话跟李战峰他们，过来帮忙，可是时间紧迫，我只要耽搁一会儿，那两个黑衣人就要从我面前消失了，再者，我刚刚跟李战峰打过电话不久，他们也是刚刚回到了天南市区，从天南市到高岗村有好长一段距离，赶过来至少要一个半小时以上，等他们来了，黄花菜都凉了，所以，这件事情只能我自己面对。

　　前面那两个黑衣人刚刚放完暗器，转身又跑，这会儿我估摸着得有深夜十二点左右了，大多数人都睡下了，但是那暗器打在瓦砾上发出的声音还是惊醒了不少梦中人。

　　但见一个人披着衣服突然从屋里走了出来，抬头朝着我站着的地方看了一眼，当即张口便骂道：“小九……你个鳖孙，大半夜的不睡觉，折腾个啥呢……”

　　额，这个人好像是志强他二大爷……小时候我就不是个老实孩子，经常带着柱子和志强他们捣蛋，掏鸟蛋，砸玻璃，上房揭瓦，下河摸鱼，啥事儿都干过，在村里人的眼中，我就是一孩子王，志强他二大爷家养的鸡，小时候就被我逮住烤了吃了，没少挨他二大爷的骂，这会儿又被他逮了一个现行。事情紧急，我也没功夫跟志强他二大爷扯皮，片刻没有犹豫，继续追着那两个黑衣人朝着东头奔去，三五分钟之后，我跟在那两个黑衣人的身后就出了村子，沿着开垦的一片山地继续追逐。

　　又往前追了五六分钟的光景，离着村子越来越远了，我们跑到了齐腰高的玉米地里。

　　那两个黑衣人速度一点儿都没有慢下来，脚尖直接踏着玉米杆子继续狂奔，这样的情形若是被人给看到了，必然惊讶的张大了嘴巴不可，这不就是传说中草上飞的武林高手么……

　　不过我也不赖，提了一口气，灵力灌注于全身，顿时也觉得身子轻飘飘的，也可以踏着荒草和玉米杆子一路狂奔，这种感觉十分畅快。

　　过了这一大片玉米地，前面就是一片茂密的山林，而过了那一片山林，便是令人闻风丧胆的狼头沟了。

　　看他们走的方向好像就是狼头沟，那鸟不拉屎的地方的尽头好像是一片山谷，无路可走了，他们到那里是什么目的呢？

　　难道是被我追的慌不择路，是毫无意识的朝着狼头沟的方向跑的？

　　不对，我怎么感觉有些阴谋的意味在其中呢？

　　此刻，我们已经远离了高岗村，即便是闹出什么大一点儿的动静也不会有人发觉。

　　那好吧，九爷不给你们来点儿狠的是不行了。

　　这一路上，我都跟他们保持着二三十米的距离，眼看着就要奔到前面的山林之中，我便疯狂的运转了一下丹田气海之中的灵力，让脚下的速度猛然间提升到了一个极致，耳朵呼呼风声作响，一瞬间就跟他们拉近了十米左右的距离。

　　眼看时机已到，我直接将手中的铜钱剑朝着那两个黑衣人抛了过去。

　　北斗铜钱剑阵旋即生成。

　　但见那铜钱剑一飞到空中，受到法诀和口诀的牵引，瞬间浮上了一抹红光，随着一阵儿“哗啦啦”的声响，铜钱剑瞬间就化作了几十枚铜钱，朝着那两个黑衣人散射而去，一听到我这铜钱剑发出的动静，那两个黑衣人旋即回头朝着分散开来的铜钱看了一眼，我从他们的眸子里看出了一种难以言明的惊恐，其中一人大喝了一声：“不好！”一甩手，就打出了一把暗器，朝着散射的铜钱打了过来。


第392章 何方神圣

　　那一把暗器也十分有准头，有一部分打在了铜钱剑分离出来的铜钱上面，化解了一部分力道，不过仍旧有一部分铜钱朝着那两个黑衣人而去。

　　不过那两个黑衣人身形灵活的就像是两个猿猴一般，其中一人打出了一把暗器之后，两个人旋即滚翻在地，一下滚出去了七八米远，随后翻身爬起来，继续朝着老林子的方向狂奔。

　　其余的那些铜钱就全都打在了空处，许多玉米杆子被拦腰截断，发出“噗噗”的声响。

　　就这一会儿的功夫，那两个黑衣人又奔出去了二十多米远，根本就不停下来跟我打，这让我一阵儿懊恼。

　　这会儿，我已经隐隐觉察出了有些不对劲儿了，他们好像是故意引我出来的，前方说不定会有什么陷阱，就是想带着我过去，可是我现在已经是箭在弦上，不得不发，若是这会儿让我回去，我还有些心有不甘，主要是我现在一头雾水，根本不知道他们是什么来路。

　　鬼使神差的一般，即便是知道了前方可能存在危险，我还是义无反顾的追了上去。

　　又往前奔行了十几分钟，我追着那两个人就来到了那片老林子里，蓦然间，那两个黑衣人的身影一晃，突然就消失不见了，我心中一沉，紧接着脚步也放缓了下来。

　　对于这片老林子，我是最熟悉不过，这是通往狼头沟的必经之地，小时候我和一帮小伙伴们虽然不敢去狼头沟，但是这一片老林子倒是经常来，所以对这老林子什么地方有个沟沟坎坎的，哪里能够藏人，那是一清二楚。

　　当下，我提起了铜钱剑，竖起了耳朵，仔细听着周围的动静，继续往前摸索。

　　行了大约有三五十米的时候，我突然想起在这片老林子里有一处沟壑，正好能够藏住两三个人，或许那个地方就有埋伏，俗话说的好，别管有枣没枣，先打一竿子再说，我装作若无其事的继续往前慢慢走，却在暗暗的掐着手诀，口中快速的默念咒语，当铜钱剑浮现出一团红光的时候，我直接将铜钱剑朝着那处隐藏的沟壑处抛了过去。

　　铜钱剑在半途之中就分散了开来，“哗啦啦”一阵儿响动，就朝着沟壑处打了过去。

　　就在我抛出铜钱剑的同时，就听到那被荒草丛挡住的沟壑处有人发出了一声惊呼，紧接着那草丛后面一阵儿晃动，有人从后面跳了出来。

　　不过由于我这铜钱剑打出去毫无预兆，这躲在荒草丛后面的人还是没有来得及防备，当即就有人被铜钱剑打中，几道血光飞溅，还有人发出了闷哼之声，扑倒在了地上。

　　我一看一招得手，心中便是一喜，连忙收回了铜钱剑，就朝着倒在地上的人扑去。

　　可是没等我往前走上两步，突然感觉头顶上有些轻微的声响，心中顿时警觉了起来，猛的抬头看去，但见在我头顶的树上也站着好几个黑衣人，他们手里好像还拿着家伙，此刻正对准了我，我都没有来得及细看，身子旋即拔地而起，朝着一旁连翻带滚，我身子刚一跳起来，几只飞箭就打在了我刚才站立的地方，直接射进了泥土里，打的地面砰砰作响。

　　我滚落在一旁之后，依旧不敢停歇，继续狼狈的朝着一旁滚落，就看到一只只飞箭就擦着我的身子落在了地上。

　　一直滚到一棵大树旁边，我才猛的跳了起来，躲在了那棵大树的后面。

　　心脏开始狂跳不已。

　　大爷的，我以为只有两个黑衣人呢，原来这林子里有这么多，正如我料想的那般，我果真是中了他们的埋伏，那两个黑衣人的手段都这么强悍，若是被这么多黑衣人给围住了，恐怕我就要陷入重围之中了。

　　不行！

　　我不能再冒险了，留得青山在，不愁没柴烧，我还是走吧。

　　就在想着这件事情的时候，但见从那几棵大树上分别跳下来了四五个黑衣人，全都落在了我刚才站立的地方，此时，我才看的清楚，这些人手里拿着的都是弓弩，他们的身上还带着其他的武器，有的挂在腰间，有的背在身上，一个个训练有素，绝对都是修行者。

　　刚才一阵儿手忙脚乱，我躲在那棵大树后面不停的喘息着，那些从树上掉落下来的人汇合之后，全都拿起了弓弩，对准了我藏身的大树，缓步朝着我这边而来。

　　刚才藏在那草丛后面的三个黑衣人，有两个被我用铜钱剑所伤，有一个人好像伤的还挺重，被他的同伴架着，一直血流不止。

　　这梁子我都不知道什么时候结上的，就算是死也得死个明白吧。

　　当即，我清了清嗓子，朝着那几个朝着我这边走过来的黑衣人大声道：“我说诸位江湖上的朋友，你们是不是找错人了？你们究竟是何方神圣，不如报上名来，咱们好好商量一下，不至于一见面就打打杀杀的吧……”

　　然而，那边回应我的却是一只射出来的飞箭，贴着我的头皮就飞了过去，惊出了我一身冷汗。

　　看这些人的反应，我现在是完全肯定了，他们这是早就有预谋啊，不知道盯着我多长时间了呢，明摆着就是要杀我的。

　　对于想置我于死地的人，我是从来都不会手软的，还是那句话，要想取我吴九阴的性命，就要做好自己丧命的准备。

　　看着这些人朝着我逼近，我再次将铜钱剑抛飞了出去，在我灵力的疯狂催动之下，铜钱剑眨眼间就分散成了几十枚铜钱，朝着那七八个黑衣人打了过去。

　　让我大跌眼镜的是，那几个黑衣人竟然从身后分别拿出来了一个盾牌！

　　不错，我没有看错，真的是盾牌！这盾牌拿出来之后，那七八个人旋即缩成了一团，聚在了一起，弄的跟个乌龟壳似的，我那些打出来的铜钱全都乒乒乓乓的打在了他们的盾牌之上，一个个全都崩飞了出去。

　　看这样子，他们好像知道我有这样的本事，所以提前有所准备。


第393章 二师兄太牛了

　　这让我越来越好奇了，大爷的，这帮人到底是什么来路？

　　好像对我的一切都很清楚，就连我使用铜钱剑阵的套路都做好了防御的准备。

　　铜钱剑阵最适合的是远距离攻击，可是这些黑衣人都拿好了盾牌等着我，还能组成一个乌龟壳，滴水不漏，让我的铜钱剑阵竟有些无从下手了。

　　这真是让我郁闷了，我的事情他们了如指掌，而我对他们却一无所知，不免就陷入了被动的境地。

　　可是不管咋说，我必须要想办法逃出去再说，不能将小命丢在这里。

　　眨眼间的功夫，那些黑衣人组成的盾牌阵分解开来，一个个丢掉了手中的弓弩，随后将身上的武器都抽了出来，随着一阵儿哗啦啦的声响，那些人一只手拿着盾牌，一只手拿着短剑或者砍刀，分散开来，快速的缩短了包围圈，这是要群起而攻之的节奏。

　　我大体扫了一眼，其中有两个人是被我之前用铜钱剑阵给打伤的，一个伤到了手臂，血流不止，另外一个人是被铜钱打中了胸口，虽然没有伤到要害，不过那个部位起码也是重伤，我要是想要逃出去，必然要从他们两个人这边下手，杀出一条血路。

　　当机立断，不断则乱，瞅准了目标，我收回了铜钱剑，就朝着那两个受伤的人冲了过去。

　　这次我用的是《吴氏传家秘术》上记载的外门功法，叫做茅山混元八卦拳的招式，不过全都化作了剑招，一把铜钱在手，被我用灵力催动，化作了无数剑影，朝着那两个受伤的人就猛冲了过去。

　　不过这些黑衣人哪个也不是吃素的，他们早就料到了我会这么做，没等我近身，顿时便有三个拿着盾牌的黑衣人顶了上来，一边用盾牌架住我的铜钱剑，然后从盾牌下面就送出了刀和剑，朝着我的胸腹刺了过来。

　　我这一冲入重围之中，可算是倒了霉了，瞬间被那七八个黑衣人给包围了起来，刀剑齐上，纷至沓来，让我应接不暇，要不是有茅山的这套外门功法顶着，再加上催动了丹田气海中的灵力，能够将周身封的滴水不漏，估计一分钟不到我就被这些黑衣人砍成了肉泥。

　　这几个黑衣人练就这一套盾牌阵法，有攻有守，三五个人一组，两三个人也能自成一组，分作四面八方朝着我杀来，刀刀要命，剑剑凶险，战斗只打响了一分钟不到，我的胳膊上就被锋利的刀锋划开了一道血口子，鲜血顺着胳膊一直滑落到了铜钱剑上，让铜钱剑染上了一层血光。

　　我这个人一不见血还好，只要是看到了血光，心中那滔天的怒火就迸发了出来，尤其是看到了自己的血流淌出来，那眼睛瞬间就红了，颇有些拼命三郎的气势。

　　我一咬牙，豁出了性命，朝着那个薄弱的环节一阵儿猛攻，手中的铜钱剑砸的他们的盾牌直冒火星子，逼的那两个受伤的黑衣人连连后退，最后又送上了一招阴柔掌，将一个人连人带盾牌都给拍飞了出去，撞在了身后的一棵大树上，不过为此付出的代价是，我的后背上也挨了一刀，血流不止，疼的我龇牙咧嘴。

　　本想从这个打开的豁口处冲出去，不过很快又有拿着盾牌的两个黑衣人堵住了我的去路。

　　我感觉自己陷入了一个绝境，这七八个人生猛的让我讶异，自始至终没有一个人说话，只是拼命挥舞着手中的武器朝着我身上招呼，再这样下去，我顶多再坚持两三分钟，就会被乱刀砍死。

　　这一刻，我脑子里突然想起了一件事情，在这样危机的时刻，要不要动手积压在丹田气海中的怨力呢，这怨力一释放出来，魔气临体，修为大增，对付这七八个黑衣人就不会像现在这般狼狈了。

　　可是我还是有些纠结，一旦这魔气临体，自己控制不知自己了咋办？万一走火入魔，我自己都不认得自己是谁了，前面就是我们的村子，我要是冲到村子里大开杀戒，估计我爷爷肯定会亲手宰杀了我。

　　可是我现在不动手，用不了多久就被他们给砍死了，到时候后悔就晚了。

　　心中纠结不定的时候，突然间，我用眼角的余光看到一团红色的小点儿正在朝着我这边快速的奔来。

　　我一眼就认了出来，这红色的小点儿不是别的，正是被我放在家里看见的二师兄。

　　这小家伙怎么来了？

　　不过看到了二师兄过来，我心中又打定了主意，再坚持一会儿，说不定二师兄就会给我打开一个突破口。

　　心中这般想着，我便又咬牙挺了一会儿，身上又被刮出了几道伤口。

　　半分钟之后，二师兄就跑到了我们这边，它身上燃烧着一团小火苗，跟只家猫差不多的大小，尽管这些黑衣人全都注意到了二师兄，但是却没有将二师兄放在眼里，继续跟我缠斗。

　　二师兄这一次没有发出一点儿动静，直接朝着一个黑衣人就扑了过去，那黑衣人抬起一脚，就朝着二师兄踢了过去，这一脚踢了一个正着，直接将二师兄踢的飞了起来。

　　不过那个踢中二师兄的家伙的腿上旋即燃烧起了一团火苗，在没有任何征兆的情况之下，那团火苗一下子就蔓延到了那黑衣人的全身，好像那个黑衣人身上被浇了汽油一般，“轰”的一下整个人就点着了。

　　那个人发出了一声凄厉的哀嚎，声音在山野之中回荡不息，听的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　哎呀……我现在都不知道该如何形容了，二师兄太牛了，之前咋没有发现它还有这么厉害的手段，身上的火直接就将一个黑衣人给灭掉了。

　　那几个黑衣人一看到自己的同伴被点着了，吓的旋即分离开来，眼睛朝着四周惶恐不安的瞧着，似乎在寻找二师兄的身影。

　　而那个被二师兄身上的火苗点着的人，惨叫了两三声之后，很快就没了动静，身子扑倒在地上的时候，摔成了好几块，脑袋滚落到了一边，上面还着着火。


第394章 烤肉的香味

　　正所谓不叫的狗会咬人，二师兄闷声不吭，上来就放了一个杀招，直接将一个黑衣人给点着了。

　　虽然二师兄不是狗，长的还有些像是小野猪，不过这突然杀出来如此狠辣的一招，着实也将我给惊艳到了。

　　说来也奇怪，二师兄身上燃烧出火苗的时候，我也曾经抱过他，薛小七也触碰过，我们触摸到它的身体的时候，并没有感觉有什么异样，甚至没有一点儿灼热的温度，就跟正常的体温一样，而此时，二师兄一杀出来，当场就烧死了一个，我从来没有想过二师兄会有这么生猛的时候。

　　难道二师兄身上燃烧的那些小火苗还是认人的？

　　自己人就不烧，若是敌人就痛下杀手。

　　亦或是，二师兄前不久跟我分享了一颗千年老槐树的内丹的缘故，说实话，我感觉那颗千年老槐树精的内丹，我顶多吞噬了三分之一，剩下的全都被二师兄给吞掉了。

　　到现在为止，那部分被我吞噬掉的千年内丹都压制在我的丹田气海之中，跟那忘川河里无数冤魂厉鬼凝结的怨力纠结在了一起，由于我的修为薄弱，暂时无法消化这部分强大的能量，所以，我一直没有感觉出那颗千年内丹对我有什么作用。

　　但是二师兄却不一样了，人家可是火狱里的洪荒异兽，肚子就是个无底洞，什么都能吃，那千年老槐树的内丹消化的想必是比我快上许多，这没几天的光景就已经在它的身上体现出了效果。

　　二师兄这猛不丁的来上一下子，不光是我呆住了，就连那些拿着盾牌将我围住的黑衣人也吓的不轻。

　　刚才还活蹦乱跳的一个人，就被二师兄触碰了一下，不到一分钟就烧成了灰，估计这样邪门的事情谁看到都要害怕。

　　这下，剩下的那六七个黑衣人胆怯了，再也没有心思围攻我，而是惶恐的朝着四周瞧着，防备着刚才被一脚踢飞的二师兄突然再冒出来。

　　我也纳闷呢，刚才二师兄被那烧成灰的黑衣人一脚踢飞了之后，突然间就消失不见了，也不知道跑到了哪里。

　　那六七个黑衣人一边警惕的朝着四周瞧着，一边不断的扩大包围圈，朝着四周退去。

　　我身上被刀割破了几道口子，血流不止，不过由于体质比较好的缘故，这血只留了一会儿，自己就凝固住了。

　　这些人明显是被二师兄给吓坏了，这时候正是逃跑的最佳时机，趁着他们惶恐不安的时候，我瞄准了刚才一个被我用铜钱剑打伤的人，旋即朝着他杀奔了过去，那个胸口受伤的家伙原本一转脑袋的功夫，我就奔到了他的身边，挥剑就朝着他的脑袋砍了下去。

　　不过这黑衣人虽然受伤，却也不是泛泛之辈，旋即举起了手中的盾牌来抵挡，手中的铜钱剑结结实实的砸在了他的盾牌上，冒起了一团火星子，但是我这一剑只是虚招，紧接着还留有后手，左手一剑砍出去之后，我右手的阴柔掌蓄势待发，结结实实的打在了那黑衣人的小腹之上。

　　我这阴柔掌憋着一股劲儿，就是想要他命的，这一掌拍出去之后，那黑衣人一张口就喷出了一大口鲜血，全都落在了我的身上，身子旋即倒飞了出去，狠狠的撞在了一棵大树之上，等他身子一落地，脑袋往旁边一歪，当即气绝身亡。

　　这阴柔掌可是我们老吴家的看家本领，那黑衣人本来就被我重伤，这一掌下去那铁定是必死无疑。

　　身旁的另外两个黑衣人旋即反应了过来，提着盾牌和大刀就朝着我砍了过来。

　　我连忙往后退了几步，这时候，被打飞出去的二师兄突然从一旁的荒草丛露出了脑袋，一双黑漆漆的眼睛朝着我这边瞄了一眼，还冲着我龇了龇，好像是在冲我笑的样子。

　　这小东西完全是一副小人得志的模样，我这会儿都快被乱刀杀死了，它还有闲工夫笑。

　　不过二师兄露出了脑袋之后，有些痴肥的身子很快就从草丛里跳了出来，朝着追着我的两个黑衣人奔了过来，一边奔跑一边哼唧哼唧的叫着。

　　这个声音无疑是催命的声响，一听到二师兄的声音，那两个追着我的黑衣人旋即吓了一跳，朝着两边跳开了两步。

　　这一次，二师兄一路横冲直撞，身上依旧燃烧着一团团的小火苗，直接掠过了那两个黑衣人，朝着我这边跑了过来，那些黑衣人领教了二师兄的厉害之后，没有人胆敢上前阻止二师兄的去路，很快二师兄就跟我汇合在了一起。

　　我带着二师兄转头就跑，前面很快又迎上来了三个黑衣人，我提剑而上，但是二师兄突然就从我身边跳了起来，朝着一个黑衣人撞了过去，在二师兄那胖胖的身子跳起来一米多高的时候，我看到它张开了嘴巴，吐出了一团像是核桃般大小的火苗，径直朝着一个黑衣人去了。

　　那黑衣人这次聪明了，也不敢用刀，更不敢用身体去触碰二师兄，而是用手中的盾牌迎上了二师兄吐出的那团像是核桃般大小的火苗。

　　我眼睁睁的看着那团像是核桃般大小，颜色鲜红的火苗一下子就撞在了那人手中拿着的盾牌上，随后那个人的盾牌顿时被一团火红包裹了起来，那小小的火苗，威力极大，瞬间的功夫就将那个黑衣人手中的盾牌烧的通红，就像是刚才铁水之中捞出来的一般，那个拿着盾牌的黑衣人的手上传来了一阵儿“滋滋啦啦”的声响，空气之中飘散着一股烤肉的香味。

　　紧接着，又一声凄厉的哀嚎声响彻四野，震的我的耳朵嗡嗡作响。

　　那个黑衣人疼的扔掉了手中被小火苗烧的赤红的盾牌，一只手也被烤焦了，他疼的不停的甩着那只被烫熟的手，这不甩还好，见风就着，一团火焰顺着他的手很快就蔓延到了肩膀，疼的他旋即一头栽倒在地，满地打滚，发出了像是杀猪一般的嚎叫声。


第395章 带着斗篷的人

　　他身边的两个同伴看着那黑衣人烧着了，连忙帮着上去扑火，其中一个人将自己的衣服脱了下来，朝着那人身上一阵儿扑打，悲催的是，二师兄口中吐出的火苗好像并不是普通的火，很快就将那人手中拿着扑火的衣服给点着了，那火苗顺着衣服一直往上窜，结果连救火的那个人都受到了殃及，火红色的火苗很快也窜到了他的身上。

　　幸亏旁边还有一个黑衣人眼疾手快，快刀斩乱麻，一刀就将那个救人的黑衣人的胳膊给砍落了下来，掉落下来的那条手臂很快也被点着了，血腥而恐怖的场面着实让我也跟着胆寒。

　　趁着这些黑衣人手忙脚乱之际，我喊了一声二师兄，朝着正前方一阵儿猛冲，二师兄跑在我前面，属于那种势不可挡类型的，谁也不敢触碰其锋芒，我在后面紧追不舍，很快我们两个就杀出了包围圈，往前面一阵儿猛跑。

　　后面还活着的黑衣人还有四五个，看我们逃了，却是一言不发，继续追着我这边而来。

　　刚才将我从高岗村引到这片树林子的是两个黑衣人，等到了这片林子里，又凭空冒出来六一个。

　　这一阵儿拼杀之后，被二师兄烧死了两个人，还有一个断了一只胳膊，还有一个人被我一招阴柔掌给拍死了。

　　短短的几十分钟，对方就三死一重伤，剩余的四个人依旧有着强悍的战斗力。

　　我这会儿身上也有了刀伤，尽管被二师兄相助，胜算也不大，只能迅速的逃离开这里，朝着天南城的方向奔去，寻求援助。

　　然而，等二师兄带着我一口气跑出去了好几里地的时候，我们就出了树林子，悲催的我才发现，二师兄这个家伙根本就不认路，不光是没有跑掉，而却是朝着狼头沟的方向跑的，狼头沟的方向好像是个死路，它的前面是一片荒山，再往前就是悬崖，后面的那几个人穷追不舍，一直跟我们保持着一百米左右的距离。

　　等到了狼头沟之后，宝宝心里苦啊，但是宝宝不说，旋即让二师兄停了下来，心里一横，大爷的，既然是走投无路，我就不逃了，不就害剩下四个人吗，我和二师兄联手，跟他们拼了。

　　当即，我将铜钱剑再次提了起来，横在了眼前，那几个拿着盾牌的家伙脚步便放缓了下来，一点一点的朝着我这边靠近。

　　我深吸了一口气，横起了铜钱剑，二师兄也是如临大敌一般，冲着那些朝着我们靠近的黑衣人龇出了獠牙，身子后倾，做出了一副随时跳上去拼命的架势。

　　就当那些黑衣人离着我们还有四五十米的时候，我的身后突然又传来了一阵儿细碎而平稳的脚步声。

　　听到这个声音，我的小心脏狂跳不已，缓缓的转动了身子，用眼角的余光去撇，当我看到身后站着的人的时候，不由得心如死灰，腿都开始发软了，因为我看到身后站着的不止是一个人，除了一个身子藏在巨大斗篷里的人之外，他的身后还站着七八个黑衣人，跟追我的这些黑衣人一般，一身黑色的劲装，全身裹的严严实实，就只露出了一双双阴狠而淡定的眼睛出来。

　　这么大热的天，穿这样一身，难道不热吗？

　　我突然就冒出了一样一个稀奇古怪的想法。

　　该怎么说呢？

　　太特么倒霉了，本来二师兄是可以救我一命的，亏就亏在不认识路，带我跑到了狼头沟，我还以为要杀我的这些黑衣人总共就那八个人呢，这下悲催了，在狼头沟还有一批人在等着我，看这节奏今天就没打算让我活。

　　我能够感觉的到，在我身后四五十米远的那些黑衣人当中，其中那个将身子藏身在巨大斗篷之中的人是修为最高的一个，他身上散发着强大的炁场，虽然看不到他斗篷下面的眼睛，我也能够感觉到他那双不怀好意的眼睛像刀子一下在我身上扫了好几遍。

　　就他这眼神，看的我浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　我站在那里一动不敢动，那些人也没有发出动静，唯有二师兄喉咙里发出了一阵儿凶狠的低吼声，可是跟家猫一般，完全没有什么慑服力。

　　那带着斗篷的家伙看了我一会儿之后，便带着身后的八个黑衣人缓步朝着我走了过来，一边走，那黑衣人一边说阴沉沉的道：“你们几个废物！这么长时间连一个刚入江湖的小辈都杀不掉，我要你们何用！？”

　　原本追着我的那五个黑衣人吓的将手的兵刃都掉在了地上，齐齐的跪了下来，其中一人诚惶诚恐地说道：“禀告尊主……不是我们杀不了他，是此人身边有一个像是野猪一般的怪物，身子和嘴里都能喷火，刚才兄弟们一时大意，被这怪物身上的火给烧死了两个……尊主一定要小心啊……”

　　那个带着斗篷的家伙在离着我二十多米的地方停了下来，低头朝着趴伏在地上的二师兄的方向看了一眼，当即发出了一声惊疑不定的声音：“咦……本尊怎么感受到了这小东西身上有种洪荒异兽的气息……”

　　我放下了手中的铜钱剑，朝着那带着斗篷的人客气的一拱手，说道：“我说这位大哥……咱们好像不认识吧……你们为何要穷追猛打，非要致我于死地呢？咱们之间若是有什么恩怨的话，完全可以敞开了聊，若是我吴九阴有什么做的不对的地方，跟你们赔礼道歉就是了，何必非要动刀子呢，您说是不？”

　　“少废话！今天你必须死在这里，这是上面交代下的事情，你是自己了断，还是本尊亲自动手呢？”那带着斗篷的家伙的目光终于从二师兄的身上挪到了我的身上，口气阴狠，根本没有任何商量的余地。

　　我吐出了一口浊气，看来今天势必要有一场恶战了，既然说不通，就只能拼命，我沉声问道：“诸位究竟是什么来路，即便是要取我性命，总该让我知道是死在什么人手上吧？”


第396章 贱兮兮的花和尚

　　“你真的想知道？”那带着斗篷的家伙阴仄仄的笑了一声，说道。

　　“当然，即便是要死，肯定也要死个明白，您说是不？”我的嘴角上翘，眼睛微微眯了起来。

　　“既然你这么想知道的话，那就等你死了之后，自己去问问阎王爷吧……”说着，那带着斗篷的家伙一挥手，身后的那八个黑衣人旋即就朝着我这边冲了上来。

　　我心中一横，不由得怒火中烧，大爷的，这群人如此蛮横，只是一心想要杀我，连江湖名号都不报出来，这是完全不讲我放在眼里的节奏。

　　既然如此，我吴九阴偏不能被他们给小瞧了，看来我不放大招打的你们屁股尿流，你们还不知道我吴九阴也是风里雨里闯过来的，鬼门关走打了一个来回的我，还能怕了你们几个阳间的活人不成！？

　　我深吸了一口气，开始疯狂的运转丹田气海中鼓荡的灵力，想要将压制在丹田气海中的怨力释放出来，让魔气临体，杀他们一个个干干净净！

　　而就在此时，又发生了一件让我莫名其妙的事情，突然有人在这时候，高喊起了我的名字。

　　“吴九阴……你说说你大半夜的怎么跑到这里来了，让我一通好找……”这个声音就在几十米远的地方。

　　一听到这个动静，那些原本朝着我冲杀过来的黑衣人顿时停住了脚步，缓缓的退到了那个带着巨大斗篷的黑衣人后面。

　　我也在纳闷，在这荒山老林，认人闻之色变的狼头沟，什么人这么大的胆子，半夜跑到这里来。

　　不过听这声音很耳熟，叫我的名字如此热络，应该是个熟人吧。

　　须臾之间，就从黑沉沉的山林里面走出来了一个人，此人穿着一身破破烂烂的僧袍，一个光光的大脑门，走起路来大步流星，一摇三晃，嘴角上还挂着一种很贱的笑容。

　　这特么不是失踪已久的那个花和尚么，自己吹牛说是五台山慧觉大师的徒弟的那位。

　　上一次他帮着我杀了尸鬼婆婆之后就杳无音讯，也不知道跑到哪里去了，这会儿又横空冒了出来。

　　看到这花和尚，我心中还是十分欢喜的，不过看到他脸上那贱兮兮的笑容，还是有一种上去打他一顿的冲动。

　　花和尚大摇大摆的朝着我这边走了过来，根本就没拿正眼瞧围在我身边的那些个黑衣人。

　　然而，那些黑衣人也不知道这个突然冒出来的和尚是谁，或者将他当成了什么了不起的高手，竟然给他让出一条路来，让他径直走到了我的身边。

　　二师兄并不认得花和尚，冲着它龇牙咧嘴，吓了花和尚一跳，惊道：“吴九阴……你还真另类，人家养狗养猫，你养一只猪，做成烤乳猪也没几两肉啊。”

　　二师兄似乎能够听懂花和尚的话，作势就要扑上去，我将二师兄喝止住了，示意他是自己人。

　　花和尚走过来，上下打量了我两眼，嘿嘿笑道：“阿弥陀佛……你小子又跟人干仗呢？身上血糊糊的，你说我怎么这么倒霉，每次遇到你都跟人干架，这一次又是。”

　　说着，花和尚视若无人的一把揽住了我的肩膀，隔着老远我就闻到了他身上臭烘烘的味道儿，又不知道多久没洗澡了。

　　“你怎么找到这里来的？你来干啥？”我没好气的问道。

　　那花和尚揽着我的肩膀说道：“咱们都是过命的交情了，我来看看你不行啊。”

　　“有话说有屁放，没事儿走人，看不见哥们忙着呢吗？”他一来，我就知道准没有什么好事儿。

　　果不其然，那花和尚贱兮兮的一笑，用屁股顶了一下我，说道：“还能有啥事儿，小僧最近囊中羞涩，这不又转到天南城了么，想着这里还有一个朋友，就过来找你化点缘……”

　　“你上次借我的钱还没还呢？”我回头看向了他。

　　“上次不是帮你打架了么，你小子真小气，到底有没有，赶紧拿出来，要不然这次我可不帮你……”花和尚威胁我道。

　　我一把推开了花和尚，靠的我这么近，身上的汗臭味熏的我直眼晕，不知道的还以为我们俩搞基呢。

　　“借钱的事情以后再说，现在你先走，在村子里等我，等我回去之后给你。”我的意思最明显不过，那就是让花和尚赶紧走，这一伙儿人可不比那尸鬼婆婆，尤其是那带着斗篷的家伙，而我又知道花和尚有多大能耐，他现在插手此事，也不过是多了一个送死的而已，所以奉劝他赶紧离开。

　　花和尚抬头扫了一圈围着我的这些黑衣人，摇了摇头，说道：“吴九阴，这些高手你能搞定？吹牛呢吧？”

　　“滚蛋……还不快走！”我瞪了一眼花和尚说道。

　　“那好，这可是你说的，我就在村子里等着你。”那花和尚嘿嘿一笑，转身就要走。

　　这时候，那群围着我和花和尚的黑衣人大眼瞪小眼，一个个全看蒙了，根本不知道突然冒出来的这花和尚究竟是什么来路。

　　“你们的废话讲完了没有？今天来到这里的人，一个都不许放过，杀无赦！”那带着斗篷的家伙终于失去了耐心，一招手，再次让那些黑衣人杀了过来。

　　刚刚迈开脚步的花和尚旋即转身过来，一挥手，大声道：“等等……”

　　这两个字一吐出口，中气十足，余音不绝，让我心神为之一振，这一声喊出是用了手段的，而且是正宗的佛门狮子吼。

　　那些黑衣人也被惊到了，当即就顿住了脚步。

　　花和尚一只手掐着腰，像个泼妇骂大街似的，指着那带着斗篷的黑衣人道：“阿弥陀佛你们这群完蛋儿玩意儿，你知道小僧是谁么，你们就敢动手！”

　　那带着斗篷的家伙被花和尚的虚张声势给震住了，阴沉沉地问道：“阁下是谁，报上名来吧。”

　　“贫僧乃是五台山慧觉大师的弟子释心，这次小僧是跟师父一路云游至此，过来找个朋友，现在我师父慧觉大师就在旁边看着呢，你们动手试试？！”


第397章 人至贱则无敌

　　不是吧，这花和尚竟然又用了这一招。

　　俗话说的好，人至贱则无敌，这臭不要脸的和尚更是将贱人的真谛发挥到了极致。

　　上次对付尸鬼婆婆的时候，他就是用的这一招，吓的那尸鬼婆婆一愣一愣的，这一次又是故技重施，想要吓唬这一群黑衣人，然而，别人都不是傻子，花和尚只图个嘴上痛快，口口声声说是五台山慧觉大师的徒弟，还说慧觉大师就在一边瞧着，可是我心里清楚，这和尚嘴上没有把门的，他的话根本就不可信。

　　据我所知，这和尚并不一定是真和尚，更别说是什么五台山慧觉大师的徒弟了。

　　也不知道这和尚到底图个啥，最后还不是一样被人揭穿，还不如早些开打的好。

　　不过，既然这花和尚想要戏弄一下这群人，我也正好歇歇手脚，任由他扯淡去吧。

　　我活动了一下手脚，低头看了一眼趴在我身边警惕的朝着四周瞧着的二师兄。

　　花和尚则掐着腰，一副拽的二五八万似的模样，大嘴撇的跟什么似的，看他这样子，我真的差点儿就信了他就是那慧觉大师的徒弟。

　　看花和尚这神气样，张口便说慧觉大师是他师父，而且就在这狼头沟附近，那带着斗篷的人当即就倒抽了一口凉气，脚步不由自主的往后退了两步，而那些围着我们的黑衣人也各自提着手中的兵刃，惊慌失措的朝着四周看去。

　　五台山慧觉大师乃当今佛教第一高手，实打实的高僧，他若是真的在这里，别说就这些黑衣人，就是在来上他们几倍的人马，都不够慧觉大师打的。

　　慧觉大师的声誉在修行界更是无人不知无人不晓，就连我这个入行一年多的人都知道他的名头，可见慧觉大师有多么厉害了。

　　这些黑衣人又怎能不怕？

　　然而，当这些黑衣人扫视了一圈之后，并没有发觉慧觉大师的身影，眼神之中不免还都是狐疑不定。

　　这些人没有被花和尚的一句空话给吓走，那带着斗篷的黑衣人语气缓和了一下，对花和尚说道：“这位小师傅，不管你到底是不是慧觉大师的弟子，也不管慧觉大师在不在这里，咱们都是江湖中人，就得按照江湖上的规矩来办，我们与这吴九阴只是私人恩怨，想必此事你们五台山的人应该没有理由插手此事才是，五台山虽然在江湖上声名赫赫，若是不按照江湖上的规矩做事，恐怕也不太好吧？”

　　“哎呀……你们一个个看着都不像是什么好人，而且明显是以多欺少，这才是不按照江湖规矩办事，再说了，吴九阴是我释心的朋友，为兄弟两肋插刀，在所不辞，没啥好说的，你要是跟我兄弟过不去，那我就跟你们过不去，要是打呢，我就叫我师父出来，不打呢，你们速速退去，这事儿没得商量，别耽搁小僧借钱，好几天没吃饭了……”花和尚掐着腰，不卑不亢地说道。

　　这都是什么破理由，合着救我就是为了借钱，大爷的。

　　听花和尚这般说，那带斗篷的黑衣人明显有些不高兴了，不过还是强压着怒火说道：“小师傅，吴九阴今天我们必须要杀，这事儿也没得商量，你若是需要钱财，尽管报个数，拿走便是，咱们素无恩怨，撕破了脸，谁都不好看，今天即便是慧觉大师真的在这里，我们也不会退让半分。”

　　花和尚脸上旋即堆满了笑容，朝着那带着斗篷的黑衣人嘿嘿笑道：“我说，你们真打算拿钱摆平这事儿？”

　　“若是你拿了钱就肯走，尽管开价便是。”那黑衣人沉声说道。

　　“那好，这可是你说的。”说着，花和尚伸出手，张开了五根手指头，说道：“这个数。”

　　“五千？”那带斗篷的人道。

　　花和尚摇了摇头。

　　“五万……”那带斗篷的人声音有些发颤了。

　　花和尚再次摇头，不耐烦地说道：“哎呀，我说你咋这么小气呢？这事儿起码五百万，买你这么多人的命，要不然我可真叫我师父出来了啊。”

　　“你特么耍我！”那带斗篷的人怒喝了一声，被花和尚彻底激怒了。

　　话声一落，一身劲气外放，身上的衣服都鼓荡了起来，一股杀气旋即弥漫开来。

　　我也是无语了，都死到临头了，花和尚还有这闲工夫扯淡，扯这么多还不是早晚都要开打。

　　我也不想看花和尚继续跟他们扯了，直接提起了铜钱剑就要冲上去跟那带斗篷的家伙决一死战。

　　然而，一旁的花和尚却拉住了我的肩膀，继续笑着跟那带斗篷的人说道：“我说这位不敢露出真面目的哥们儿，你以为我说这么多是在跟你们开玩笑么？今天你们要不快点滚，我保证你们会死的很惨，我这就叫我师父出来你信不信？”

　　“我就不信五台山有你这么不靠谱的和尚，你若是今天真能将五台山的慧觉大师请出来，老夫今天就认栽了！”那带斗篷的家伙咬牙切齿地说道。

　　“这可是你说的，我一会儿叫我师父出来，你们有种别跑啊，谁跑谁是鳖孙，祖宗十八辈都是王八蛋！”花和尚完全是一副骂街的节奏。

　　他这没谱的样子让我有些精神错乱了，搞毛啊，我都不知道该信他哪句话，难不成这花和尚还真能将慧觉大师请出来？

　　这会儿就连我也有些迷茫了，正疑惑间，那花和尚就扯开嗓子大喊了起来：“师父啊师父……简直没天理了，有人欺负你徒弟啦，这群不要脸的鳖孙，您老人家快给我做主啊，快点儿出来吧……”

　　花和尚的声音在狼头沟飘荡了起来，萦绕不觉，这一嗓子喊出去，所有人都在茫然四顾，寻找慧觉大师的身影。

　　我也朝着四周看去，同时，又朝着花和尚看了一眼，这小子到底是搞什么名堂，看他现在的样子，好像是真有底牌，他双手掐腰，一只脚点着地面，那嘚瑟劲儿就甭提了，一边还摇头晃脑的，喊完这嗓子，还哼起了小曲。


第398章 慧觉大师来了

　　很快，我就将视线从花和尚的身上挪开了，跟那些黑衣人一般朝着四周看去，不多时，但见一个飘渺不定的声音回应道：“阿弥陀佛……是哪里的鳖孙吃了雄心豹子胆，欺负到五台山的头上来了……这是不将老衲放在眼里了么……”

　　一听到这个声音，我浑身的汗毛都立了起来，我擦啊，难道花和尚不是在扯淡，而是我在做梦不成？

　　花和尚真的是五台山慧觉大师的弟子？

　　这也太不真实了吧？

　　一时间，我伸手朝着自己大腿上拧了一把，真的很疼，看来我不是在做梦，这个声音真的是慧觉大师的么？

　　瞬间，慧觉大师在我心目中高大威武的圣僧形象就破灭了，名震江湖的慧觉大师竟然也张口骂人，怪不得教出来花和尚这么不靠谱的徒弟。

　　片刻之后，从狼头沟的一个方向，一个白眉毛都快长到下巴颏上的和尚闪身走了出来，以前我只是听说有慧觉大师这么一个人，乃是佛门第一高手，但是不知道他长什么样子，所以，眼前这个老和尚我也不知道到底是不是慧觉大师。

　　但是眼前这和尚看模样却是有一种高僧的风范，此人看上去年纪有个八十多岁，光光的脑门，手里拿着一串佛珠，穿着一身普通的僧袍，但是腰板挺直，在他的周身环绕着一层淡淡的金光，这便是高僧修炼到化境之后所展现出来的豪光，一眼望去，便让人肃然起敬。

　　那老和尚缓步朝着我们这边走来，动作很慢，但是气势十足。

　　这老和尚一出现在了狼头沟，那些黑衣人的眸子里全都闪烁出了惊恐的神色，不自觉就往后退去，离着我们越来越远。

　　当那老和尚快走到我们身边的时候，那些黑衣人已经主动让开了一条道路。

　　我目不转睛的看着那老和尚走到了我们的身边，到现在都没有回过神来，我是真的懵圈了，我还是不相信，花和尚真的将慧觉大师给请了出来。

　　我旋即又看一眼花和尚，他撇着大嘴，一副拽上天的样子，当那老和尚离着我们还有五六步的时候，那花和尚旋即快走了两步，一把拖住了那老和尚的胳膊，谄媚地说道：“师父啊……您可算是来了，这一群不知道是什么人的家伙，不光是欺负你徒弟的朋友，还要将徒儿给杀了，简直没天理了，他们一看就不是什么好人，您老人家一定要给他们一点儿颜色瞧瞧啊……”

　　那老和尚眯着眼睛，朝着四周的那些黑衣人看了一眼，冲着花和尚微微点头，张口便道：“阿弥陀佛……出家人虽然慈悲为怀，却也不忍看着歹人徒增杀孽，看来此事老衲不得不管一管了……”

　　那些黑衣人依旧是满眼惊恐的互相看着，最后目光落在了那带着斗篷的黑衣人身上，此人是这些黑衣人的领头的，一切还是得有他做决定。

　　一开始我也觉得花和尚是骗人的，喊破嗓子也喊不出来慧觉大师，谁知道一嗓子过去，还真将慧觉大师给召来了，找谁说理去……

　　那黑衣人此刻无疑也是震惊的，他又往后退了一步，有些尴尬的干咳了一声，旋即一拱手，十分恭敬地说道：“原来慧觉大师真在此处，刚才……刚才在下并无意冒犯大师的徒儿……更无意与五台山为敌……既然慧觉大师在此，在下不敢造次，就此别过，后会有期……”

　　说着，那带斗篷的黑衣人一摆手，那些黑衣人就绕开了我们，朝着那带斗篷的黑衣人身后退去，那带斗篷的家伙一边朝着慧觉大师拱手致意，一边也往后退去。

　　然而，花和尚却不依不饶地说道：“哎……别跑啊，刚才咱们不是说好了嘛，如果我将我师父喊出来，谁要跑谁就是鳖孙，祖宗十八代都是王八蛋，这么说你是承认你是王八蛋了？”

　　但是，那带斗篷的黑衣人一看到慧觉大师真的来了，哪里还会顾及颜面，还是逃命要紧，当即一转身，带着那些黑衣人就朝着远处逃了。

　　看着那些黑衣人跑的比兔子还快，花和尚直接跳着脚说道：“师父……这些人不能放走他们啊，他们肯定是江湖败类，即便是不杀了他们，也要废掉他们一身的修为，让他们以后不能在作恶了……师父……咱们追吧……”

　　花和尚这么一喊，那些黑衣人就跑的更快了，眨眼间就消失在了狼头沟的尽头。

　　自始至终，我都没有说一句话，尤其是当我看到慧觉大师出现在我面前之后，真是傻眼了。

　　这会儿看到那些黑衣人都逃走了，我这才深吸了一口气，走到了慧觉大师的面前，恭恭敬敬的行了一个大礼，说道：“赶尸世家吴家后人吴九阴拜见五台山住持慧觉大师！救命之恩没齿难忘！”

　　我这一躬到地，本以为那慧觉大师会让我平身，客套几句，毕竟我们老吴家在江湖上也是有地位的江湖世家，无论什么人都要给我那先祖爷一点儿面子，就连茅山的人见了我也是客客气气的。

　　可是我躬着身子许久，却一直听不到那慧觉大师言语，反而却听到了那花和尚一阵儿哈哈的贱笑，让我心里老大不爽。

　　我大着胆子抬起头来，朝着正前方看了一眼，但是当我抬起头来去看的时候，顿时又傻眼了，刚才还好端端的站在我面前的慧觉大师突然就没了影子。

　　就这么一眨眼的功夫，慧觉大师竟然凭空消失了。

　　我茫然四顾，哪里还有慧觉大师的影子，就只有那花和尚笑的前仰后合，捂着肚子都快笑岔气了。

　　看他笑的如此惨绝人寰，我抬脚就朝着他的屁股踢了过去，然而那花和尚早有准备，一闪身就躲了过去。

　　“花和尚……你师父慧觉大师呢？刚才我还看见他老人家站在这里呢，怎么一转眼人就没了？”我纳闷道。

　　花和尚站在一旁笑的身子都抽抽了，跟我道：“你找我师父干嘛？他走了……”


第399章 一个障眼法

　　“走了？什么时候走的？”我根本不相信，依旧朝着四周瞧着，可是真的再也找不到慧觉大师的身影，难道慧觉大师的修为到了一种神鬼莫测的程度，说消失就消失，我从躬身到起身一共也就只有十几秒的时间而已。

　　真的被这花和尚给搞迷糊了，我十分无奈地说道：“花和尚，到底是个什么情况，别绕圈子了，慧觉大师到底哪里去了？”

　　花和尚笑了一阵儿，终于闹够了，旋即走到了我的面前，从地上捡起了一个纸人，在我面前晃了晃，说道：“你不是找我师父么，这就是你了。”

　　我一看他手中的那个纸人，也就巴掌大小，做工十分精巧，就是我先前看到的那个老和尚的模样，眉毛胡须都能看的一清二楚，顿时就惊呆了，难不成刚才走过来的那个慧觉大师就是这个纸人幻化而成的？

　　这还真是神奇。

　　我抬头看了一眼花和尚，好奇道：“花和尚，这到底啥情况？”

　　“一个障眼法而已，道家可以让灵体附在纸人身上行走，如真人模样，而我们佛家也有类似的手段，不足为奇……”

　　说着，花和尚就收起了那个纸人，贴身放到了胸口，旋即拍了拍我的肩膀，煞有介事地说道：“小九啊，行走江湖不能只靠一身蛮力打打杀杀，关键是要靠脑子，小僧行走江湖多年，经验丰富，什么人没见过，若是没有点儿防身的手段，早就不知道死了多少回了。”

　　“你既然有这手段，为啥遇到那尸鬼婆婆的时候不用，在这跟我装什么大头鬼？”我有些不屑地说道。

　　“那时候不是还没学会么，这一招也是现学现卖，献丑了……献丑了……嘿嘿……”花和尚贱兮兮地说道。

　　“对了，你小子怎么找到我这里来的？上一次尸鬼婆婆的事情之后，你不告而别，神神秘秘的，到底搞什么鬼？”我问道。

　　“小僧这两天一直在高岗村转悠来着，你前段时间跟我说过，你住在高岗村，来了好几次你家里都没人，小僧还翻到你家里看了看，今天想着到你们村子里找个人问问来着，却感觉到你们村子东头炁场波动的厉害，所以就赶过来瞧瞧，这一来还真是凑巧了，真是你小子又在跟人干架，这群黑衣人到底什么来路？看着好像不简单啊。”花和尚朝着那些黑衣人退去的方向看了一眼，说道。

　　“你问我我问谁去，谁知道是哪里冒出来的……”我有些郁闷的说着，心里也挺不是滋味的，这些人我真的不认识，可是他们确是指名道姓的过来杀我的，还真是奇了怪了。

　　随后，我又抬头看了一眼花和尚，想起了一件事情，问道：“你这和尚，昨天晚上是不是爬到我家房顶上去了？”

　　“额……这你怎么知道的？”这下轮到花和尚纳闷了。

　　还真是他，志强他爷原来那天晚上看到一个黑影站在我家屋顶上，并不是来杀我的黑衣人，而是花和尚这个贱人。

　　“你还好意思说，你那天爬我家屋顶，吓的隔壁院子的老爷子都拉不出屎来了……”我没好气地说道。

　　花和尚旋即大笑，说原来如此，那天确实被隔壁院子的老头儿给发现了，真是够倒霉的，如果是一大姑娘半夜上厕所也能瞧个新鲜。

　　我白了他一眼，真是拿这花和尚没办法了，办的事情就没有一件靠谱的。

　　对于此人，我有着太多的疑问，别看这和尚疯疯癫癫的，绝对不是一般人，我对他充满了好奇。

　　此间事情已然了结，但是我到现在都不知道他们为什么来杀我，究竟是什么人，这次既然没有成功，那肯定还有下次，这是让我感到无比忧愁的事情。

　　不过现在还活着，也是值得庆幸的事情，我抱起了二师兄，招呼着花和尚就朝着高岗村的方向走去。

　　一边走，我一边问道：“喂，花和尚，咱们也算是过命的交情了，你能不能跟我透个底，你到底什么来路？我很想交你这个朋友，尽管你不太靠谱。”

　　花和尚依旧是一副笑眯眯的模样，摇头晃脑地说道：“既然你把我当做朋友，就不用知道太多，你只需要知道我不会害你便好，每个人都有自己的秘密，我想你肯定也不会将你所有的事情都告诉我，是也不是？”

　　既然他不想说，我也不便多问，我就权当他是慧觉大师的徒弟就是了。

　　我们在寂静无人的狼头沟里走着，这让我想起了一年半之前的光景，我和柱子他们第一次来狼头沟的时候，那一夜惊心动魄，九死一生，那一次之后，就成就了现在的我，如果那一天的事情不发生，我想我会是另外一种人生。

　　花和尚转头看了一眼我怀中的二师兄，而二师兄则瞪着一双黑漆漆的大眼睛看着花和尚，二师兄明显有些不信任这花和尚，眼神之中充满了警惕。

　　“小九……你这只猪是从哪里弄来的？看着肥肥胖胖的样子，正好今天晚上我还没吃饭呢，要不然咱们把这只猪烤了吃了吧……”花和尚这贱人一边逗弄着二师兄一边跟我说道。

　　二师兄好像能听懂他的话一般，一听说要将它烤了吃了，当即就怒了，冲着花和尚哼唧哼唧的叫了两声，身上旋即发出了一团红光，有红色火焰在它的周身浮现了起来。

　　我一看二师兄恼了，旋即喝止住了花和尚的胡闹，正色道：“花和尚，你别招惹它，我可告诉你，这特么不是猪，是幽冥之地火狱中的洪荒异种，它的真名叫做火焰麒麟兽，刚才那群黑衣人当中有人只是碰了一下这小家伙，就被烧成了一堆灰烬，连渣子都没剩下，你不想死的话，最好躲远一点儿……”

　　我这话一出口，吓的花和尚伸在半空中的手旋即又收了回去，并且往后退了一步，惊道：“我靠……这玩意儿真有这么厉害，你怎么不早说……”


第400章 一只乌鸦

　　花和尚一听我说二师兄有这么大的能耐，顿时吓的往后跳了一大步，不可思议的看向了二师兄。

　　二师兄身上一阵儿赤红，还有火苗飘荡了出来，它冲着花和尚哼唧哼唧的叫着，一双黑溜溜的小眼睛看着花和尚充满了敌意。

　　这小东西灵气非凡，似乎真能听懂人言，即便是听不懂，不过看到花和尚那不着调的样子，肯定也对他没有什么好感。

　　我只有伸手，轻轻抚摸着二师兄的脑袋，不断的安抚它，这小家伙的气性才消了下来，身上的火红光芒渐渐褪了下去。

　　一开始，花和尚还不相信二师兄真有我说的那般神奇，但是看到二师兄身上真的有火苗燃烧起来，这次才真的信了，不过他还是很好奇的问我道：“小九……你不是说这小东西不能碰么，一碰就被点着了，你抱着为什么什么事情都没有？”

　　“那也要看是什么人，如果它不喜欢的人，直接烧死，我是它的主人，它怎么可能对我下手？”我白了花和尚一眼。

　　花和尚哈哈一笑，好像对二师兄来了兴趣，摸着光光的脑门说道：“这小家伙还真有意思，你能不能让我抱抱它……”

　　说着，花和尚就要伸手过来，然而二师兄旋即再次警惕了起来，喉咙里发出了一阵儿呜呜的声响，对着他龇出了獠牙，吓的花和尚愣是缩回了手去。

　　“好了……好了……我不碰还不行么，个头不大脾气倒是不小，我又真没打算吃了你。”花和尚无奈地说道。

　　我和花和尚一边说一边走，闻着他一身臭烘烘的味道，让我不禁好奇道：“我说你整天都在忙什么，上一次见你的时候，跟个叫花子一般，这一次也是一样，你这次来找我，难道真的是跟我借钱的？”

　　一听我说起此事，花和尚突然拍了一下自己的脑门一下，再次贱兮兮地笑道：“哎呀，你不说我还真忘了，我这次来就是跟你借钱的，快点快点儿……把钱拿出来吧，我帮你吓退了那些仇家，你是不是要表示一下？”

　　我去，真是来借钱的。

　　不过我现在并不缺钱，罗三爷给了我三百万，买了房子租了店面之后，我身上还剩下很多，不过都存在了银行里，身上则带着两三万块钱的零花钱，当即将二师兄放在了地上，从乾坤袋里将钱都掏了出来。

　　没曾想，我刚一拿出钱来，就被那花和尚一把给抢了过去，他拿在手里一看，顿时瞪大了眼睛，惊道：“阿弥陀佛……作孽啊……小九，你如实禀报，最近不着家，是不是跑到哪里卖屁股去了，你怎么会有这么多钱？”

　　这贱人的话能将人憋出内伤，如此腌臜的言语竟然出自一个和尚的口中，如果佛祖显灵，肯定一巴掌拍死他。

　　不过他的贱人风格我也逐渐有些适应了，也没工夫跟他生气，当即便冷冰冰地说道：“这钱是一土财主给的，上次那尸鬼婆婆还记得不？将那尸鬼婆婆请来的人是天南市的一个富商的儿子，尸鬼婆婆被我杀了之后，那富商担心我找他麻烦，就送来了一些钱，平息了这件事情，不收还不行，要说起来这也有你一份功劳，我身上总共就这么多，你先拿去，如果不够的话，等明天一早，你跟我去天南市，我再给你取出一些来。”

　　花和尚满脸堆笑，都笑出了褶子，当下也不跟我客气，从那两万多块钱里抽取了一部分，剩下的又还给了我，说道：“我留这些就够了，出家人要那么多钱干什么，等我以后花光了再给你要就是了。”

　　说着，花和尚眉头一蹙，像是想起来了什么，又问道：“我说小九啊，你最近这几天怎么都没在家？害的我白跑了好几趟……”

　　“我早就搬家了，那尸鬼婆婆有个徒弟叫袁朝晨，我担心他回来报复我的家人，所以就搬到了天南城特调组附近，让他们好照应一下我的家人，你也碰巧了，我正好回到村子里看看，没想到就遇到了莫名其妙的仇家，然后又碰到了你。”

　　花和尚这才恍然大悟，他也是个聪明人，有些事情也不会过多的过问，也没有问我出远门是到了哪里。

　　他跟我说又是好几天没吃饭了，先回到我家里洗个澡再说，顺便看看我家里还有什么吃的。

　　搬家之后，家里好像也没什么吃的了，要想吃饭只能等到明天一早，这个时间段，深更半夜的，估计村子里的小商店早就关门了。

　　正说着话，我和花和尚就出了狼头沟，来到了先前的那一片林子里，这个地方我和那些黑衣人之前曾经战斗过，地面上还散落着一些弓弩射出的箭羽。

　　看到这些场景，我还有些心有余悸，要不是这花和尚来的及时，这会儿我估计小命差不多就该丢了。

　　路上走走着，旁边的花和尚突然“哎呀”了一声，吓了我一条，转头看花和尚的时候，但见他光光的脑门上有一坨鸟屎，还在冒着热气，抬头一看，但见一只黑色的乌鸦从我们两个人的头顶上飞过，“嘎嘎”的叫着，消失在了密林之中。

　　花和尚伸手一摸，见是一坨鸟屎，顿时跳起脚来破口大骂那只该死的乌鸦，一旁的我确是忍俊不禁，笑了一个前仰后合。

　　那只乌鸦扑棱着翅膀，很快就飞远了，花和尚被那只乌鸦恶心的不行，蹲在地上搓起了手，嘴里一直骂骂咧咧。

　　这时候，鸟早就已经趴窝了，怎么会突然冒出来一只乌鸦呢？

　　这让我有些觉得奇怪。

　　按说，刚才的一场拼斗，即便这林子里有鸟的话，也早就应该惊走了。

　　一种直觉告诉我，刚才那只乌鸦或许有问题，我旋即一把拉起了蹲在地上搓手的花和尚，沉声说道：“花和尚，咱们快些离开这里……”

　　花和尚见我说的正色，好奇道：“咋了？我还饿着肚子呢都不着急呢，你急什么呀？”


第401章 非打不可

　　“我也说不准，先赶紧离开这里再说，我觉得那只刚才在你脑袋上拉屎的乌鸦有问题……”我有些焦急地说道。

　　花和尚一脸茫然，说道：“乌鸦有什么问题，这老林子里有几只乌鸦不正常么？”

　　“别废话了，赶紧跟我走。”我懒得跟花和尚解释，也不知道该如何解释，总之，我就是觉得刚才那只乌鸦有些猫腻儿。

　　花和尚见我说的正色，当即就站了起来，跟我在林子里快步而行，往外面的大路上走去。

　　但是我们两个只往前走了一两百米的距离，一直跑在前面的二师兄突然停下了脚步，喉咙里发出了一阵儿“呜呜”的声响，身子趴伏在了地上，做出了一副攻击的架势，身上旋即又浮上了一抹红光。

　　一看到二师兄的样子，我就知道它肯定是发现了敌情，我和花和尚对视了一眼，彼此都看到了对方眼神中的凝重，旋即分别将身上的法器重新摸了出来。

　　这老林子里突然起了一阵儿风，发出了哗啦啦的声响，无数落叶纷飞。

　　不多时，但见一阵儿脚步声响起，从黑暗之中走出一个人来。

　　当这个人出现的时候，我和花和尚都愣了一下，此人不是别人，便是不久之前刚刚被花和尚惊走的那个带着斗篷的黑衣人。

　　不过这一次，那黑衣人的肩膀上却蹲着一只乌鸦，发出了“嘎嘎”的刺耳的叫声。

　　我就说那只乌鸦有问题，果真不出我所料，这只乌鸦刚才就是过来探路的。

　　那个带着斗篷的家伙出现之后，很快从我们的四周又出现了十几个黑衣人，手中分别拿着弓弩对准了我们。

　　我和花和尚背靠着背站在了一起，各自将手中的法器亮了出来。

　　我虽然看不到那个带着斗篷的家伙的眼睛，但是也能够感觉到他此时的目光之中满带着杀气。

　　“贼秃，刚才差一点儿就被你给骗了，你有能耐就将那慧觉大师的真身给请出来，要不然今天老夫便将你碎尸万段，肠子都给你拖出来喂狗！”那带斗篷的黑衣人咬牙切齿地说道。

　　我看了一眼那家伙肩膀上蹲着的乌鸦，可不就是刚才在花和尚脑门上拉屎的那一只么。

　　果然，这些人并不是好骗的，花和尚用一招障眼法骗过了他们，他们并没有死心，而是让一只乌鸦过来探路，发现并没有什么慧觉大师之后，便绕道奔到了我们的前面，堵住了我们的去路。

　　千算万算最后还是被他们给算计了，今天晚上这一架看来是非打不可了。

　　即便是如此，那花和尚还是很不要脸的嘿嘿笑道：“我说这位大哥，我真没骗你，小僧真是慧觉大师的徒弟，如假包换，劝你最好还是识相一点儿的好，你若是真把我给杀了，我师父肯定不会放过你的……”

　　“废话少说，拿命来吧！”那带斗篷的家伙被花和尚耍弄了一番，心中早就窝了一团火，这会儿估计是忍到了极点，根本就不跟花和尚废话，一招手，周围那些黑衣人便将手中的弓弩对准了我们，霎时间十几只飞箭就朝着我们这边打了过来。

　　我早就有所准备，在这些人没有射出弓弩的时候，我早就已经启动了北斗铜钱剑阵，一挥手，手中的铜钱剑就飘到了半空之中，瞬间分解开来，朝着我正面的那五六个黑衣人打了过去。

　　与此同时，花和尚一把将自己身上那破烂的僧袍给扯了下来，舞弄成了一团，顿时将那些射向他的飞箭全都卷在了一起，甩落到了地上。

　　二师兄最是勇猛，在战斗打响的第一时间，就朝着那带着斗篷的黑衣人冲了上去，它的身上红芒四溢，一团团小小的火焰就燃烧了起来，像是一团火光，奔跑起来速度飞快。

　　然而，那带着斗篷的家伙并不敢与二师兄正面交手，身形一晃，突然拔地而起，一下蹦起了老高，直接从二师兄的头顶上跳了过去，然后挥起了一掌，就朝着我的头顶砸了过来。

　　我刚刚将北斗铜钱剑阵祭出，那铜钱剑分散成了几十枚铜钱，挡住了那些飞箭，剩下的一些则朝着那些黑衣人打了过去。

　　那些黑衣人旋即丢掉了手中的弓弩，从身上摸出了兵刃，将那些铜钱格挡开来。

　　耳边呼呼风响，这一掌带动的炁场波动，让我感到了一股恶寒，好霸道的力量，这修为也算是可以了。

　　我身子连忙往后退出了一步，双手在胸口环绕，旋即也使用出了自己的看家本领阴柔掌，跟那带着斗篷的黑衣人硬拼了一掌，两掌相对，一股巨大的力量瞬间传遍了全身，这感觉十分酸爽，就像是触电了一般，双手一阵儿发麻，旋即我整个身子就飞了起来，朝着后面跌落而去。

　　我身子飞在半空之中，胸口便是一阵儿憋闷，嗓子眼有些发甜，感觉有一口老血即将喷出口，又被我给压制了下去。

　　身子在空中滑出了四五米的距离，我才重重的跌落在了地上，连着打了好几个滚才停下来。

　　然而，不等我起身，那带着斗篷的家伙旋即就像是一阵儿黑色的旋风再次朝着我扑了过来。

　　寻常的高手，若是跟我这阴柔掌对拼一下，怎么着也要稍作迟疑，但是这带着斗篷的家伙跟我对拼了一掌之后，竟然一点儿反应都没有，身子不做任何停留，直接就朝着我杀来，我瞬间感觉自己跟他的差距实在是有些大了。

　　情急之间，我根本来不及起身，一掐手诀，便将散落在四周的铜钱重新凝结在了一起，化作了铜钱剑就落在了手中，而此时，那带着斗篷的家伙已经到了我的近前，从身后一抄，就拿出了一把镰刀，朝着我的脖子就砍了下来。

　　说时迟那时快，就当那家伙的镰刀即将砍在我脖子上的时候，但见一道金光飞来，发出了“嗡嗡”的声响，正好砸在那镰刀之上，震的那黑衣人浑身一抖，往后趔趄了两步。


第402章 爆发的两股魔力

　　我惊慌之间抬头看去，但见打过来的正是那花和尚的法器“紫金钵”！

　　这个法器我之前曾经见过花和尚用来对付那尸鬼婆婆，绝对算的上是一件佛门不可多得的神器。

　　这紫金钵上金光环绕，四周都镌刻着无数大大小小的“佛”字，还有佛门的“卍”字形状的图案掺杂其中，在花和尚灵力的催动之下金光大盛，“嗡嗡”作响，这响声带着一股佛门特有的深沉和慈悲的意味，让人听在耳中，不免有些沉浸其中，似乎被这紫金钵上的慈悲气息所感染一般。

　　那紫金钵砸在了带斗篷的黑衣人手中的镰刀之上，顿时激荡起一团火光，震的那黑衣人身子一抖，旋即后退了两步，抬头朝着花和尚看去。

　　但见此时的花和尚瞬间就被七八个黑衣人包围在了中间，刀剑闪过一道道的森寒的白光，朝着花和尚身上便是一通招呼。

　　然而，花和尚不光是有一个厉害的法器紫金钵，身上还有一件降魔杵，此刻也被他拿在了手中，勉强抵挡住了那七八个黑衣人的疯狂的进攻。

　　战斗似乎在一瞬间就打响了，不过我一上来就吃了一个大亏，被那带斗篷的家伙一掌就拍的受了内伤。

　　我以为我这祖传的看家本领阴柔掌已经够厉害的了，但是在高手面前，却还是不堪一击。

　　只是一瞬，身后的几个黑衣人就提着刀剑朝着我扑了过来，而此时我的手中已经握紧了铜钱剑，翻身从地上爬了起来。

　　刚才那带斗篷的家伙一掌拍的我都有些懵了，现在拿着铜钱剑的手还微微有些发抖，身子像是过了电一般打着摆子，听到身后快步朝着我奔来的黑衣人，然后又看到站在我不远处的那个带着斗篷的家伙，我一时间竟不知道该对付哪一方好了。

　　好像一上来我们就陷入了困境。

　　正懵着呢，可是那些黑衣人却不给我考虑的时间，听到脑袋后面刮来一阵儿劲风，我旋即一低头，一个大刀片就从我脑袋顶上砍了过去，我也不管这许多了，乱打一通，谁特么打我我打谁。

　　我一低脑袋，凭着感觉一剑就砍了出去，一个黑衣人旋即就闪到了一旁，我顺势一转身，就看到迎面又冲上来了三个黑衣人。

　　这些黑衣人一个个都十分强悍，训练有素，我自己估摸着不是他们的对手，只好朝着一旁闪了过去，打不过不能硬抗，这种局面，只能借助北斗铜钱剑阵的远距离攻击才能有那么一丝胜算。

　　我朝着一旁快步奔了过去，跟他们拉开了有个四五米的距离，旋即一抖手，将铜钱剑甩了出去，正打算掐诀将铜钱剑分解开来，那带着斗篷的家伙身子一跃而起，一镰刀就看在了铜钱剑上，直接将我的铜钱剑打飞了出去，狠狠的砸落在了地上。

　　北斗铜钱剑阵蓄势待发，然而却没有来得及分解就被那带着斗篷的家伙给破解了，差一点儿将我憋出了内伤。

　　那带着斗篷的家伙根本就不给我反应的时间，旋即拿着镰刀再次朝着我杀奔而来。

　　我只有步步后退，那些黑衣人以及带着斗篷的家伙再次朝着我蜂拥而来。

　　转身之后，我能够看到全局，那边花和尚已经放出了大招，身后出现了一团怒目金刚的虚影，手持佛门戒刀，与花和尚互为犄角，勉强抵挡住了那七八个围攻他的黑衣人，不过看样子也是在勉力支撑，根本坚持不了多久了。

　　一个小红点儿斜刺里窜了出来，不顾一切的挡在了我的面前，小小的身形一顿，紧接着就迎着那些朝着我扑来的黑衣人冲了过去。

　　那些黑衣人显然是对二师兄充满了恐惧的，维持好的队形顿时一阵儿混乱，纷纷四散开来，唯有那带着斗篷的家伙，身影几个起落之间，直接跃过了二师兄，继续朝着我杀奔而来。

　　现在这种情况，如果不拼命，我和花和尚百分之百会死在这里，估计二师兄也未能幸免，那带着斗篷的家伙只是一心想要杀我，暂且不想为难二师兄，一旦他杀了我之后，二师兄也难逃此劫。

　　不管了，他大爷的，拼了！

　　就让魔气临体，大不了走火入魔，总比死了强，在入魔之前杀了这些黑衣人，我也够本了。

　　看着那带着斗篷的家伙快速朝着我本来，我掉头就跑，一边跑一边咬破了手指，双手同时掐诀，用血祭的方式开始调动丹田气海中的灵力，随着丹田气海之中灵力疯狂的涌动，一直被我压制在丹田气海的那股强大的压力瞬间就爆发了开来，充斥到了我的全身。

　　额……好像不是一股，还有另外一股强大的力量也开始冲刷起了我的身体。

　　那种强大的力量在刹那间灌注到了全身的感觉，那种肌肉被撕裂的感觉，还有两股强大的力量在身体里横冲直撞，浑身血液都沸腾起来的感觉在同一时刻都在我身上表现了出来。

　　一股热血直冲脑门，我听到自己浑身的骨骼在咔咔作响，身上顿时浮现出了一团黑气，在黑气之上又浮现出了一抹绿意。

　　杀戮和嗜血的情绪似乎被点燃了，身体里的力量在横冲直撞，似乎只有通过杀戮和鲜血才能宣泄我此时的要爆裂开的身体。

　　疼痛，那是一种丹田气海要被撑破的疼痛感，感觉身体随时都会被这两股力量撑的爆裂开来。

　　我扛不住了，身形一顿，当即就跪在了地上，仰天发出了一声狼啸般的呐喊。

　　这一嗓子吼出去，以我为中心，激荡起了一团气浪，朝着四周弥漫开来，我能够感觉到，我身上产生的炁场波动，就像是一块巨石掉进了波平如镜的湖里，一时间激起千层浪。

　　四周的树木哗哗作响，无数落叶纷飞，尘土飞扬，随后，我听到一声呼啸之声在我头顶上响起，我怒意横生，咬牙切齿，紧接着转过了脑袋，朝着身后看去，看到的却是那带着斗篷的家伙双手举着镰刀，朝着我的脖子重重的砍了下来。


第403章 谁可与我一决生死

　　这一刻我的意识是清醒的，虽然在承受着身体被撕裂一般的痛楚，我不知道那带着斗篷的黑衣人究竟看到了我身上发生了什么变化，我只知道那黑衣人在看到此时的我之后，发出了一声闷哼，原本砍向我的镰刀，突然改变了方向，就连他跃在半空之中的身体也是一抖，直接一个鹞子翻身，身子就落在了我身子的一侧。

　　随后，他似乎看到了什么特别可怖的事情，身子连连后退了几步，颤声道：“这……你……这怎么可能……”

　　我知道我自己一旦将积压在丹田气海中的怨力释放出来之后，就会被魔气临体，有一种走火入魔的迹象，可是也不至于将这带斗篷的家伙吓成这个样子吧？

　　不管他看到了什么，我只知道他们现在想要取我的性命，但是要想杀我，是我付出代价的，那就是要以命抵命，而且必须是要用很多人的命才能换我一条命。

　　下一刻，我的膝盖一发力，直接从地上弹射了起来，一招手，那把刚才被那黑衣人打的掉落在地上的铜钱剑直接飞回了我的手中，身体里一时间有了这么强悍的力量，根本就不用掐诀念咒，那咒语在脑海里一晃，剑就落在了手中。

　　一剑在手，睥睨天下。

　　来吧！谁来与我吴九阴一战！

　　魔气临体，绿芒环绕，天苍茫，暮穹四野，今日血洗荒野山林；剑锋在手，杀气凛然，问世间，天下豪雄，谁可与我一决生死？！

　　深吸了一口气，我提着铜钱剑就朝着那黑衣人一剑砍杀了过去。

　　在经过短暂的惊慌之后，那带着斗篷的家伙似乎终于反应了过来，连忙举起了手中的镰刀，开始承受我如山一般沉重的铜钱剑。

　　一鼓作气，我连着挥砍出了三剑，这三剑几乎是我修行以来最为厉害的三剑，三剑快的就像是斩出了一剑那般的速度。

　　虽然我这三剑十分凶悍，不过那带着斗篷的家伙也不是吃素的，手中的镰刀上下翻飞，同样是以快打快，接住了我这重重的三剑。

　　不过最后一剑的力道最为凶猛，也最为强悍，那带着斗篷的家伙终于支撑不住，一剑被我震的飞了出去，双手拿着镰刀，双脚则在地上划出了两道深坑，足足滑出去四五米才停了下来。

　　当他停下来之后，我分明看到他拿着那把镰刀的双手在微微发抖，不断的有鲜血从他的虎口处滴落下来。

　　这三剑下去，威力十分强大，即便是一个十足的高手，也难以承受我这突然间的爆发。

　　一开始的时候，这带着斗篷的家伙肯定没有将我放在眼里，以为让几个手下将我诓骗到这狼头沟附近的老林子，然后再用弓弩就可将我绞杀，他不会想到我竟然这么难缠。

　　这三剑之后，他又重新认识了我，稳住了身形之后，我看到他深深的吸了一口气，沉声说道：“好小子，我真的是小看了你，看来不给你点厉害手段，你且不知道老夫的厉害！”

　　任他在那吹牛，我这三剑砍出去倒是爽利了许多，身上澎湃的力量得以宣泄，通体舒泰。

　　接下来，我看到那带着斗篷的家伙一只手拿着镰刀，一只手在掐着手诀，旋即，双脚在原地踏了几下罡步，诡异的事情就发生了。

　　不知道是我眼花了，还是那家伙的速度陡然间加快了无数倍。

　　我只看到一团虚影在我面前一晃，那带着斗篷的家伙就再次举起了手中的镰刀，朝着我这边冲杀了过来。

　　刚才那家伙还在十几米开外，我这么一晃神的功夫，他就到了我三米之内，手中的镰刀以泰山压顶之势再次朝着我砍了过来。

　　这一次，这家伙明显感觉不一样了，那镰刀划过空气的时候，割裂了空气，似乎都摩擦出了火花。

　　吓的我浑身的黑气一阵儿收缩，脚尖一点地面，身子就往后飘飞了出去。

　　幸好我机智的往后飘飞出去了四五米远，要不然我非得被这老家伙一镰刀劈成重伤不可。

　　就在我身子往后飘飞出去的同时，我看到那老家伙的镰刀之上分离出了一道光刃，那光刃也像是镰刀一般，打着旋儿就朝着我这边而来，而且这光刃还不止一道，是接连好几道，一道一道又一道，跟激光枪的纷至沓来。

　　一看到这等奇异的招式，想必是什么秘法绝招，不过我也不会束手待毙，正所谓水来土掩，兵来将挡，他有绝招，我也有，在我身子倒飞出去的同时，我就再次祭起了北斗铜钱剑阵，那铜钱剑被我灌注灵力之后，旋即浮现出了一抹红光就飘荡在了我的头顶上，“哗啦啦”一声脆响顿时分解开来。

　　也不知道是不是那颗千年老槐树的内丹的缘故，这一次铜钱剑分解的比以往时候更快，而且在分解开来的时候，那几十枚铜钱就分别分离出来了十几道剑气，在我头顶上发出了一阵儿嗡鸣，然后像是机枪扫视一般，随着一阵儿“嗖嗖嗖……”的声响，就朝着那些光刃打了过去。

　　我这北斗铜钱剑阵施展开来，不光是杀伤力大，那覆盖面积也大，几十枚铜钱之中，每一枚铜钱就分离出来了十几道铜钱剑气，便是几百道铜钱剑气，声势浩大，朝着那带着斗篷家伙就呼啸着碾压过去了。

　　那老家伙镰刀上耍出来的光刃在我密集的铜钱剑气的冲击之下，根本就是不堪一击，很快便瓦解开来。

　　但是仍有上百道铜钱剑气朝着那老家伙杀了过去，那老家伙再次闷哼了一声，身形一阵儿飘忽，突然间就不见了踪影，然后那些铜钱剑气就打向了他身后的那些黑衣人。

　　一时间，好几个黑衣人都没有来得及躲闪，顿时被铜钱剑气所伤，当即便有两三个黑衣人发出了惨哼，倒在了地上。

　　另外还有几个受伤的，纷纷往后退去。

　　那些黑衣人有一部分被二师兄追的到处乱跑，另外一部分则是被花和尚给缠住了。


第404章 老妖婆显灵了？

　　我这一拨铜钱剑气打过去，貌似当场就有两个黑衣人当场丧命，被打成了筛子，另外还有几个受伤的，吓的纷纷退避。

　　然而，那带着斗篷的家伙不知道刚才施展的是什么妖术，一眨眼就没了踪影，也不知道躲到哪里去了。

　　我这边弄出了这么大阵仗，正在跟那些黑衣人缠斗的花和尚却大骂了起来：“吴九阴……你二大爷，你搞毛啊，放大招的时候能不能长点儿眼，刚才差一点儿连我也放倒了……”

　　这会儿哪里有心思理会花和尚，我正全神贯注的搜寻那带斗篷的家伙的踪迹，这会儿他身形飘忽，好像四面八方都有他的影子一般，身后的草丛一动，顿时感觉不妙，我一招手，铜钱剑再次飞到了手中，连忙回头看去，却只看到身后的草丛一阵儿抖动，却没有人的影子，当我正不知所以然的时候，左右两边的草丛又开始动了起来。

　　我竖起了耳朵，仔细倾听着周围的动静，随着草丛的抖动，不停的转移着身体。

　　我知道，这老家伙是在扰乱我的思绪，趁着我手忙脚乱的时候，然后再放出来一个杀招，给我来一个一击致命。

　　虽然修行才一年半，但是遇到的大大小小的恶仗也有好几回了，并不是一个菜鸟，敌人这般扰乱我，我越是要保持平静的心态，敌不动我不动，保持现有的战斗力，等着他放出大招的那一刻。

　　所以，当四周的草丛胡乱抖动的时候，我就不动了，而且还闭上了眼睛，用心凭着对四周炁场的感应来判断敌人的身影。

　　猛然间，我听到了脚步声，旋即睁开了眼睛，用眼角的余光看到那带着斗篷的家伙似乎有些按捺不住了，直接从我的侧面杀了过来，他的脚步似乎踏着某种神奇的罡步，他的身子飘忽不定，一时间好像分离出了好几个人，从四面八方掩杀而来，我眯起了眼睛，再次凭着直觉朝着一个身影杀了过去，但是却一剑斩空，紧接着身后一道光刃砍了过来，我身子一侧，那道光刃就擦着我的胳膊飞了过去，顿时带起了一道血光，打在了我身后的一棵树上，将一棵足有大腿粗的树给拦腰斩断了。

　　好凶猛的光刃！

　　然而，当我转身又挥舞出一剑的时候，发现四周又特么没人了。

　　那老家伙给跟个鬼影子一般，猛然杀出一招之后，就隐藏在了四周黑沉沉的夜色里，让人琢磨不定。

　　这样下去，我空有一身强大的力量，却无处施展，憋也憋屈死了。

　　最可恨的便是找不到对手的对手，有力气都没有地方使。

　　这样磨也将我给磨死了。

　　杀出一招之后，那老家伙不见了，我也顾不得胳膊上的伤痛，便再次闭上了眼睛，感受着周围的炁场变动。

　　悲催的是，一直压制在我丹田气海之中的两股力量不停的在我体内横冲直撞而无处宣泄，导致的我注意力都有些无法集中了，一股暴戾的情愫在困扰着我，再这样下去，我怕我就要走火入魔了。

　　我的喘息声都变的沉重起来，握着铜钱剑的手咯咯作响。

　　那老家伙似乎看出来我身体的异样，这一次，他杀出来的比上一次间隔的时间短了许多。

　　随着炁场猛然间的震动了一下，我再次睁开了眼睛，看到那老家伙直接从我的正面杀了过来。

　　这一次跟先前一般，依旧是快的好像是分离出了好几个人一般，脚下踏着神奇的罡步，我心里想着，大爷的，要是我能够有那千年老槐树的本事就好了，可以控制地面上的藤蔓和荒草，缠住这老家伙的腿，看他再怎么蹦跶。

　　想当初，我可没少吃了那千年老槐树的亏。

　　正这般想着，眼看着那老家伙就要奔到了我的近前，诡异的事情就发生了，但见地面上的荒草突然抖动了一下，猛然间长高了一截，一下就缠住那老家伙的腿，那老家伙还在下意识的踏着罡步，突然间身形一顿，那好几个环绕在我周围的虚影眨眼间就消失不见了。

　　带着斗篷的那家伙愣住了，我也愣住了。

　　他愣住是因为有突然长出了一大截的荒草将他的腿给缠住了，我愣住的是我怎么想到什么就来了什么，心里想着有那老妖婆的本事，那老妖婆的本事就显现了出来。

　　到底什么情况？

　　我只是一分心，想了一下那老妖婆的控制植物的本事，就有植物长出来了一截，缠住了那老家伙的腿。

　　老妖婆显灵了？

　　不对啊，老妖婆早就被伏尸法尺给吞噬掉了，化作了能量分别被我和二师兄化解掉了。

　　一想到这里，我突然灵光乍现。

　　对了！

　　那老妖婆的内丹和灵体被我和二师兄给吞噬掉了，也就是说，那老妖婆的本事也有一部分转化到了我和二师兄的体内，所以我一想到那控制植物的本事，就与周围的植物产生了一些微妙的共鸣，所以才会出现了现在的情形。

　　一想到这里，我心中狂喜，大爷的，我好像又多了一个本事。

　　此刻的我，真想放声大笑几声，估计做梦也能笑醒了。

　　看着那被藤蔓缠住双腿的斗篷怪人，我直接提着铜钱剑就杀了过去，这会儿不要你的命更待何时？

　　不过那带着斗篷的家伙愣了一下之后，旋即一镰刀割断了脚下缠绕住自己双腿的藤蔓和荒草，转身就朝着一边逃去。

　　想跑，没门！

　　荒草藤蔓赶紧都醒来吧，给我缠住这个老家伙！

　　那老家伙往前跑了没两步，地面上的荒草旋即又长出来了一大截，顿时将他困在了原地，他拔动了双腿，直接将荒草连根拔起，无奈刚一落脚，紧接着又有荒草缠绕了上来，再次将他困在了原地。

　　如此一来，那斗篷怪人的速度就慢了太多，我旋即迎头赶上，朝着他身上就招呼了一剑，无奈之间，他也只能接招，那斗篷怪人肯定也在纳闷，到底啥情况，好端端的，地上的草怎么跟他较上劲儿？


第405章 万箭齐发

　　地面上的荒草在我意念的沟通之下，竟然自己就长出了一截，不断的缠绕上了那带斗篷的家伙的双腿，让他那类似于凌波微步似的功法无法施展，速度陡然间就降了下来。

　　这突如其来的变故不光是那带着斗篷的家伙傻了眼，就连我自己都觉得有些不可思议。

　　但是事情就这般不期而遇的发生了，在我用血祭的方式催动丹田气海之中压制住的两股魔力的时候，其中那由无数孤魂厉鬼化作的怨力化作了强大的能量在我身上蒸腾而出。另外一部分能量，也就是那老妖婆的千年内丹化作的能量一直没能够具体的表现出来。

　　我以为是时机不到，以我现在的修为根本无法动用那千年内丹转化而成的能量，其实则不然，在我催动那怨力的时候，同时也就催动了那千年内丹的能量，只是我一直没有发觉，也不会运用罢了。

　　心中所想，意念而动，通过一种冥冥之中力量的牵引，我便与四周的植物产生了一种微妙的共鸣，这种玄之又玄的感觉就像是毒品一样令人着迷。

　　在我没有催动丹田气海之中压制的能量的时候，我的确是无法动用那千年内丹的能量，但是我却忽略了其中一点，那就是由无数冤魂厉鬼转化成的怨力和千年内丹之间是一种相辅相成的关系，一旦怨力在我体内爆发开来，同时就催动了那千年内丹的能量。

　　所以，此刻的我才能够仅仅凭着心中所想，就能够让那些荒草任由我支配。

　　但是，这样神奇的能量，我仅仅是第一次动用，跟那老妖婆相比，差之万里，那老妖婆施展控制植物的本事的时候，简直就有一种天崩地裂的感觉，那荒草几乎是在疯长，地面下深埋的树根也会破土而出，达到一种让敌人寸步难行的地步。

　　然而我施展这术法的时候，只是起到一定的困敌作用，让敌人的速度陡然间慢了下来。

　　不过这样一来，也让那带着斗篷的家伙难以再施展那玄秘诡谲的术法，更重要的是在心理上让他产生了恐惧。

　　这是何等样的本事。

　　修为最高的境界，便是控制天地五行之力为己所用，片叶飞花之间都可取人性命。

　　这一来，可把那带着斗篷的老家伙给吓惨了。

　　当他一次又一次的拔动双腿，一次又一次被荒草缠住脚踝的时候，他心中必然会产生一种绝望之感。

　　所以，我的套路便是趁你病要你命。

　　趁着他没有反应过来的时候，便是一阵儿猛攻猛打，让其没有招架之力。

　　我一上去便用手中的铜钱剑朝着他的脑门斩去。

　　虽然他此时被困住，但是并没有完全受制于我，反应的能力还是有的，只能被动的举起手中的镰刀跟我对拼。

　　在怨力支配之下，即便是面对这样的高手，我的力量丝毫不会逊色于他，又是疯狂的三剑挥砍下去，两件冰刃碰撞在了一起，冒气了阵阵火光，震的那老家伙浑身发抖。

　　若是这样硬碰硬的打，此时他肯定不是我的对手，在对拼了几下之后，那老家伙又想要逃走，但听得他大喝了一声，猛然间就爆发出了一股强悍的力量，双腿发力，直接将缠住他双脚的荒草连根拔起，往前一连猛跑了好几步，不过刚跑出去几步之后，很快又被那些荒草给缠住了，他就这样艰难的往前行走，企图躲藏进密林之中。

　　我的心里一直都在想着，荒草啊藤蔓啊，别让这老家伙给跑了，那些荒草和藤蔓就像是能听懂我心中的祈祷一般，不停的舞动了起来，朝着他身上继续蔓延而去。

　　然而，这一次我并没有再追上去继续跟那老家伙硬碰硬，我要发挥北斗铜钱剑阵的远距离攻击的优势，将这老家伙彻底杀死在我的面前。

　　看着那老家伙举步维艰的还想要逃，我旋即将铜钱剑一下抛飞到了半空之中，那铜钱剑红芒闪耀，眨眼间的功法就在我头顶之上“哗啦”一声分解了开来，然后化作了几十枚铜钱，铜钱快速的分离出铜钱剑气，发出了一阵儿巨大的嗡鸣之声，我手指化作了剑指，指向了那老家伙，口中大喝道：“给我杀！”

　　那巨大的铜钱剑阵在我体内不断蒸腾而出的怨力支配之下，发挥出了巨大的能量，在飞向那老家伙的同时，依旧不断的分离出剑气出来，越来越大，嗡鸣声震的我的耳膜嗡嗡作响。

　　嘿嘿……我就不信了，在铜钱剑气，万箭齐发之下，别说将他打成筛子了，瞬间将他撕碎成肉糜也不成任何问题。

　　在我祭出这强势的北斗铜钱剑阵的时候，那带着斗篷的家伙惊恐的回头朝着我这边看了一眼。

　　他整张脸都隐没在巨大的斗篷之下，我看不到他的脸，但是我却能够感觉到他的目光之中传来的深深的恐惧。

　　我早就说过，要想取我吴九阴的性命，就要做好与我共赴黄泉的打算。

　　我要是死了，你特么也别想好过。

　　现在后悔也已经晚了，因为他已经逼的我非要杀了他不可。

　　那巨大的铜钱剑阵发出了道道白光，成千上万道朝着那老家伙就打了过去。

　　那老家伙浑身一阵儿发动，身上的衣服再次鼓胀了起来，猛然间我听到他发出了一声声嘶力竭的呐喊，震彻四野，下一刻，巨大的铜钱剑阵就一下撞击在了那老家伙的身上。

　　铜钱剑阵散发出来的亮光太过耀眼，一时间让我无法直视，随着一道刺目的白光闪过之后，那老家伙身后的一大片树木被打的千疮百孔，不少都横倒在了地上。

　　当一切尘埃落定的时候，我的世界终于平息了下来，我愣在了原地，朝着那老家伙刚才站着的方向看了过去，心中却在想着，那家伙到底死了没有？

　　这样一个厉害的高手就如此简单的被我杀了不成？

　　怀着这个疑问，我快步朝着那老家伙刚才站立的地方走了过去。


第406章 造孽啊造孽

　　当我走到那个老家伙刚才站立的地方的时候，突然感觉情况有些不太对劲，因为地面上有一个被打烂的斗篷，还有一身黑色的衣服，也是千疮百孔，除此之外，地面上还有一摊血迹，便没有了任何东西。

　　这感觉有些不妙啊，刚才北斗铜钱剑阵大发神威的时候，散发出来的那一大团白光太过耀眼，我闭了一下眼睛，感觉那无数剑气是落在了那老家伙的身上，至于有没有落到他身上，我一时间也有些无法确定了。

　　如果他是个人的话，即便是被千万道剑气透体而过，撕裂成了碎片，总会有些血肉和骨头渣子留在此处吧？

　　可是我的面前就只有一身破烂的衣服和被打烂的斗篷，另外还有一摊鲜红的血迹，至于骨头和血肉却没有找到一丝半点……

　　这特么什么情况？

　　难道那老家伙是逃走了？

　　这也太不可思议了吧。

　　我抬头看了一眼前面被我用铜钱剑气横扫的不成样子的一片山林，心中不由得一阵儿患得患失。

　　不等我想明白这件事情，不远处旋即传来了一个声音，是那花和尚在大喊大叫：“吴九阴……你大爷，那老梆子你搞定了没有……搞定了就快来帮我一把，我快顶不住了……”

　　此时，我回头看去，但见花和尚被五六个黑衣人给缠住了，另外还有几个黑衣人被二师兄追的到处乱跑。

　　地面上有两处火光，想必是中了二师兄的身上的真火之力，直接被点燃了。

　　另外还有三四具尸体横陈在地上，其中有两个黑衣人是被我杀死的，剩下的肯定是死在了花和尚的手中。

　　此刻的花和尚光着膀子，露出了一身的纹身和健硕的肌肉，身上也多出了几道伤痕，他通过佛门秘术请出来的那个怒目金刚的身影有些虚晃，看来是真的坚持不住了。

　　这时候，我直接将茅山帝铃给摸了出来，遥遥的看向了地面上躺着的那三四具黑衣人的身影，一掐手决，口中默念了几声咒语，大喝了一声：“起尸！”

　　但见那三四具躺倒在地面上的黑衣人尸体先是发出了一阵儿剧烈的抖动，在同一时刻从地面上弹射了起来，先是嘴里龇出了獠牙，随后长出了十根锋利的指甲，再然后身上就长出了一层茂密的黑毛。

　　几具黑毛僵尸在茅山动静帝铃的操控之下，就朝着花和尚那边跳了过去，喉咙里发出了渗人的嘶吼之声。

　　这边的黑毛僵尸弄出的声响，顿时吓坏了跟花和尚缠斗的那些黑衣人。

　　其中一个黑衣人惊呼道：“天哪……黑毛僵尸……快跑……”

　　当这个黑衣人喊出声的时候，那几具黑毛僵尸在我茅山帝铃的催动之下，已经快速的跳到了那几个黑衣人的身边，其中一个黑衣人不明觉厉，挥刀便朝着其中一具黑毛僵尸的身上砍去，但是他那把刀砍在了黑毛僵尸的身上的时候，顿时就被震断成了好几截，掉落在了地上，当场就愣住了，手中还拿着半截断刀。

　　黑毛僵尸身体是铜皮铁骨，刀枪不入，普通的刀枪根本奈何不了它，不等那黑衣人反应过来，那黑毛僵尸一下就扑在了那黑衣人的身上，张口就咬住了他的脖子，当黑毛僵尸抬起头来的时候，那黑衣人的半个脖子都被咬了下来，连皮带肉，血淋淋的一片，甚至都露出了颈骨。

　　其余的那些黑衣人一看到这番情景，顿时吓的哇哇大叫，哪里还敢跟这些黑毛僵尸正面碰撞，纷纷丢掉了手中的兵刃，赶紧逃命去了。

　　就连那一下胆肥的花和尚陡然间看到这么多黑毛僵尸，也吓得躲在了一旁，让那怒目金刚拿着戒刀站在了自己的前面，而他手里则拿着紫金钵和降魔杵，愣愣的看着那些黑毛僵尸大开杀戒，嘴里一直念叨着：“阿弥陀佛……造孽啊造孽……眼不见为净，特么的黑毛僵尸，今天我算是开了眼了……”

　　我一招手，那些散落在四处的铜钱便重新凝结成了铜钱剑飞回了我的手中，我提着铜钱剑，拿着茅山帝铃就朝着那几个黑毛僵尸的方向而去。

　　眨眼间的功夫，那些黑衣人就逃的没影了，但是我却不能再让那些黑毛僵尸继续追下去了。

　　一旦离得茅山帝铃的距离太远了，我便无法操控这些黑毛僵尸。

　　眼下是三四具黑毛僵尸，杀伤力太过强大，一具黑毛僵尸若是跑到了我们高岗村，不到半宿，便可将整个村子里的人全都杀光。

　　僵尸这玩意儿，太过可怕了，这黑毛僵尸完全没有自己的意识，只有杀戮和鲜血才是它的最爱，趁着它们还在我的掌控之中，我旋即再次晃动了几下茅山帝铃，让那些黑毛僵尸重新又折返了回来，定在了原地。

　　那些黑毛僵尸站住不动的时候，身子一直在微微震动着，模样十分可怕。

　　我走到了那些黑毛僵尸的身边，朝着它们看了一眼，手中的茅山帝铃一晃，那些黑毛僵尸的身子一软，很快又躺在了地上。

　　此时的花和尚看到这些僵尸躺在地上不动了，这才深吸了一口气，将那怒目金刚给收了，几步就走到了我的身边，唏嘘着说道：“阿弥陀佛……耶稣基督圣母玛利亚……这特么就是传说中的黑毛僵尸么……”

　　我没有理会花和尚的言语，旋即将茅山帝铃收了起来，很快又将伏尸法尺从乾坤袋里拿了出来，分别走到了那躺倒在地上的几具黑毛僵尸的面前，将伏尸法尺塞进了它们的嘴巴里。

　　茅山帝铃是控制尸体发生尸变的法宝，伏尸法尺则是吞噬一切阴性气场的法宝。

　　这两样法器也可谓是相辅相成，缺一不可。

　　当伏尸法尺插进它们的嘴巴最后，那一具具的黑毛僵尸身子便剧烈的抖动起来，身上散发出了一股腥臭的白色尸气，那些黑毛僵尸身上的黑毛瞬间收拢，獠牙和指甲也缩了回去，很快就变成了几具普通的尸体。


第407章 花和尚的偷袭

　　这些黑毛僵尸必须要恢复成尸体，若是让它们跳出了这片林子，后果不堪设想，别说杀人了，便是吓人也能将人吓个半死。

　　很快，在伏尸法尺的作用之下，那几具变成黑毛僵尸的尸体便恢复了原样，我也将法器都收了起来。

　　正想缓上一口气来着，花和尚突然一指前方，惊声说道：“小九，你快看，那里还有黑衣人！”

　　我吓了一跳，连忙抬起头来朝着花和尚指着的方向看去，然而正前方只是一片黑黝黝的林子，哪里有什么黑衣人。

　　这时候，我就听到耳边传来一阵儿“嗡嗡”的声响，旋即又转过了头来，但见花和尚手中拿着的紫金钵又闪耀出了一片金光，那四周无数大大小小的“佛”字，竟有一种呼之欲出的感觉。

　　随后，花和尚拿起了紫金钵就一下砸在了我的脑门上。

　　脑袋“咣”的一声响，眼前顿时金星乱晃，感觉有无数大大小小的“佛”字在眼前环绕，耳边也是佛音袅袅，好似有一大群大德高僧在我耳边念唱着佛经一般。

　　随后我的眼前一黑，脑子里就只有一个想法，那就是将花和尚给掐死，我张口骂了一句：“花和尚，你大爷的……”

　　然后，我的身子就软了下来，一头栽倒在了地上。

　　也不知道过了多久，天色都已经有些蒙蒙亮的时候，我睁开了眼睛，发现自己还在那一片林子里，在我的身边蜷缩着二师兄，它看到我醒来之后，便用脑袋顶了顶我的头，随后伸出了小舌头在我脸上舔舐了几下，我一把推开了二师兄，摸了摸身上的法器，一样都没有少，这才放下心来。

　　旋即，脑子里就想起了刚才发生的事情，大爷的，我刚刚将那几具黑毛僵尸体内的阴气用伏尸法尺抽取干净，紧接着那花和尚就用紫金钵在我脑门上砸了一下子，直接将我砸晕了过去。

　　我招他还是惹他了，凭什么要打我？

　　心里窝了一把火，我将铜钱剑从地上捡了起来，看了二师兄一眼，便道：“那死秃驴跑哪里去了，你看到了没有？”

　　二师兄冲着我点了点头，晃动着一身肥肉，就朝着一旁的林子里跑了过去。

　　我想二师兄肯定知道花和尚在什么地方，于是便追着二师兄去了。

　　往前走了几十米的距离，突然就听到一阵儿哗啦哗啦的声响，我定睛一看，那特么不就是花和尚么，身子一晃一晃的，不知道撅着屁股在搞什么鬼名堂。

　　我哪里管这许多，刚才他用紫金钵打我是真的，我一定要捞回来才行，我吴九阴什么时候吃过这样的亏，被他莫名其妙的给暗算了，这次我一定要暗算他一回才行……

　　这般想着，我让二师兄不要发出任何声响，我悄无声息的就走到了花和尚的身后，然后飞起一脚，狠狠的就踢在了他的屁股上，花和尚发出了一声惨叫，旋即掉进了前面的一个坑里，跟大地来了一个亲密接触。

　　花和尚吃了一嘴土，转头看到是我，顿时便气急败坏地骂道：“吴九阴，你二大爷，踢我干什么？”

　　“你特么还好意思说我，刚才为啥用你那要饭的碗砸我脑袋？到现在我脑袋还疼的要命！”我同样气呼呼地说道。

　　“吴九阴，你别狗咬吕洞宾，不识好人心，你刚才跟那带着斗篷的老家伙动手的时候，我不是没有看到，你小子明显是有些走火入魔了，我要不用紫金钵打你那一下子，你现在肯定都疯了……”花和尚一边吐着嘴里的土，一边瞪着我道。

　　额，好像还真是这样，当我催动丹田气海中压制的怨力的时候，就有想过自己会走火入魔，刚才要不是花和尚晃了我一下子，趁我不注意，砸了我的脑门，说不定还真是要走火入魔了。

　　不过心中虽然知道这个缘故，我还是有些不服软地说道：“那你在砸我之前能不能提醒我一声，让我也好有个准备不是……”

　　“你可拉倒吧，你要是知道你刚才有多么可怕，你自己照镜子都能吓个半死，我还能打的过你？简直是开玩笑，我要不晃你那一下子，偷袭你，就是十个我绑在一起也不是你的对手。”花和尚依旧气呼呼地说道。

　　这倒说的也是，当即我便转移了话题，问道：“我刚才什么样子，你都看到啥了？”

　　花和尚从土坑里爬了上来，拍了拍手，跟我说道：“你先把铜钱剑拿出来，帮我往坑里填土，我在告诉你。”

　　说着，花和尚自己捡起了一根粗木棍，就开始往坑里填了起来。

　　我问他坑里面是啥，他告诉我是刚才杀死的那几个黑衣人，总不能抛尸在这荒郊野外，被野狗叼走了尸体分食，出家人慈悲为怀，不管他们生前如何作恶，但是死了之后都是一样的，让他们有个葬身之所也是应该的。

　　没想到这花和尚还有这般心慈手软的一面，越来越搞不懂他了，有时候看着是个玩世不恭的花和尚，也偶尔有时候看起来像是个有着大情怀的高僧。

　　不过我还是将铜钱剑拿了出来，开始帮着他一起往坑里填土，这个坑想必是花和尚将我打晕之后的那段时间挖的，也真是难为他了，不过他动手这么快，我倒是有些不太赞同，到现在为止，我都没有搞清楚这些黑衣人到底是什么来路，为什么要过来杀我。

　　所以，我本想将这件事情通知天南市特调组的李战峰和刘欣他们，让他们帮我查一查这些人的身份，但是尸体竟然被花和尚给埋了，这倒是让我有些意外。

　　埋了就埋了吧，回头我再让李战峰挖出来便是，不管如何，我也要搞明白这些人究竟是什么来路，我的仇家已经够多了，便是一个袁朝晨就让我头疼不已，又莫名其妙的多了一群黑衣人，更是让我觉得焦头烂额，不过虱子多了不痒，债多了不愁，该遇上的总会遇上，这事儿得慢慢来。


第408章 红绿双眼

　　我和花和尚一边埋着尸体，我一边催促着问花和尚我刚才究竟发生了什么变化。

　　花和尚唏嘘着说道：“刚才你跟那带着斗篷的家伙动手的时候，我也被好多个黑衣人给缠上了，一开始，我还担心你不是那老家伙的对手，因为一眼就能够看出来，那老梆子的修为起码是你的好几倍，还想着等我解决了那些黑衣人就过去帮你一把呢，只是没有想到，你跟那老家伙过了没几招，你突然就好像变了一个人似的，我从你身上感受到了一股十分蛮横霸道的阴煞之气，当我朝你那边看去的时候，就发现你身上已经弥漫起来一团浓郁的煞气，更加可怖是你的眼睛，你知道么……你的那双眼睛是有多吓人……”

　　“我靠……能不能别卖关子，你以为你说评书呢，我的眼睛究竟是咋了？”我催促道。

　　当时我只知道我将积压在丹田气海的怨力释放出来的时候，身上肯定是弥漫着黑色的煞气的，因为这些我完全可以看到，但是唯独看不到自己的眼睛，所以十分好奇。

　　花和尚深吸了一口气，便再次说道：“我看到你的一只眼睛是血红色的，另外一只眼睛是深绿色……太特么吓人了，你小子究竟是咋整的，当时为什么会变成那副鬼样子，吓死小僧了……”

　　额，怪不得那个带着斗篷的家伙在看到我将怨力释放出来之后，会是那样一副惊恐的神色，吓的劈向我的镰刀都失去了准头，还往后倒退了几步，原来是因为看到了我那双可怖的双眼。

　　一只眼睛是血红色，另外一只眼睛则是深绿色。

　　不过我很快就知道了缘由，当初在黄泉路上的时候，我动用了封印在丹田气海中的怨力，那时候一双眼睛都是血红色的，这是怨力外放之后形成的结果。

　　至于那一只眼睛为何会变成了绿色，就很好解释了，肯定是那千年老槐树的内丹的缘故，怨力激发了那千年内丹的能量，导致两股力量互相纠缠，才会出现了这样的结果。

　　对于花和尚这个人，我感觉自己也着实没有什么好隐瞒的，至今为止，我们才见过三面，虽然有些事情他很不靠谱，不过为人肯定是没错的，这三次面，他救过我两次性命，就凭着这一点来说，我就不该隐瞒他关于我身上发生的那些事情。

　　当下，我和花和尚一边掩埋着那些黑衣人的尸体，我便将我去幽冥之地的事情跟他简单说了一遍，除了茅山后山有个阴阳界的事情我没有跟他说之外，其余的一并都跟他说了，也包括遇到了那千年老妖婆的事情。

　　毕竟，茅山有通往幽冥之地的阴阳界，这是人家茅山隐秘的事情，我自然不能跟任何人都到处宣扬，这是人品问题。

　　听到我说了这么多关于我的事情，而且都是我认为十分离奇而诡异的事情，本以为花和尚会表现的十分惊讶，然而花和尚却表现的十分淡定，只是点了点头，表示了然，然后还跟我说了一句：“哦，原来是这么回事儿，怪不得你突然会变成那个样子。”

　　我将我的事情和盘托出，表现出了足够多的诚意，还以为花和尚也会将他的事情告诉我一下，他到底是什么来路，还有五台山的慧觉大师到底是不是他的师父。

　　然而，花和尚对于他的事情确是绝口不提，让我心中一阵儿憋屈。

　　好不容易埋完了那些尸体，天色已经大亮，老林子传来了鸟儿叽叽喳喳的声响。

　　这一晚上打下来，我们两个人都有些疲惫，也各自负伤，不过都是些皮外伤，无足轻重。

　　随后，我便邀请花和尚到我的家里坐一坐，昨天晚上他跟我说没有吃饭，我正好请他吃早餐。

　　花和尚这次倒没有拿了我的钱就走，欣然应允了下来。

　　我和花和尚带着二师兄朝着高岗村走去，等晃晃悠悠到了村子之后，已经是早晨八九点钟了，村子里的小卖铺也都开了门，我直接进去，买了一些熟食以及火腿肠，另外又买了二斤白酒，就带着花和尚朝着我家的方向走去。

　　等走到我家门口的时候，这才想起我根本没有钥匙，于是便抱起了二师兄，跟花和尚一起翻过了院墙，顺着窗户爬进了屋子里。

　　这花和尚不忌荤腥，酒肉皆可，而且酒量不是一般的好，我买的二斤白酒都不够他自己喝的。

　　不过我家里还有老爸泡的一坛子药酒，索性也抱出来一并喝了。

　　吃着肉喝着酒，顿时就放松了下来，花和尚喝的脸红脖子粗，就开始跟我聊起了一些他的事情，不过很少，我只知道他从小就是一个孤儿，被人丢弃在了寺庙的门口，然后就莫名其妙的做了和尚，然而长大之后的他并不想做和尚，贪恋红尘美酒，师父便让他出来红尘炼心，体味世间百态，磨炼好了心智之后，如果他还想继续做和尚的话就皈依佛门，不想做和尚的话，也就由着他了。

　　不过从小在佛门中长大，师父却传授给了他一身的本事，出来闯荡江湖，别看小小年纪，他从十几岁就离开了寺院，出来闯荡江湖，在外面晃荡了已经有七八年的光景，天南地北，偌大个中华大地，他基本上走过了大半，而且还是徒步而行，这些年在外面受了不少苦，总是饥一顿饱一顿，所以我时常看到他的时候，都是一副大半个月没洗澡，饿的鸡肠挂肚。

　　不过他跟我扯了这么多，都是些没用的，搞了半天我也不知道他到底是出自哪座山门，不过他一身的修行并不是什么邪门歪道，而是正宗的佛家修行法门，年纪不大，修行便如此厉害，也算是很了不得的人物了。

　　老爹那一大坛子药酒，被我和花和尚喝了大半，尽管我们俩的酒量都还算不错，但是喝了这么多之后，也有些晕晕乎乎了，直接躺在屋子里就睡着了。

　　这一觉不知道睡到了什么时候，我再一次的被一个电话给吵醒了。


第409章 民族英雄

　　这一觉也不知道睡了多久，迷迷糊糊的就被一个电话给吵醒了，我还没睁开眼睛，就将电话给摸了出来，放在耳边“喂”了一声，电话那边很快传来了高顽强的声音，上来便有些焦急地说道：“小九哥，你在哪呢？咱们不是说好了今天我去你家找你么，你怎么不在家呢？叔和婶子都说你出门了……”

　　听到高顽强的声音，我这才恍然大悟，昨天晚上貌似接到了高顽强的电话，他好像跟我说过什么来着，我好像有些记不清了，主要是跟花和尚喝酒喝了太多，现在还有些晕晕乎乎，还微微有些疼，好一会儿都没有反应过来。

　　不过我旋即有些抱歉地说道：“对不住了，强子，昨天晚上我临时有些事情，回了高岗村一趟，结果有个朋友找上了门，就喝大了，现在我就在高岗村，还没回去呢……”

　　说着，我抬头朝着院子里看了一眼，但见外面的天色已经有些擦黑了，现在是傍晚时分。

　　好像跟高顽强约的时间是晚上来着，不由得又道：“你不是说晚上么，有什么事情这么着急，火烧眉毛似的……”

　　那边高顽强刚要说话，只说了一半，手机就被另外一个人抢走了，随后便是一个有些谄媚的声音说道：“喂，是小九爷么？我是豹子啊，大富豪夜总会的豹子啊……”

　　这不是汪传豹么？

　　我干咳了一声，旋即正色道：“呦……豹哥，是你啊，找我啥事儿？”

　　汪传豹嘿嘿一笑，说道：“在真神面前我哪敢叫什么豹哥，小九爷以后直接叫我豹子就行了，昨天晚上强子好像跟你说了我这里的事情，您贵人多忘事，可能记不清楚了，是这么回事儿，前几天，我这里来的几个小日本鬼子，那太不是东西了，在我场子里惹事儿，好像还挺有势力，我们是打也打不过，赶也赶不走，只好求您老人家出面，帮帮忙了……这事儿小九爷要是能帮我摆平了，好处肯定少不了您的，您看您有没有时间……”

　　听汪传豹这么一说，我当即就乐意了，沉声说道：“豹哥，你说这话我可不爱听啊，咱们是不打不相识，帮你办件事情，还谈什么好处，明显是不拿我当朋友，你要是这样说，就另找他人吧，你的忙我可帮不起……”

　　听到我这样说，汪传豹那边的声音都变了，有些哀求地说道：“小九爷，你可别啊，刚才那事儿就当我没说，您就是不给我汪传豹面子，也得给强子一点儿面子不是，就算是看在强子的面子上，您也得来一趟，要不然我这里真没法过了。”

　　“具体什么情况，你能跟我说明白一点儿不？说了大半天，我就知道几个小日本捣乱，到底因为啥啊？”我问道。

　　汪传豹迟疑了一会儿，一副欲言又止的样子，最终却跟我说道：“哎呀，这事儿电话里说不清楚，还是等你来了再跟您说吧……对了，小九爷现在是在高岗村是吧？就这样……我马上派人过去接你，也就一个多小时就到了，小九爷您可离开家门啊……”

　　我心里那个郁闷啊，昨天晚上高顽强就没有跟我说明白到底什么情况，汪传豹也跟我打马虎眼，看来事情肯定不简单，旋即，我沉声说道：“豹哥，丑话我可跟你说在前面，为非作歹，作奸犯科的事情我可不干，这事儿没商量。”

　　“哪能呢，我豹子做事情决定有分寸，这事儿小九爷办成了，绝对是个民族英雄！你等着哈，我马上派人过去接你……”

　　不等我回话，汪传豹紧接着就将电话给挂了，生怕我反悔是的，我还有些事情想问，也都没来得及，反正肯定是要去一趟的，既然如此，还是走到那里去看看吧。

　　汪传豹算不得上是什么好人，却也称不上坏人，做事情还算是靠谱，毕竟我兄弟高顽强还在那里跟这他干，就算是看在高顽强的面子上，他那里我肯定也是要去瞧瞧的。

　　刚才挂掉电话的时候，我好像听汪传豹说了一句什么民族英雄，这小子可真是够能扯的，就他那边，无非就是帮着打个架什么的，怎么瞬间就提升到了民族英雄的高度了呢？

　　我将手机收了起来，无奈的苦笑了一声。

　　此时，我抬头看的时候，发现花和尚已经被我打电话的声音给吵醒了，这会儿正拿着桌子上的剩下的饭菜喂二师兄呢。

　　二师兄昨天见花和尚的时候跟火星撞地球似的，都想将花和尚直接给烧死，自从今天早晨，花和尚拿了一个猪蹄子给了二师兄之后，他们俩就变的亲密无间起来。

　　不光是二师兄对花和尚没了敌意，甚至于花和尚将二师兄抱在怀里，二师兄也没什么意见，只是专心的吃着花和尚给的东西。

　　这家伙还真是个吃货，就这么一点儿吃的就把它给收买了，我还真是看错了它。

　　看来即便是二师兄这样的洪荒异种，火狱中的神兽，那也是有弱点的，那就是吃。

　　我以后肯定要防备着它点，别被一点儿好吃的东西就让人给骗走了。

　　花和尚一边摸着二师兄的脑袋，一边抬起头来有些得意的看着我道：“火狱中的神兽看来也不过是个吃货，不过这小家伙我是喜欢的很，不如你将它借给我玩几天，我带它出去逛逛，下次回来再还给你怎么样？”

　　“得了吧你，你连自己都养不活，还想养二师兄，估计放你手里，不出一个星期就饿死了，这事儿免提。”我一口就否决了花和尚的请求。

　　其实，我是不舍得将二师兄借给它，这几天以来的相处，我也有些喜欢上这个萌货了，尽管它真的很能吃，不过目前来说，我还是能够养的起的。

　　听我这般说，花和尚无奈了摇了摇头，将二师兄放在了一边，起身说道：“好了，钱了借了，饭也吃了，酒也喝了不少，小僧也该告辞了，咱们有缘再会……”


第410章 有不少漂亮妞

　　听花和尚说要走，我还颇有些不舍，便问道：“花和尚，你这是要去哪儿啊，每次来找我都是一副落魄样，除了借钱就没有别的事儿了，能不能在我这呆几天再走？”

　　花和尚微微一笑，说道：“天大地大，四海为家，小僧出来红尘历练，还是脱不了这俗世红尘，始终堪不破师父跟我说的禅机，我想当我参悟到师父跟我说的那些话之后，我就不会再四处走动了，那时候，我便可以皈依佛法，广修佛法，也说不定这一辈子都参悟不透，那就一辈子在这红尘俗世中浪荡流离，一切皆无定数……”

　　花和尚少有的正经了起来，说的这几句话寓意颇深，突然就让我感觉到有些高僧的风范了，不过我还是说道：“既然是红尘历练，到哪里都是一样，不如就在我这里历练几天怎么样？我这眼底下正有些事情要做，不如你陪我走一趟吧？”

　　花和尚还是微微笑道：“你这是要带我去哪？”

　　“好像是一个夜总会，一会儿就会有人来接我，你要不要去看看？”

　　一听我这般说，花和尚的脸上旋即又浮现出了一抹贱兮兮的笑容，咧开大嘴，问道：“那夜总会里肯定有不少漂亮妞吧？哎呀……肯定有不少白花花的大长腿，这个小僧倒是想去见识一下……嘿嘿……”

　　得，刚给我一点儿好印象，瞬间就破灭了，他始终在我心中逃不脱一个贱人的形象，他到底是不是个和尚？荤腥不忌，就连女色都不戒，这特么绝对是个花和尚。

　　怪不得他师父要他出来红尘历练，那绝对是要狠狠的练，等他对这世间的一切都不再感兴趣了，或许才会真正的收心，皈依佛门。

　　心中这般想着，我便接口说道：“那是当然，既然是夜总会，肯定少不了女人，而且是大美女啊，你到底要不要去……”

　　“去去去！那肯定是要去，也不着急这几天，我就陪你耍耍……走吧，赶紧滴，现在天都快黑了……”说着，花和尚一把就拉住了我的胳膊，就要朝着外面走去，脸上都笑开了花，口水差点儿都流了出来。

　　瞧他那心急的样子，生怕我不带他去似的，这变的也太快了，真是个地地道道的贱人。

　　不过我旋即将他的手甩开，不耐烦地说道：“你着什么急，那边说一个多小时之后才会有人过来接我，现在还早着呢，要再等一会儿……”

　　花和尚一副心急火燎的样子，急道：“那咱们也不能在这里呆着啊，现在闲着没事儿，不如咱们出去，到村口等着他们，省的浪费时间……”

　　“这……”我也是对他无语了，再着急也不能着急成这个样子吧……

　　经不住花和尚的软磨硬泡，死缠烂打，我最终还是被花和尚给扯出了院子，顺便带上了二师兄，直接翻墙而过，朝着村口的方向走去。

　　一边走，花和尚一边滔滔不绝的问我关于汪传豹那个夜总会的事情，大多都是关于女人的，比如那个夜总会到底有多少女人，长的漂亮不漂亮，最可气的是还问我那些妞提供不提供大保健……

　　被花和尚问的我脑袋发胀，第一次去汪传豹的夜总会我是过去找他麻烦的，将他那夜总会砸了一个稀巴烂，哪里会注意有什么漂亮不漂亮的女人，自从那一次之后，我好像再也没有去过汪传豹开的那个夜总会。

　　对于花和尚的这些问题，我自然无法回答，我现在倒是有些后悔了，早知道他会如此，我也不会邀请他一起去，当初真是嘴欠，提这事儿干嘛呢？

　　况且，我带着一和尚去逛夜总会，如果花和尚真提出了要什么大保健的服务，我简直都没脸见人了。

　　我胡乱应付了花和尚几句，就找了个借口，说要打个电话，才将他的话题给打住。

　　不过一提起打电话，我还真有一件事情，那就是那些昨天晚上被我和花和尚杀的那些黑衣人，此刻还埋在狼头沟附近的林子里，对于那些人的身份，我一无所知，我想特调组这样一个神通广大的部门，应该能够查出一些端倪才是。

　　所以，我躲到了一边，跟天南市特调组的李战峰打了一个电话，简单的跟他说明了昨天晚上发生的事情，让他派人过来，将那些尸体挖出来，帮我查查那些人到底是什么身份。

　　李战峰一听说昨天晚上有人设了埋伏要杀我，当即便是一惊，旋即便问我有没有受伤，我说没有，他又问我是不是那尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨搞的鬼。

　　凭我的直觉，感觉并不像是袁朝晨，袁朝晨这小子阴险狡诈，惯用的本事便是捣鼓一些尸体和炼化一些鬼物，并没有那么大的势力召集那么多高手来对付我。

　　不过，李战峰对于我说的话表示很重视，说晚一会儿就会派人去狼头沟附近过去看看，将尸体挖出来检查一番。

　　我应了一声，表示了感觉，随后就挂掉了电话。

　　花和尚抱着二师兄，靠在村口的一棵老槐树旁边，一只手抚摸着二师兄的脑袋，眼睛却看着通往村子里的唯一一条小路，那眼神儿简直都有些望眼欲穿了。

　　我叹息了一声，蹲在了一旁，跟花和尚一起等待着汪传豹的人到来。

　　无聊中，我摸出了一根烟就抽了起来，想着最近以来发生的这些烦心事儿，心里一阵儿苦闷，最后被烟雾呛的连连咳嗽起来，便将烟丢在了一旁。

　　我和花和尚在村口等了好一会儿，终于看到一辆黑色的轿车朝着村口行驶了过来。

　　花和尚一看有车来了，眼睛顿时一亮，快步朝着我走了过来，直接将二师兄丢在了地上，一把拉起了我道：“小九……你快看看……赶紧看看，来接你的是不是那辆黑色的车？”

　　我眯起了眼睛，仔细一看，但见来的车是一辆黑色的崭新奔驰，汪传豹好像一直都开这车，应该不会错了。


第411章 总算是来了

　　果不其然，那辆大奔很快就停在了我和花和尚的身边，紧接着车门打开，下来了两个人，穿的花里胡哨，一看就跟黑社会的，跟汪传豹一个风格，我从地上站了起来。

　　那两个家伙径直走到了我的身边，其中一个低头哈腰地说道：“小九爷……我们是豹哥派来接您的，咱们现在走吗？”

　　我看了一眼这两个人，感觉有些面熟，应该是经常跟汪传豹在一起的保镖，好像还挨过我的打，旋即说道：“我带一个朋友过去，你们豹哥不会介意吧？”

　　那两个人互相看了一眼，其中一个人又道“小九爷的朋友就是豹子哥的朋友，我们自然是欢迎的，咱们现在走吧，豹哥在夜总会等着您呢？”

　　“高顽强怎么没有跟你们一起过来？”我又问道。

　　“强哥跟豹哥都在夜总会呢，有些事情脱不开身，所以就让我们两个过来接您。”另外一个人道。

　　我应了一声，当下就没再多言，带着迫不及待的花和尚就坐进了那辆豪华的奔驰车里面，随后那两个人也上了车，发动起了车子。

　　我和花和尚两人坐在后排，连带着二师兄一并上了车，上了车的二师兄伸着长鼻子，一直嗅着这奔驰车的真皮座椅，好几次都想张口咬下，我不知我执意拦下，估计汪传豹的这个真皮座椅就保不住了。

　　前不久，花和尚可是喂了它不少好吃的，就这么一会儿功夫又饿了？

　　我感觉二师兄应该只是想吃，它的胃就是一个无底洞，似乎永远都吃不饱。

　　上了车之后的花和尚，很不要脸的趴在副驾驶上，开始问豹哥身边的那个保镖关于夜总会的事情，关于女人的话题最多，那小伙子对于花和尚的提问，一般都是知无不言，言无不尽，还是挺尊敬的，不过我还是从他的眼神之中看到了一丝异样，或许他也觉得，眼前这个穿着一身破破烂烂僧袍的和尚，怎么会对夜总会的女人感兴趣，和尚一般不都是四大皆空么？

　　其实，我也挺纳闷的，一个和尚，竟也会如此不正经。带他一起出门，我都觉得有些丢人。

　　花和尚滔滔不绝的问了那小伙子一些问题之后，很快就转移了话题，问了我一些关于僵尸的问题，他先是上下打量了我两眼，便道：“小九，昨天晚上我见你用一个铃铛让那些尸体都变成了黑毛僵尸，我有几个问题不知道当问不当问？”

　　看他那一脸贱兮兮的神色，我都不想搭理他，不过他这次问的问题好像有些靠谱，便沉声说道：“想问啥就直接问呗。”

　　“那我可问了。”花和尚再次贱笑，问道：“你用来控制那些尸体尸变的铃铛是个什么玩意儿？”

　　“祖上传下来的法器，叫做茅山帝铃。”我如实答道。

　　花和尚点了点头，紧接着又问出了第二个问题：“是不是尸体尸变之后，都会坚硬如铁，刀枪不入？”

　　“理论上是这样的，只要是僵尸，一般都会是铜皮铁骨，除非它不是真正的僵尸，比如尸傀，只是尸体刚刚尸变之前的前兆，尸傀虽然身体也十分坚硬，但是还远远没有达到刀枪不入的地步，一般尸傀都是被真正的僵尸咬过之后变成的僵尸傀儡。还有就是诈尸，也就是说，尸体遇到外界的生物干扰，比如黑猫和黑狗之类的扑在尸体上，尸体就会产生一种静电，让尸体突然坐起来，甚至可以简单的跳跃行走，这种诈尸一般杀伤力不大，危害性也是极小的，只是吓唬人罢了。”

　　花和尚再次点了点头，脸上的贱笑就更加浓郁了，他紧接着问出了第三个问题：“那僵尸下面的玩意儿是不是也坚硬如铁，一柱擎天？”

　　我靠！我就知道这花和尚老不正经，原来在这里等着我呢，竟然问出了如此下三滥的问题。

　　我没好气的撇了他一眼，旋即转过了头去，不想再搭理他。

　　花和尚却是不依不饶，非要让我给他一个答案。

　　当着两个外人的面，我真不好意跟他讨论这个问题，不过被他缠的头疼，当即便不耐烦的道：“僵尸这种东西之所以形成，只是受到阴性炁场的牵引，他没有自己的意识，只知道杀人喝血，维持自己阴性炁场的平衡，而下面那玩意儿就是一个海绵体，只有充血之后才会膨胀，僵尸是一个死物，血液根本不流通，你说僵尸下面会怎样？”

　　我深吸了一口气，回答了花和尚这个问题。

　　花和尚这才有种恍然大悟的样子，摸了摸自己光光的脑门之后，才道：“我说我看到的那些黑毛僵尸为什么前面不会搭起来小帐篷，原来是这么回事儿，小僧了然了。”

　　一路跟花和尚闲扯着，我们就到了天南市，这时候正是晚上七点多钟，车子开到了天南市之后，又在市区开了半个小时之后，我们就停在了汪传豹开的大富豪夜总会的门口，远远的就看到汪传豹和高顽强站在门口来回走动，一副心急火燎的样子。

　　当车子停在夜总会门口的时候，汪传豹便迫不及待的小跑了过来，伸手就给拉开了车门，没等我出来，一把就拉住了我的手，说道：“哎呀……小九爷，您总算是来了，快进来吧……我有事情跟您说……”

　　我连忙下了车子，随后高顽强也迎了上来，我发现高顽强的脸上肿起了一块，好像是被人打了，我这一下车子，高顽强有些委屈的喊了一声小九哥。

　　一看到高顽强被打成了猪头的模样，我顿时就沉下了脸，狠声问道：“谁干的？！”

　　高顽强叹息了一声，只是跟我说到屋里之后再说。

　　我下来之后，花和尚和二师兄也先后跳下了车，花和尚这一下车，就抬头看向了大富豪夜总会的招牌，唏嘘着说道：“这地方不错啊……小九，你太不够意思了，在这里有朋友也不跟我说一声，这样的地方我早就想进来耍耍了……”


第412章 为什么这么横

　　花和尚这一下车，顿时阴气了汪传豹和高顽强的注意。

　　汪传豹朝着花和尚看了一眼，旋即问我道：“小九爷，这位大师是谁啊？”

　　我也看了一眼花和尚，淡淡地说道：“我一个朋友，法号释心，外号花和尚，你们随便叫就好了，你和强子急急忙忙的叫我过来，到底什么情况啊？”

　　汪传豹一拍大腿，气急败坏地说道：“还不是那些小日本搞的鬼，强子也是被那些人给打的，你进来吧，你看到之后就知道了。”

　　说着，汪传豹又走到了花和尚的身边，客气的跟花和尚打着招呼，不停的喊着花大师好。

　　我靠，这汪传豹更邪门，我说花和尚法号叫做释心，他直接给捣鼓到一起了，张口便叫他花大师。

　　不过这名字很符合花和尚，用在他身上一点儿也不亏。

　　随后，我们在汪传豹和高顽强的带领之下，直接坐电梯到了汪传豹的那间巨大的办公室里面。

　　一进入夜总会的大厅里，花和尚的眼睛就不够用了，眼神总往那些衣着暴露的女人身上瞄着，我站在身边，都听到了他吸溜哈喇子的声响。

　　高顽强关上了屋门，此刻就只有我们四个人和二师兄呆在这个办公室里。

　　我和花和尚随便找了一个沙发就坐了下来，二师兄旋即就跳到了沙发上，蹲在了我的身边，一双黑漆漆的眼睛好奇的屋子里瞧着，鼻子不停的嗅，我害怕它将沙发给吃了，就一直抓住它的脖子不让它乱动。

　　高顽强此时才发现了二师兄，好奇的就走了过来，伸手去摸二师兄的脑袋，二师兄可不是寻常人都能触碰的，我连忙阻止了高顽强的动作，只是呵呵笑道：“强子，你先去拿些吃的过来，我养的这小宠物饿了，它什么东西都吃，能多拿一些就多拿一些……”

　　高顽强的手伸到了半空中旋即又缩了回去，嘿嘿笑道：“小九哥，我正想说这事儿呢，您这是养的一只什么怪物？长的花里胡哨的，看着像豹子又像猪的，不过挺好看的。”

　　“我托朋友关系买的，新西兰的品种，宠物猪，就是饭量大了一点儿，不太好养活，而且脾气挺大，生人最好还是不要碰它的好，它咬人。”我跟高顽强撒了一个谎道。

　　高顽强有些不相信的看了一眼长着一双大眼睛，萌萌的二师兄，似乎有些不太相信：“就这大丁点儿的小猪还咬人？”

　　我冲着高顽强微微笑着没说话，心里却想，这二师兄不光会咬人，还会杀人呢。

　　不过高顽强还是按照我的话就做了，到外面去给二师兄拿东西吃。

　　随后，我就看向了汪传豹，沉声问道：“豹哥，这里也没有外人，这和尚也是靠得住的朋友，有什么事情就直接说吧。”

　　汪传豹就站在我们身边，有些颓然的叹息了一声，也一屁股坐在了沙发上，跟我娓娓道来。

　　事情大体是这样的。

　　就在七天之前，大富豪夜总会来了几个日本人，穿的都人五人六的，一开始的时候，他们也不知道是日本人，一说话才知道，这几个日本人一进了夜总会就说要找公主作陪，而且出手十分大方，汪传豹就找了几个漂亮的公主陪着他们喝酒唱歌，一开始自然是没有什么事情，不过后来，那几个日本人就出了大价钱，说要带汪传豹场子里的人女人出去，这一点，汪传豹也是管不着的，只要场子里的女人愿意，带出去也无妨，反正那几个日本人有的是钱，只要回来给他一些分成就是了。

　　怪就怪在，夜总会的几个女人第二天回来之后，一个个都昏昏沉沉的，看起来就有些无精打采，两三天之后，情况就更加糟糕了，那几个被带出去的女人，好像每个人都苍老了好几岁，二十多岁的人，脸上都长出了皱纹，愈发的提不起精神来，有的还请假不过来上班，还有一个直接就昏倒在了场子里。

　　汪传豹将昏倒的人送进了医院，医生一查，也查不出来个所以然来，只是叮嘱那个女人好好休息。

　　被那几个日本人带出去的女人都出了问题，直接影响了汪传豹的生意，这让他十分懊恼，所以当三天之后，那几个日本人再来的时候，汪传豹直接拒绝了他们将场子里的女人带出去，结果惹的那几个日本人暴怒，而且还动手打了人。

　　汪传豹也是个有些血性的人，心里想着，小日本鬼子几十年前就在中国作威作福，欺负中国的老百姓，现在都几十年过去了，还特么欺负中国人，真是给脸不要脸了，结果，汪传豹便让高顽强带着十几个打手冲进了包间，打算教训一下那四五个日本鬼子，给他们一点儿颜色看看。

　　悲催的是，这几个日本鬼子并不是好惹的，身上都有功夫，结果高顽强带进去的那十几个打手，一照面，三分钟不到，全都被那些小日本给打趴下了，高顽强也未能幸免，直接被打成了猪头，三天过后，这脸上的浮肿还没有消褪。

　　打了人还不说，那几个日本鬼子还扬言三天之后还要在汪传豹的场子里找女人，正好今天就是第三天，那几个小日本今天晚上肯定还要过来找事儿。

　　汪传豹感觉出来这几个日本人不简单了，便托人打听了这几个小日本的来历，一打听才知道，这些个小日本为什么这么横。

　　原来这些日本人是要来天南市投资的，好像要在天南市周边建一个挺大的药厂，所以天南市的领导对这些日本人都很客气，生怕这些日本人不在天南市投资办厂，一旦这些日本人签订了合同，在天南市办了场子，肯定能够带动天南市的经济发展，提高就业率等各项问题，所以汪传豹对这些耍横的日本人没有任何办法，打也打不过，黑白两道都走不通，只能吃这个哑巴亏。

　　可是继续任由这些日本鬼子胡闹下去，他开的这个夜总会非垮了不可。


第413章 衣着暴露的女子

　　所以，无奈之下，这事儿汪传豹也只有请我出来，替他们住持公道，打一顿那些日本人出出气，看他们还敢不敢再嚣张了。

　　汪传豹隐约知道我的一些底细，我不光是有一些特殊的本事，而且上面还有人，那就是我家老爷子，这事儿肯定是罗三爷跟汪传豹说的，当时罗三爷本来想要动我，但是一查我的底细，发现我家老爷子神秘的很，而且是一个相当厉害的大佬，所以就服了软，并不敢找人动我，后来还赔偿了我三百万，到现在罗响这孙子还躲在泰国不敢踏入天南市半步。

　　汪传豹这小子考虑的还挺周全，于情于理，这事儿我插手最好不过，其一，我有那个能耐能够打翻那几个小日本鬼子，汪传豹是见识过我的手段的，当年，我不光打了他的人，还砸了他的夜总会，除了我，汪传豹也找不到更加合适的人选。

　　其二，因为我爷爷的身份的缘故，即便是我收拾了那几个小日本，也不用担心捅娄子，更不用担心承受什么压力，因为上面有我家老爷子顶着。

　　而此时，如果是汪传豹这边做了，那就不一样了，得罪了这群小日本，汪传豹的场子估计就离着关门不远了，本来他现在做的也不是什么正经营生，这就是我一直不太能看上他的原因。

　　而汪传豹一直不敢在电话里跟我说明缘由，就是怕我拒绝他，非要等我过来才说，这样我不管也得管了，尤其是看到我兄弟高顽强也被那几个小日本给打了，我不可能不出手帮高顽强出这口恶气。

　　不得不说汪传豹是个聪明人，想的事情面面俱到，要不然生意也不会做的这么顺风顺水。

　　将所有的事情都告诉我之后，汪传豹看着我阴晴不定的脸色，小心翼翼地问道：“小九爷，您看这事儿……”

　　“他们什么时候过来？”我抬头看了一眼汪传豹，眯着眼睛问道。

　　“应该是在晚上十一点之后，上次他们也是这个点儿过来的……”一听我问起此事，汪传豹旋即就感觉了出来，这事儿我是管定了，脸上的笑容就浮现了出来。

　　而一旁听着的花和尚则默默的点了点头，说道：“小九……看来这事儿不简单啊，那几个日本鬼子有大问题，别的事情咱先不说，先去看看那几个女人吧……”

　　我撇了一下花和尚，有些愠怒地说道：“这特么都没人骑在脖子上拉屎了，你丫的还有心情看女人？”

　　花和尚旋即解释道：“你大爷……我是说去看看被那几个小日本带走的女人，她们身上出了问题，说不定会有性命之忧，你是不是想多了？”

　　我这急脾气一上来，火气就有些压不住，特么的小日本鬼子如此嚣张，打别的人我不管，但是打我兄弟，这事儿就没得商量，我才不管他们是什么日本富商，得罪了我吴九阴，那就照打不误。

　　我深吸了一口气，强压下了心中的怒火，抬头看了一眼汪传豹，问道：“豹哥，那几个被带出去的女人今天晚上有上班的吗？”

　　汪传豹旋即点了点头，说道：“有啊，今天上班的有两个，就在三楼的包间里，你们现在想见她们吗？”

　　我应了一声，说道：“那就叫她们上来吧。”

　　汪传豹旋即回到了办公桌前，拿起了桌子上的电话，沉声说道：“将萍萍和莉莉叫到我办公室里来，三分钟之内必须过来……”

　　“豹哥……她们两个在陪客人唱歌呢，这会儿恐怕上不来……”电话那头说道。

　　“别特么废话，换两个人就是了，这点儿事情都办不好，要你有啥用！？”汪传豹怒了。

　　“是，豹哥，马上叫她们上来……”

　　随后，汪传豹就挂掉了电话，不多时，屋门突然被打开了，我还以为是那两个小姐上来了呢，结果是高顽强提着一个饭盒走了上来，另外一只手还提着一个大包，放在我面前的茶几上，说道：“小九哥，你们还没吃饭吧？我下去买了些吃的，你们先将就着吃点儿，那几个小日本估计还要等好一会儿才能过来。”

　　说话声中，高顽强就将饭盒给打开了，拿出来了几盘子菜来，还有一些零食，另外还买了几瓶白酒。

　　还别说，早晨吃的饭，到现在还真有些饿了，我便没有客气，跟花和尚就吃了起来，高顽强和汪传豹也陪着我们喝了一点儿白酒。

　　另外，我还将给二师兄准备的吃食放在了沙发上让它自己吃，这个吃货吃东西，连包装袋都不用打开，直接生吞进肚子里，这吃相也是让汪传豹和高顽强大为吃惊。

　　这饭肯定是要吃一点儿，若是一会儿遇上那几个小日本，说不定还要打上一架，身上没有力气可不行。

　　我们四个人刚喝了两杯子白酒，不多时，屋门又被推开了，一个染着黄毛的小子带着两个衣着暴露的女子就走了进来。

　　“豹哥，人我给你带来了。”那黄毛说道。

　　汪传豹点了点头，直接让那黄毛走了，而且还关上了门。

　　当那黄毛走了之后，那两个女人才朝着我们这边走了过来，同时喊了一声豹哥。

　　自从这两个衣着暴露的女人走进来之后，花和尚的一双眼睛一直都没有离开她们的胸口和大腿，眼睛都有些放光了。

　　稀奇的是，二师兄这吃货竟然也顾不得吃了，等着一双圆溜溜的大眼睛，死死的顶住了那两个女人。

　　我靠，真不愧是二师兄，猪八戒转世么？这家伙难道也好色？

　　我盯着那两个女人看了一眼，发现她们的身材自然是不错的，身材高挑，凹凸有致，年纪看上去有个二十五六岁，全都留着长发，不看脸绝对是美女，可是当我注意到她们的脸的时候，才发现，尽管她们的脸上扑了一层厚厚的粉，还是掩饰不住她们的疲惫之色，进屋这一会儿，就已经打了好几回哈气了，好像十分疲累的样子。


第414章 秘术

　　在这两个女人进来之后，汪传豹旋即跟我们介绍道：“上次一共来了五个日本人，从我这带走了五个姑娘，今天来上班的就她们俩，这个腿长的叫萍萍，那个胸大的叫做莉莉，我都给你们叫上来了。”

　　汪传豹的介绍还真是简单粗暴又直接，一上来就将她们两人的形象都说了出来。

　　介绍完之后，汪传豹旋即看向了我，跟那两个女人道：“还不快叫小九爷……”

　　那两个女人颇有些狐媚的看了我一眼，眼睛里春波流转，带着一股勾人的气息，齐声喊了我一声小九爷。

　　那声音又甜又酸，听的我浑身的骨头都麻酥酥的，禁不住打了一个寒颤。

　　随后，汪传豹又给那两个女人介绍了我身旁的花和尚，他煞有介事地说道：“这位花大师是小九爷的朋友，也是个有真本事的人，你们直接叫他花大师就好……”

　　“花大师好……”那两个女人旋即又冲着花大师妩媚的一笑。

　　这一笑，乐的花和尚顿时坐不住了，哈喇子都快流了出来，连忙身子往沙发边一靠，就招呼那两个女人坐到他身边。

　　那两个女人扭动着水蛇一般的腰肢，就朝着花和尚走了过去，一屁股就坐了下来。

　　这沙发本来就不大，我和花和尚挤在一起都有些勉强，这下又坐了两个女人，挤的我也靠在了沙发边上，而且那两个女人坐下之后，一股浓郁的香水味迎面扑来，熏的我直响打喷嚏。

　　其中一个女人一把搂住了我的肩膀，身子都贴了上来，张口便道：“小九爷……以后经常过来玩啊，咱们以后就算是认识了……”

　　我一时没忍住，被那女人熏的打了好几个喷嚏，而另外一个女人刚想搂住花和尚的时候，手就停在了半空之中，旋即捂住了鼻子，又站了起来。

　　我想花和尚身上的味道儿肯定比这俩女人身上的味道儿要浓郁的多，因为这家伙起码半个多月没洗澡了，而且这还是大夏天，这味道儿更冲鼻子，所以花和尚让人根本不敢近身。

　　为了不让花和尚显得尴尬，我也将我身边的那个女人推到了一边，说道：“这沙发有点挤，你们到对面去坐吧，我还要喝酒呢。”

　　那两个女人只好又站起了身，坐在了对面的大沙发上，我回头看了一眼花和尚，看他脸色不免有些失落，到嘴的鸭子给飞了。

　　他肯定后悔没有在我家里洗个澡，要不然也不会将这俩美女给熏走。

　　不对啊，我们到这里是办正事儿的，又不是来这里来玩的，现在人也到了，花和尚说要看看这两个女人身上到底出现了什么问题，为啥老盯着她们其它的地方看呢？

　　我干咳了一声，看向了一旁的花和尚，沉声说道：“喂，花和尚，你不是要看她们身上有没有问题么，现在人到了，你能看出什么端倪出来？”

　　一听我问起此事，花和尚旋即站起了身子，朝着坐着对面的那两个女人走了过去，那两个女人看着花和尚的眼神都有些异样，纷纷用手遮住了鼻子。

　　其实，花和尚要是洗干净一点儿，换上一身干净的衣服，人长的还是挺帅的，他个子高，一身腱子肉，穿什么衣服都好看，只是这一身破破烂烂的僧袍，而且还脏兮兮的，就显得整个人都不好了。

　　花和尚盯着那两个女人看了一会儿，大约两三分钟之后，便又走到了我的身边，坐了下来，少有的正色起来，跟我说道：“小九，你仔细看了没有，这两个女人身上确实有问题，她们身上的精气好像被吸抽取了一部分，破坏了身体本有的元气，这种情况会越来越糟糕，如果不出意外的话，三年之内，这两个女人必然精气亏损而亡。”

　　花和尚说的郑重，而且很小声，不由得让我神色一怔，看向了花和尚道：“有这么严重么？”

　　“你自己开天眼看看就知道了……”花和尚坐在了沙发上，脸色就沉了下来。

　　旋即，调动了丹田气海中的灵力，让灵力朝着双眼汇聚，直接冲开了天眼穴，再次朝着那两个女人细看的时候，发现他们的脑袋顶上盘旋着一股子黑气，浓郁不散。

　　她们身上的精气确实在一点一点儿的流逝，照这个样子下去，我觉得都不用三年，这两个女人就会暴毙而亡。

　　我倒吸了一口凉气，郑重的看向了那两个女人，沉声问道：“那天那几个日本人将你们带走都做了些什么？”

　　这话一问出口，我就觉得有些不对劲儿，脸色不禁一红，好像有些明知故问的节奏。

　　不过，那两个风尘女子却是习以为常，被我这么一问，不光是不害羞，还都呵呵的笑了起来，那个叫做莉莉的女人说道：“瞧小九爷说的，被男人带走你觉得能干些什么？当然是睡觉喽……”

　　那个叫萍萍的也接口说道：“别看那几个小日本鬼子个子不高，还挺能折腾，一晚上都没闲着，第二天弄的老娘都快走不动道了……”

　　听她们这般一说，我的脑子里旋即浮现出了一副不堪入目的画面，这估计就是所谓的脑补吧。

　　额，既然是做那种事情，都可以让人的精气流失，这到底是什么情况，我修行比较晚，有一些邪术还不甚了解，尤其是小日本用的术法，那更是一窍不通了。

　　不过花和尚打小就开始身入佛门修行，他应该知道的多一些，旋即，我转过了脑袋，看向了花和尚，不耻下问地说道：“喂，花和尚，这到底是什么情况，那几个小日本究竟对他们做了什么？”

　　花和尚深吸了一口气，看向了我道：“小九，你听说过阴阳双修之术吗？”

　　我略微点了点头，说道：“好像知道那么一点儿。”

　　“那你知道什么是采阴补阳吗？”花和尚又问道。

　　我这次便有些茫然了，对于我这样一个老处男来说，这个问题就有些困难了。


第415章 衰竭而死

　　不过自己也不是未经世事的毛头小子，当年在外地打工的时候，也见识过不少花花世界，这所谓的采阴补阳从字面上隐约也能猜出来个大概。

　　具体的情况，还的请教花和尚这个老司机。

　　我看向了它，一脸诚恳地说道：“花和尚，有什么事情就别卖关子了，赶紧说吧，她们到底是什么情况？”

　　花和尚做出了一副高人模样，清了清嗓子说道：“这采阴补阳的术法恒久远了，不光是你们道家有其术法，我们佛家也有，只不过名字不一样罢了。”

　　“你们到家叫做阴阳双修，阴阳互补，而我们佛家则称之为欢喜禅……”

　　听到花和尚说到这里，我不由得一惊，问道：“我靠，佛家不是四大皆空，不近女色么，怎么还会修炼这种功法？”

　　花和尚听我打断了他的话，当即就有些不乐意了，撇着大嘴说道：“你别着急，听我慢慢说，我们佛家的欢喜禅不是你想象的那个样子，再者，这种邪门的功法并不是正儿八经的佛门弟子修炼的，你们道家有妖道，有不务正业的道士，我们佛家也有妖僧，败坏佛门清誉的和尚，在这个年代修炼的也不在少数，这门功法还是从西域印度传过来的，被绝大多数中原佛教摒弃……”

　　“花和尚，你属不属于那种败坏佛门清誉的和尚？”我又忍不住坏笑着插嘴道。

　　花和尚一听我这样说，当即就恼羞成怒了，恨恨地说道：“小九，你大爷的到底还让不让我说了，不让我说这事儿你们自己看着办吧……”

　　说着，花和尚冷哼了一声，一屁股拍在了沙发上。

　　我过去好言相劝，又给他倒了一杯酒，以示请罪，花和尚这才消了气，小声跟我说道：“小九啊，这小日本鬼子估计便是用的这种采阴补阳的术法，不过咱们中原佛道两家用的这种术法都不会害人性命，是一种双赢的术法，贵在两边都有受益，据我所知，龙虎山上的道士就经常修炼这种术法，而这小日本就够狠的了，他直接一次性差不多将这两个女人身上的精气都抽干了，只留下了一小部分精气让他们苟延残喘，三年之内必然衰竭而死，他们吃干抹净，拍屁股走人，简直就是在杀人，这群王八蛋，肯定要好好收拾，小僧都看不下去了……”

　　听完花和尚的话，我肚子里早就已经窝了一团火，特么的这群乌龟王八蛋，可真是够狠的啊，打我兄弟就算了，还在我中华大地上横行无忌，做出这样草菅人命的事情，我吴九阴若是不给他们一点儿颜色看看，还以为咱们中华大地上的修行者都是傻子呢。

　　我嘴角微微抽动，恨的咬牙切齿，随后又想起了一件事情，问道：“那……那这几个女人到底还有没有救？不会就让她们这样等死吧？”

　　花和尚无奈的叹息了一声，说道：“这能有什么办法，这精气每个人身上都有，是维持人性命的东西，被大部分抽取，肯定是回天乏术了，将那些日本人全都杀了也不管用。”

　　“那他们抽取了这些女人身上的精气有什么好处？”我问道。

　　“那好处可多了，延年益寿，增加修为，甚至还能够保持容颜不老……”花和尚又跟我说道。

　　“你懂得还挺多的啊……”我看向了花和尚。

　　“那是……混迹江湖多年，什么人没见过，不过这小日本还是头一次见，到一会儿打他们的时候，我肯定头一个上，你小子别跟我抢就行了。”花和尚嘿嘿笑道。

　　我点了点头，看向了坐在对面沙发上的两个女人，她们肯定一点儿也不清楚自己身上的情况，死到临头了，还在这里风花雪月。

　　不过毕竟是几条人命，这事儿既然被我撞上了，我也不能不管，幸好我认识薛家的人，还是先打电话问问薛小七这件事情能不能处理吧，如果薛小七也没有办法的话，她们也只能听天由命了。

　　好人做到底，送佛送到西，谁叫咱心软呢。

　　随后，我走到了门外，摸出了手机，就跟薛小七打了一个电话，电话响了好一会儿才接通，薛小七一接通电话，便没好气地说道：“啥事儿啊小九，这都几点了，还给我打电话？”

　　我一看手机，刚刚十点整，便道：“才十点，不算晚吧？”

　　“早睡早起身体好，人要遵循自然规律，才能阴阳调和，身心健康，上学的时候老师没教给你么？”

　　“别跟我扯淡，我跟说正经事儿呢，我这里又出了一件事情，想找你帮忙，你最近有没有时间。”我有些郁闷的说着，心想遇到一个花和尚就够不靠谱的了，薛小七也差不多是这样，不过比花和尚是好了许多，起码没有他那么贱。

　　薛小七一听我找他有事儿，顿时就不乐意了，上来便道：“小九啊，我发现你就是一天不招惹点儿事情，浑身都皮痒痒，咱们这才分开几天啊，你又遇到了什么，说吧，究竟啥事儿？”

　　当即，我便将花和尚的那一套说辞，原原本本的跟薛小七说了一遍，就是关于那几个小日本采阴补阳害人的事情。

　　薛小七自始至终没有说一句话，等我说完的时候，薛小七那边才正色道：“小九……这事儿恐怕不简单，我从来都没有遇到过，不如这样，一会儿我去问问我家老爷子，看看他有没有办法救治那几个女人，如果他也没有办法，就只能等明天一早请教我那两位高祖爷爷了。”

　　“行，这事儿你看着办吧，反正也不着急，有信儿了通知我一声就好。”我回道。

　　薛小七应了一声，刚要挂掉电话，好像突然又想起了什么似的，张口又问道：“小九，你现在是不是就在那夜总会呢？”

　　“是啊。”我道。

　　“我靠，去那种地方大保健也不说带着我去，真不仗义，我真是看错你了……”薛小七不等我回应，直接坏笑了一声就挂掉了电话。


第416章 下了一个套

　　我是哑巴吃黄连，有苦难言，我是来办正经事儿的，又不是过来玩，薛小七这小子什么时候也变的这么贱了？

　　我苦笑着摇了摇头，便回到了屋子里，跟花和尚坐在了一起。

　　随后，我便让汪传豹将那两个女人给请了出去。

　　当那两个女人之后，旋即，我便将花和尚不久前小声跟我说的那些话跟汪传豹和高顽强讲了一遍，气的汪传豹和高顽强不住的骂娘，这小日本一直都是缺德带冒烟儿种，这么多年过去了，还是坏的流脓，真是骨子里都带坏透了。

　　不过我也安慰了他们一番，让他们不要激动，我已经找了神医想办法给她们医治了，并且叮嘱汪传豹这几天之内不要让那几个女人到处走动，并且随叫随到。

　　汪传豹也答应了下来。

　　这件事情说完了之后，我再次看向了汪传豹，有些语重心长地说道：“我说豹哥，你这营生是不是该换一换了？钱你也应该赚的不老少了，就没想着干点儿别的，总做这非法的勾当好像也不是回事儿吧？”

　　汪传豹有些不好意思的笑了笑，说道：“小九爷，你不懂这方面的事情，即便是我这大富豪夜总会不开了，总还会有别的人去干，还有那些小姐，自然也会去别的场子，我干不干，对天南市的影响并不大，不过，我也在试着做其它的生意，如果走运的话，这个场子就转给别人……”

　　对他我也是无语了，反正也说不清楚。

　　随后，我们几个人一边吃饭，一边商量着一会儿怎么收拾那几个小日本的事情。

　　根据汪传豹所说，那几个日本人每次来都是十一点左右，估摸着离着他们来不到一个小时了，我们还有时间准备。

　　为了不给汪传豹的场子找麻烦，我和花和尚就得装扮成来逛夜总会的顾客，然后趁机挑事儿，惹怒那几个小日本，然后再大打出手，直接打废了他们。

　　至于现在，汪传豹就得将场子里一些无关紧要的人都清理出这里，一会儿动上了手，刀剑无眼，以免伤及无辜。

　　事情商议妥当了之后，先让花和尚去洗了一个澡，将他那身破烂的僧袍给换了下来，穿上了西装。

　　我也换上了一身，将乾坤袋直接换成了一个背包，背在了身上。

　　还别说，正如我先前想的那般，花和尚换上了正装之后，看起来还是挺帅气的一小伙儿，尽管是个光头，也不影响美观，只是一笑起来的时候，显得有些猥琐而已。

　　等我们都收拾的差不多的时候，突然间屋门就被敲响了，刚才去高岗村接我们的那个黄毛慌里慌张的跑了进来，说道：“豹哥……不好了，那几个小日本又来了，咋办？”

　　汪传豹脸色一沉，脸上的肥肉一抖，当即便道：“照常接待，但是别让他们带人出去，过了12点，就将大门给关上，别让这几个杂碎给跑了。”

　　“好嘞，豹哥！”

　　那黄毛应了一声，旋即转身走了出去。

　　见那黄毛走了之后，高顽强旋即就朝着我走了过来，叮嘱道：“小九哥，那几个小日本你可别小瞧了他们，手段高明着呢，当时我带着十几个兄弟跟他们干仗，我根本都没看清他们是怎么动的手，我自己就躺在那里了，不到三分钟，我们的人都被他们打趴下了，你可千万小心一点儿。”

　　我拍了拍高顽强的肩膀，宽慰道：“放心吧，强子，打架你见我什么时候吃过亏，别说是几个日本小矮子，就算是一群壮汉，哥也一样收拾。”

　　高顽强憨厚的一笑，说道：“说的也是，不过你也不用担心，大门一关，咱们这夜总会还有几十个弟兄呢，非打残了那几个小日本不可。”

　　寒暄了两句，一切都按照原计划进行，换了一身行头的我和花和尚各自背着一个包就坐电梯下了楼。

　　刚到一楼大厅，就看到几个穿着西装打着领带的小日本走进了大富豪夜总会。

　　我眯着眼睛一看，仔细感悟了一下他们身上的炁场，一下就感觉到了，这几个小日本绝对都是挺厉害的修行者。

　　特么的，不留在日本祸害你们的日本姑娘，跑到我中华大地装比，看小九爷一会儿怎么收拾你们。

　　这几个日本人一进入夜总会，一双双眼睛就在大厅里来回巡视，嘴角荡着一抹淫笑，带头的是一个看上去四十出头的中年人，留着日本人特有的人中胡，一看就不是什么好东西，他身后还跟着四个小日本，年纪都在三十岁上下，走起路来像是鸭子一般一摇一摆的，也不知道他们哪里来的优越感。

　　一看到这几个日本人走进了夜总会，当即便出来了一个大堂经理，是一个四十多岁的女人，徐娘半老，风韵犹存，上前便客气地说道：“几位客人，欢迎光临，请随我上二楼包间吧……”

　　那个带头的小日本撇了一眼那个女人，用生硬的中文嘿嘿笑道：“我要找你们……这里……最好看的姑娘，价钱地，没问题，你地明白……哈哈……”

　　“这个好说，请随我二楼吧，姑娘肯定个顶个的漂亮，包您满意……”

　　说着，那女人扭动着腰肢就朝着二楼的楼梯走了过去，带头的那个小日本嘿嘿一笑，朝着那大堂经理的屁股拍了一巴掌，吓了那女人一跳，却惹得身后的几个日本人发出了一阵儿放浪的笑声。

　　所有的一切都安排好了，这是给他们下的一个套，看着那几个日本人上了二楼之后，我和花和尚紧跟着也上了二楼。

　　我们看着那几个日本人进了一个很大的包间，随后便有十几个浓妆艳抹的女人跟着那妈妈桑走进了包间，排成了一排，站在了那几个坐在沙发上的日本人面前。

　　我和花和尚就站在门口不远处，门是开着的，里面的一切尽收眼底。

　　那妈妈桑说道：“几位贵客，姑娘们都在这里了，诸位随意挑选……”


第417章 我出一百万

　　站在那几个小日本前面的是十几个浓妆艳抹的女人，年纪看上去都不大，有的看上去还不到二十岁，像农贸市场的大白菜一样任人挑选。

　　那几个坐在沙发上的小日本，看着站在前面的女人，脸上无不洋溢着猥琐的笑容，面对着前面的那些女人指指点点，还大声的说着话，不过说的都是日语，叽里呱啦的一通，就像是一群鸭子在叫，我是一句都听不懂。

　　估计应该是在讨论哪个好看，哪个腿长之类的，他们说了一通之后，先前进来的那个年纪最大的小日本便伸出了一根手指，指向了中间一个长颇为清纯的妹子，身高足有一米七，那大长腿，那身段，绝对是一等一的好看。

　　看来，那个年纪最大的小日本是在五个日本人当中身份最高的一个，要不然也不会由他第一个挑选。

　　那个年纪最大的小日本选完了之后，那个妹子旋即就笑盈盈的朝着那小日本走了过去。

　　然而，就在此时，一直站在我身边的花和尚就按捺不住了，突然一闪身，朝着屋子里走了进去，大声道：“等等……”

　　屋子里的人一看到一个光头走进了包间，旋即就愣住了，尤其是那些小日本，一个个都变了脸色，脸上的笑容收拢，变的有些阴郁。

　　看到花和尚走了进去，我旋即也跟了进去，站在了花和尚的一旁。

　　花和尚朝着那个高挑的美女走了过去，一把就扯到了自己身边，嘿嘿笑道：“这个妹子，老子看上了，跟我走吧。”

　　那些个日本人似乎能够听懂花和尚的话，即便是听不懂，也能看出花和尚是什么意思，这明摆着是跟他们抢女人的节奏。

　　那个年纪最大的日本人倒是没有动，他身边的两个日本人“蹭”的一下就站了起来，其中一个日本人上来便怒声指着花和尚道：“八嘎！这个女人是我们滴！你们，给我滚出去！”

　　“草你大爷，骂谁呢小日本？你才八嘎，你全家都八嘎，祖宗十八代都八嘎，这特么是在中国，你们给老子嚣张个屁，这里的一切都是中国的，只有你们的一贯道是世界的！”

　　我靠，花和尚骂人都是一套一套的，我真是佩服的五体投地，这小子竟然还知道一贯道……

　　当花和尚骂出了这一通话之后，我的嘴角不禁洋溢起了一丝笑意，骂的真爽，我要有他那口才就好了。

　　那两个日本人明显是骂不过花和尚的，气的浑身发抖，看来马上就要动手了，这时候，那妈妈桑旋即挡在了那些日本人的面前，客气地说道：“诸位……诸位，都别抢了，这位留着光头的公子是我们天南市罗三爷家的公子，大家都息怒，和气生财，不如我给大家出个主意，这样吧，咱们谁出的价钱最高，谁就将这个妹子带走怎么样？”

　　此话一出口，那几个日本人就笑了。

　　随后，我和花和尚也笑了。

　　大爷的，也不看这里是谁的地盘，这所有的一切都是我们安排好的，无论那些小日本出多少钱，我们只管往上加价，反正吹牛又不用交税。

　　不过值得一说的是，我们将花和尚设定成了罗三爷的公子，那罗三爷可是天南市的最有钱的地产大亨，若是论钱多，这些小日本不一定有罗三爷有钱呢。

　　就这般，我们双方都微笑着，开始互相抬价了。

　　首先，其中一个三十多岁的小日本微笑着便道：“我出五万……让这位姑娘陪我一晚上。”

　　旋即，花和尚微微一笑，伸出了一根手指，晃了晃，说道：“你们日本人太特么小气了，穷的真够可以的，跟我姓罗的抢，你们还不够资格，我出十万，你们就歇着吧……”

　　说着，花和尚一把拽着那女人就要往外走，这时候，其中一个日本人一拍桌子，怒声道：“等等……我们出十五万人民币！”

　　花和尚转过了头，摇晃着那光光的脑门，嘿嘿一笑，说道：“还是小气的不行，憋了半天才加了五万块钱，哥们给你翻一倍，老子出三十万，你们就别跟我抢了，出这点儿钱，还好意思出来玩，不如回家躺被窝里自己打飞机……”

　　花和尚的话估计将这伙小日本都快气疯了，另外一个小日本旋即站了起来，怒声道：“我出五十万人民币！”

　　“八十万！老子有的是钱！”花和尚报出价钱来，连眼睛也不眨。

　　此时，我心中已经打起了鼓，这小日本还真舍得花本钱，我们叫价一分钱不用付，他们还是实打实的真金白银，也不知道花和尚究竟在搞什么鬼，直接挑事儿开打不就完了，跟他们啰嗦这么多。

　　等花和尚开价开到八十万的时候，那些小日本明显就有些坐不住了，这八十万可不是个小数目，就为了抢一个女人，而且只是一晚上，这绝对算得上是天价了。

　　我看到那些小日本互相看了一眼，最后目光全都落在了年纪最大的那个小日本身上。

　　那个日本人一脸阴郁，上嘴唇的人中胡一直抖啊抖的，最后沉声说道：“我出一百万人民币！”

　　听到这个数字，我已经有些心惊肉跳了，转头看向了一旁的花和尚，但见花和尚嘿嘿笑着，突然一松手，将身边的那个高挑美女就推向了那个日本人，嘿嘿笑道：“好吧，这个妹子归你们了，我就是过来凑个热闹。”

　　花和尚话声一落，一旁的妈妈桑旋即朝着我们这边看了一眼，走到了那年纪最大的日本人身边，客气道：“贵客，您是刷卡还是支票？”

　　“刷卡！”那日本人掏出了一张银行卡，递给了妈妈桑，那妈妈桑旋即也不跟他客气，拿出了刷卡机，就刷出了一百万，让那小日本输入了密码。

　　这时候，其中一个人日本人再次站了起来，骂道：“八嘎！你们怎么还不滚，我们不想再看到你们。”

　　花和尚嘿嘿一笑，脸皮也是厚的可以，说道：“我愿意在哪就在哪，你管得着么？”


第418章 就是在耍他们

　　“这里是我们……花钱买下来的……你们快滚！”另外一个人日本人也出言不逊道。

　　然而，花和尚根本就不理会他，身子靠着墙，冲着他们嘿嘿直笑。

　　那些日本人见赶不走我们，也就懒得再搭理我们了，又开始从那十几个女人里面选了起来。

　　不大会儿的功夫，又有人挑中了一个，长相也是很不错的，不等那女人走到那些日本人前面，我紧接着也上前一步，说道：“等等，这个人我要了，我出五十万！”

　　说着，我便将那女人一把扯到了我的身边。

　　那几个日本人此时已经看了出来，我和花和尚就是在耍他们。

　　那个年纪最大的日本人，大骂了一声八格牙路，旋即挥起了一掌，就打在了他对面的茶几之上，这一掌的力道十分强悍，顿时将那实木的茶几打的四分五裂，桌子上的酒瓶就碎了一地。

　　这动静一闹起来，屋子里顿时乱作了一团，那些个女人惊叫了起来，在妈妈桑的带领之下，就朝着门口跑了出来。

　　那些日本人怒不可遏，恨不得要杀了我和花和尚，顿时便有几个朝着我们这边冲了过来。

　　这个包间虽然挺大，但是有些活动不开手脚，我和花和尚对视了一眼，顿时明白了彼此间的想法，旋即也跟随着人流，朝着外面奔了出去。

　　我和花和尚径直顺着楼梯跑到了一楼的大厅里面，那五个小日本很快就追了上来。

　　这大厅里十分宽阔，少说也有将近二百个平方，别说打架了，群欧也是可以的，当年我曾经试过。

　　只有在开阔的地方，我才能够发挥出我的强势战斗力。

　　那五个日本人发了疯一般，直接就冲了下来，路上遇到挡路的，直接就推向了一边，即便是女人一没有放过，被他们推的滚落下了楼梯。

　　我和花和尚都没有拿出法器出来，只是因为觉得对付这些人根本就不值得用法器，拳拳到肉，打的他们屁滚尿流才是真正的酸爽。

　　就在我和花和尚站在大厅之中，准备开打的时候，斜刺里突然冲出来了一拨人马，便是高顽强带着十几个打手，将那五个日本人堵在了楼道旁边，高顽强当即便怒声说道：“上次是你们这些小日本在我们场子里捣乱，这次又是你们，特么的……”

　　高顽强的这话还没有说完，最前面的一个小日本旋即就大骂了一声八嘎，一巴掌就朝着高顽强打了过去。

　　高顽强也不是菜鸟，旋即一低头，躲过去了那一巴掌，不过他却没有躲过去那小日本沉重的一脚，那一脚正好踹在了高顽强的小腹之上，高顽强的身子整个就弹飞了出去，连着撞到了身后好几个拿着家伙的大手。

　　随后，那几个日本人二话不说，就跟高顽强带来的那十几个打手打了起来，还别说，那些小日本果真是有些手段的，这十几个壮汉在他们几个矮子的身边根本就不堪一击，只一轮冲击，那些壮汉就躺倒在了地上，有好几个还被打晕了过去。

　　看他们的手段，好像是日本的空手道，出手干脆利落，实战性还是挺强大的。

　　我和花和尚就站在大厅之中，静静的等候着。

　　那五个日本人大摇大摆的朝着我和花和尚走了过来，其中一个日本人上前一步，指着花和尚和我说道：“该死的支那猪，今天，我就让你们尝尝我小野君的厉害，现在你们跪在地上给我们磕头认错还来得及！”

　　“少特么废话，这里是中华大地，不是你们日本狗撒野的地方，今天就让你见识见识小爷的手段！”

　　“八格牙路！”那日本人二话不说，挥舞起了拳头就朝着我这边冲了过来。

　　我正想用那阴柔掌将那小日本给拍趴下的时候，花和尚却一闪身挡在了我的面前，直接一拳就朝着那小日本打了过去。

　　这两个人是硬碰硬，花和尚的拳法比较刚猛，有些像是少林的达摩拳，这一拳打过去，我耳边都听到了呼呼的风声。

　　很快，两个人的拳头对撞在了一起，我似乎听到了一声骨骼碎裂的声响。

　　花和尚站在那里一动不动，还保持着一个挥拳的姿势，很是潇洒。

　　而那个跟花和尚对拼的小日本则被花和尚这一拳打的后退了几步，不禁发出了一声闷哼，捂着被打碎的掌骨不住的哀嚎。

　　只是一招，花和尚就给这些小日本一个下马威，让那几个原本不将我们放在眼里的日本人大吃了一惊。

　　此时，花和尚转过了头来，微笑着跟我说道：“小九，咱们之前不是商量好了么，我第一个教训这些小日本。”

　　一拳放倒了其中一个小日本之后，让那些小日本全都大惊失色，不过，很快那个年纪稍大一些日本人走上前来，缓和了一下语气说道：“看来你们还是两个高手，请问阁下是谁，不如报上名来……”

　　花和尚冲着那小日本哈哈一笑，转头跟我说道：“小九，你看到了没有，这小日本就是个贱骨头，你平时对他客客气气的，他不将你当一回事儿，你必须打他们一顿，他们才会将你放在眼里。”

　　看我们根本不搭理他，那小日本旋即就有些不高兴了，沉声说道：“再下龟山太郎，领教阁下高招！”

　　不得不说这小日本的名字起的也贱兮兮的，什么小野君，龟山太郎，我听着咋就这么别扭呢？

　　“老子吴九阴，站不更名，坐不该姓，今天小爷在这里打你们一顿，是想告诉你们，要是想为非作歹，就滚回你们的岛国，不要在中华大地上撒野，你以为你们做的那些事情，我们看不出来嘛，那特么是好几条人命！”我怒声道。

　　听我这般一说，那龟山太郎神色一变，似乎感到有些意外，当下一个字也没有说，就直接挥舞着拳头朝着我砸了过来。

　　这龟山太郎身形一动，身上的气势就暴涨了起来，一拳就砸向了我的太阳穴，这是准备要杀了我的节奏。


第419章 五芒星图案

　　被我识破了他们的伎俩，这群日本人恼羞成怒，直接就冲着我杀了过来。

　　我和花和尚凌然不惧，面对这几个小日本，也是杀气凛然。

　　当头的那个年纪稍大的日本人一拳头就朝着我的脑门砸了过来，拳势虎虎生风，我身形一晃，用上了自小就修炼的茅山外门功法茅山混元八卦拳，就开始跟那日本人打了起来。

　　这一交上手，我才知道此人也是个厉害的修行者，跟他对敌，我一上来竟然被他逼的步步后退，他那拳法挥舞成了一团，感觉有无数拳影朝着我周身纷至沓来。

　　在我跟这老家伙交上手的时候，花和尚只身一人，直接跟其余的四个小日本就干了起来。

　　但是花和尚聪明啊，一上来就用上了他的大招，将身上的西装一把扯开，露出了满是腱子肉的上身，他的身上有一个怒目金刚的纹身，绘制的栩栩如生，但见花和尚一边跟那几个小日本打着，一边抽空结了几个佛家特有的法印，霎时间，他身上的那个纹身便闪耀出了一团祥和的金光，直接从他身上跃然而出，变的如同真人一般大小。

　　这个怒目金刚我不止一次的见到花和尚施展出来，每一次都给我一种惊艳的感觉。

　　那怒目金刚甚至比花和尚的杀伤力还要强大，这怒目金刚的本事一被花和尚施展出来，花和尚便可以一下当成三个人，应付那四个小日本不成问题。

　　这感觉是我一下子陷入了困境，因为我对付的这个小日本最为凶悍。

　　关键是我有大招也不能使，因为我那大招一用出来，就必须要人命，面对这几个小日本，我们也没有要杀了他们的意思，只是想要出手教训一番，所以，现在一切都要凭着我自己原本的实力跟这日本人拼斗。

　　就连能给我帮上大忙的二师兄我也没有放它出来，而是留在了我们刚才吃饭的那间屋子里，让汪传豹给我看着，顺便让它多吃一点儿东西。

　　二师兄护主，只要有人跟我干架，被二师兄看到了，非烧死这群小日本不可，那我的罪过可就大了。

　　眼前这个小日本的招式是越来越生猛，像一辆小坦克似的横冲直撞，逼的我步步后退，险些有好几次都被他打到。

　　我也是被这小日本给逼急了，恨不得直接将丹田气海中积压的怨力释放出来，直接放倒眼前的这个家伙。

　　不过我还是克制住了自己，只是不断的催动丹田气海中的灵力，让自己一直保持着巅峰的战斗力，与这小日本继续纠缠。

　　而后，我还动用了阴柔掌，开始跟这小日本贴身缠斗，或许是这小日本以为我年纪轻轻，这修为底子没有他浑厚，就想跟我对拼掌力，他叽里呱啦的说了一通日语，我也听不懂，不过看他的表情，似乎对我有些藐视的意味。

　　旋即，那小日本也该拳为掌，朝着我拍了过来。

　　这是我跟我拼掌力了么？

　　其实，拼掌力就是拼的灵力，这两掌相交看似简单，实则有内力灌涌到双掌之间，而这内力若是一方比另外一方强大的话，则会让对方受到不小的内伤，不过这也要看对方的内力有多么浑厚，如果我跟我家老爷子对拼一掌的话，估计就会震的五内尽损，经脉断裂，因为我们爷俩都是使用的阴柔掌，而我家老爷子的内力自然要比我浑厚的多。

　　眼前这个小日本，我感觉他的修为底子不错，不过跟我家老爷子相比，还是差了许多。

　　我也不知道这日本人的掌法有什么讲究，反正我这阴柔掌乃是茅山流传下来数千年的绝学，看似绵柔，其实内力凶猛，可以将我薄弱的修为瞬间放大好几倍，给对手造成重伤。

　　很快，我跟那小日本的双掌就碰在了一起。

　　以我们两人为中心的地方，顿时产生了一股炁场波动，朝着四周氤氲开来。

　　我只觉得一股强悍的力量从那小日本的掌心处汹涌而来，震的我浑身一抖，甚至喉头都有些微微发甜。

　　还真是小看了这小日本，原来日本的修行者也这么厉害，当即我发出了一声闷哼，往后退了两步，而那小日本吃了一招阴柔掌之后，直接往后退了四五步，还一屁股拍在了地上，狠狠的摔了一个屁蹲。

　　那小日本一屁股拍在地上之后，连连咳嗽了一声，一张嘴，就吐出了一口血沫子，眼神旋即便的狠戾起来。

　　当他站起身来的时候，旋即又说了一长串日语，叽里呱啦的像是鸭子叫，不过我就只听懂两个字，那就是“八嘎”。

　　从小就看抗日神剧，别的听不懂，这“八嘎”还是能听懂的，这小日本在骂娘呢。

　　随后，我看到那小日本伸出了一只手，将一只手指头放进了嘴里，一下咬破了，紧接着跟花和尚一般，将自己的上衣扯了下来，露出了一身瘦排骨，我看到他用那只带血的手指，在自己的胸口画了一个图案，像是五角星，不过要确切说好像是五芒星。

　　这个图案画好了之后，那小日本旋即掐了一个手诀，有些古怪，看着就跟我掐的手诀差不多。

　　正所谓万道同宗，这世间大部分的术法都是差不多的，都是靠某种咒语或者法诀牵引自然之力，然后让自身变的强大，用以对敌。

　　就跟我咬破手指，通过血祭的方式，让自己的修为猛增一般。

　　我感觉，小日本的那些修行法诀，估计很多也都是从中国偷学回去的，然后自己再稍微更改一点儿，看着不伦不类，哪有中原道学博大精深。

　　不过眼前这个小日本绝对不容小觑，我看到他在自己胸口画完了一个五芒星的图案之后，好像整个人都变了一样，身上充斥着一股十分强大的力量，隐约中似乎周身都飘荡起了一层淡淡的血光。

　　再然后，那小日本一伸手，直接从裤腿里拽出来了一把短刀，他将刀鞘丢在了一旁，抽出了一把寒光闪闪的利刃，一看就不是一把简单的刀。

　　我靠，打不过我直接操家伙，你以为只有你有，小爷就是空着手的么？！


第420章 传说中的飞剑

　　见那小日本摸出了一把锋利的日本刀，这性质完全就不一样了，既然亮出了兵刃，那注定是要见血的，也就是说，这小日本已经被我打的癫狂了，亮出了兵刃要跟我拼命。

　　既然如此，我也不会坐以待毙，打架的时候，我从来都不会吃亏，既然他亮出了兵刃，让我也就不跟他客气了，旋即一伸手，从身上的背包里摸出了铜钱剑，旋即将灵力注入了铜钱剑之中，那铜钱剑上顿时泛起了一层红色的光芒。

　　本来那小日本还是一副藐视我的太多，但是看到我手中的这把铜钱剑的时候，旋即神色就变的有些吃惊起来，不由得赞叹道：“好剑！好一把古剑……中国还是有不少宝贝的……”

　　“你贱……你最贱，没事儿跑中国来撒野，今天就让你尝尝小爷这把剑的厉害！”

　　说罢，我提着铜钱剑就朝着那小日本杀了过去，那小日本大骂了一声八嘎，也迎着我冲杀了过来，我们俩好比是火星撞地球，这一交手，一刀一剑就碰撞在了一起，发出了一连串叮叮当当的声响，那真是一溜火星带闪电。

　　刚才这小日本在自己胸口用鲜血画出了一个五芒星的图案，明显修为又比刚才高了好几个档次，这一打起来，我就感觉自己明显的吃力了，原本这小日本的修为就在我之上，我也是凭着阴柔掌能够将我的修为放大了几倍的缘故才巧胜了他一次，这一次，小日本全力以赴，还是十分强悍的，再一次将我压制住，无论是从速度和力量上都超越了我不少，感觉他那把快刀，一秒钟能斩出四五刀的样子，让我有些应接不暇，而且这小日本是发了狠，每一刀就砍向我的要害，是真想要了我的命。

　　我就纳闷了，这是在中国的大地上，这小日本倒是好大的胆子，就敢真的要杀我。

　　有好几次，那把锋利的日本刀都从我的胸口划过，将我的衣服都割出了几个口子。

　　我跟他过了有十几招的样子，就有些扛不住了。

　　我心想，不能再这样打下去了，要不然我早晚死在这小日本的刀下。

　　没想到这小日本的刀法真不是吹的，绝对有其独道之处。

　　不行，我要发挥我铜钱剑远距离的优势，必须要跟他拉开一段距离。

　　想到这里，我便连着后退了几步，从口袋里摸出了两枚一块钱的硬币，朝着那小日本打了过去。

　　紧接着，我的脚尖一点地面，身子往后飘飞出去了四五米远。

　　那小日本左右开弓，用那把快刀将我那打向他的两枚硬币挡到了一旁，冲着我狠狠地说道：“你地，没种！打不过就跑……”

　　我也懒得跟他解释，只是冲着他嘿嘿一笑，心里想着，大爷的，一会儿不知道跑的是谁呢。

　　旋即，我一把将铜钱剑抛飞到了半空之中，旋即掐诀念咒，一气呵成，那把铜钱剑化作了一道红芒，朝着小日本就飞了过去。

　　我无法形容那小日本的表情，当我将铜钱剑抛飞到了半空之中的时候，只是微微的发出了一阵儿嗡鸣声，那小日本的嘴巴就张大了，似乎有些难以置信，颤声说道：“飞剑……传说中的飞剑……我竟然看到了飞剑！”

　　我只能说他真没文化，小爷这把不是飞剑，只是剑阵而已，不是任何能够飞起来的剑都叫做飞剑，既然这小日本打算要我性命，那我也不能跟他客气，这铜钱剑肯定要朝着他身上招呼。

　　眼看着那飞剑就要飞到那小日本的身边，那小日本很快就反应了过来，连忙身形一晃，就朝着一旁躲了过去。

　　但是他一躲，我用法诀控制住的铜钱剑旋即就调转了矛头，继续紧追着那小日本不放。

　　那小日本刚一转身，我再次变幻了一个法诀，铜钱剑旋即分散开来，朝着那小日本全身打了过去。

　　这小日本我也不想杀了他，只是想给他一个教训而已，再者如果真将这小日本给杀了，我肯定少不了麻烦，别的先不说，我爷爷那一关肯定就过不去。

　　因为这不是人与人之间的关系，而是国与国之间，杀了这小日本，我的麻烦可就真大了。

　　所以，我这铜钱四散开来之后，是朝着那小日本的四肢打过去的，保证让他见血就是了。

　　这小日本看到我的铜钱剑能够受到法诀和口诀的牵引飞起来，就已经十分震惊了，猛然间又看到了我的铜钱剑“哗啦啦”一声分解开来，化作了几十枚铜钱朝着他的全身打了过去，更是吓的差点儿尿了裤子。

　　中国道术，博大精深，岂是那弹丸小国能够领会的，这小那小日本彻底傻眼了。

　　刚才还说我每种逃跑，这小日本还不是一样掉头就跑，这特么才是真正的每种。

　　那小日本左闪右躲，最终还是没有完全躲过去我的铜钱剑，有四五枚铜钱分别打进了那小日本的双腿上，道道血光飞溅，那小日本一声闷哼，就扑倒在了地上。

　　随后，我一掐手诀，那些散落在四处的铜钱重新组合成了铜钱剑，又落在了我的手中。

　　只是这一次，铜钱剑上沾染了不少那小日本身上的血迹。

　　这群畜生的血，沾染了我的铜钱剑，我都觉得是脏了我手中的剑。

　　那小日本吃了大亏，不过仍没有放弃，他一把将掉落在地上的日本刀捡了起来，大喊了一声，颤颤巍巍的又要朝着我冲过来，说时迟那时快，但见横空一道金光飞过，斜刺里就砸在了那小日本的胸口。

　　那小日本又是一声闷哼，当即口喷鲜血，身子倒飞了出去，等他落在了地上，微微一抬头，然后整个身子就软了下来，也不知道是死了还是晕了过去。

　　看到那小日本没了声息，我心中便是一沉，花和尚不会是用紫金钵将那小日本给打死了吧？

　　这小子一个人对付四个，竟然还有闲工夫管我这边的事儿，眼看着我就将那小日本给拿下了，他偏偏又横插了一杠子。


第421章 不会放过你

　　我提着铜钱剑，朝着花和尚那边看去，但见他的手一抖，结了一个法印，那紫金钵旋即又飞向了与之缠斗的一个日本人，这会儿，这几个小日本也都拿出了短刀，围攻花和尚和他请出来的那个怒目金刚。

　　那怒目金刚只是一团光影，无疑也是有着很强大的杀伤力的，但是那些小日本的短刀看在怒目金刚的身上却对其造不成任何的损伤，在我跟那个日本高手拼命的时候，眼睛的余光也曾朝着花和尚这边扫过，那怒目金刚显然也是受到了花和尚的牵制，并不敢对这些小日本痛下杀手，只是用那把戒刀的刀背去拍那些小日本。

　　明显已经是手下留情了，但是那些小日本依旧像是疯狗一样围攻花和尚。

　　就这一愣神的功夫，花和尚便冲着我喊道：“小九，愣着干啥呢？还不快过来帮我打趴下这些小日本！”

　　我迟疑了片刻，朝着那个躺在地上没了声息的小日本看了一眼，旋即提着铜钱剑就朝着围攻花和尚的那几个小日本杀了上去。

　　我的加入，帮花和尚分担了好大一部分压力，这些小日本的水平明显比刚才那个中年日本人差了一截，我一上场，两分钟不到，便用阴柔掌拍飞出去了一个日本人。

　　这会儿，一直在旁边观战的高顽强等人可算是找到了报仇的机会，不等那个被我用阴柔掌拍飞的日本人站起身来，高顽强便带着十几个人一哄而上，对着那小日本便是一顿拳打脚踢，直接打的那小日本都爬不起来了，趴在地上哭爹喊娘。

　　我和花和尚在那收拾小日本，逐个的打出了战圈之外，高顽强则带着大富豪夜总会的大手补刀，十分钟不到的光景，所有的小日本都被打趴下了，然后又被高顽强他们补上了一顿胖揍。

　　直打的那几个小日本成了猪头，浑身血糊糊的，高顽强才让人打开了夜总会的大门，将那几个小日本丢了出去。

　　当我追着出去看的时候，发现被花和尚用紫金钵打中的那个小日本又醒了过来，真是让我长出了一口浊气。

　　人没有被打死就好，这也算是他们罪有应得了，在我们中华大地祸害人，这就是他们的下场。

　　那个中年日本人醒了之后，被那四个打成猪头的日本人搀扶了起来，那小日本恶狠狠的看着，咬牙切齿地说道：“你……你叫吴九阴是吧……我记住你了！我是不会放过你的！”

　　“小爷就叫吴九阴，有本事你过来找我麻烦就是了，我等着，在中国的地面上，我倒是想要看看你能翻出什么浪花来！”

　　正是应验了那句话，债多了不愁，虱子多了不痒，我吴九阴得罪的人多了，这几个小日本算老几？

　　撂下了一句狠话之后，那中年日本人狠狠的看了我一眼，便被那四个日本人抬上了一辆保时捷的越野车，随后扬长而去。

　　那几个日本人一走，高顽强带着十几个夜总会的打手就围向了我和花和尚，直接将我们俩举了起来，朝着天上抛起，兴奋的大喊大叫着，可算是报仇雪恨了。

　　收拾完了这几个小日本之后，总算是出了一口恶气。

　　当我们一行人走进大厅之后，汪传豹紧接着就迎了上来，他身后还跟着二师兄，冲着我摇头摆尾，一双黑漆漆的大眼睛眯着，十分高兴的样子，也不知道这小家伙到底乐的啥。

　　“哎呀……小九爷，还有这位花大师，这次真是多亏了你们啊，今天要不是你们过来帮忙，他们不知道又要祸害几个姑娘。”汪传豹又是鞠躬又是行礼的。

　　这时候，那花和尚却有些不耐烦地说道：“行了，刚才打架的时候，你小子不知道藏到哪里去了，这一打完了，你突然又冒了出来，到底几个意思？”

　　汪传豹脸上的肥肉一抖，浮上了一抹红色，有些尴尬地说道：“我这老胳膊老腿的，也打不动了，刚才我不是帮着小九爷看着他的宠物猪呢嘛，哎呀，好家伙，这小东西别看它个子小，那可是真能吃啊，就这一会儿的功夫，就吃了三只烧鸡，七八个馒头，还喝了我两瓶红酒，这么小的个子，也不知道它将东西都吃到哪里去了……”

　　说着，汪传豹还有些好奇的朝着二师兄上下瞄了一眼。

　　怪不得二师兄刚才乐的屁颠屁颠的，原来是吃了好东西。

　　紧接着，汪传豹又道：“来吧，小九爷……花大师，那边我已经让人准备好了酒菜，这次你们打跑了小日本，算的上是民族英雄了，咱们喝一顿庆功酒！”

　　我去，这就成民族英雄了？

　　可是不等我说话，高顽强便带着一帮兄弟，将我和花和尚推向了二楼的一个大包间，那包间里面有老大一张桌子，上面摆满了好酒好菜，看着便让人食指大动。

　　还别说，打了这一架，挺消耗体力的，还真是有点儿饿了，随后，我们这一群人闹哄哄的，就开始大吃大喝了起来。

　　在吃饭的时候，我有数落了汪传豹一顿，俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋的，那群日本人为啥找到他大富豪夜总会，还不是因为汪传豹在天南市将场子弄的这么大，一说去哪里找女人，肯定就有人指向他这边，我奉劝他赶紧找个正经营生干，赚这么多钱有啥用，够花就行了，眼睛一闭腿一蹬，什么都剩不下了。

　　汪传豹被我说的连连点头，也不知道有没有听进去。

　　不过花和尚却提起了一件事情，便是刚才我和花和尚联手，让那小日本大放血，拿出了一百万，结果竹篮打水一场空。这钱花和尚说要分他一半。

　　汪传豹倒是仗义，说啥叫一半，这钱本来就是花大师的钱，一会儿给他一张一百万的卡，让他拿着随便花。

　　花和尚这才哈哈大笑了起来，不断的夸汪传豹仗义。

　　然而在热闹之余，我心中却隐隐的有些担忧，这群小日本是打了，可是他们说要找我报仇的。


第422章 加藤武

　　尤其是那中年日本人临走时看我那一眼，满眼的怨毒之色，就跟碎了一地的玻璃渣子似的，这事儿肯定没完。

　　根据汪传豹提供的情况来看，这群日本人还挺有势力，是来华投资的商人，被我们这一顿暴打，估计天南市投资的事情肯定就泡汤了。

　　不过这小日本估计也没有安什么好心，这药厂好像是污染企业，要排放大量的污水来着，不投资更好，还能给天南市减少一些污染，还我们一片碧水蓝天。

　　不过小时候的那清澈的河水和碧蓝的天空早就已经没有了，就连我老家高岗村都已经少见。

　　小日本不在日本办药厂，跑到中国大地来，估计也没安什么好心。

　　我这般安慰着自己，突然又有些心安理得了，毕竟这些小日本没干什么好事儿。

　　可是这事情有些闹大了，就怕天南市某些人要找我的麻烦，估计我就要吃不了兜着走了。

　　我深吸了一口气，一口喝干了一杯子白酒，心想，管他呢，船到桥头自然直，人都已经被我打了，我并不后悔，再让我重新来一次，我一样照打不误，谁让他们来中国祸害人呢。

　　大家伙吆五喝六，喝的好不痛快，片刻之后，我便将这些麻烦事儿抛到了九霄云外。

　　这一顿酒也不知道喝到了什么时候，我脑袋都有些晕晕乎乎了，猛然间，从一楼传来了一阵儿碎玻璃的声响，让我的酒意醒了大半。

　　屋子里顿时变的鸦雀无声。

　　大家伙大眼瞪小眼愣了片刻之后，汪传豹首先反映了过来，大声喝骂道：“特么的，什么情况，快让人下去看看。”

　　片刻之后，高顽强便带了两个人出了屋门，十秒钟不到的时间，高顽强又折返了回来，略有些惊慌地说道：“外……外面来了日本人……”

　　“日本人……”

　　我靠，这说来就来，来的还真快，刚打完他们不到俩小时，就过来找我报仇了。

　　这时候，汪传豹也变了脸色，问高顽强道：“来了多少日本人？”

　　“就一个。”高顽强答道。

　　“就一个人咱们怕啥，刚才来了五个都打跑了，有小九爷和花大师在，就是再来个十个八个也不用怕。”汪传豹大咧咧地说道。

　　但是我很快跟花和尚交流了一下眼神，彼此都从对方的眼中看到了一丝不安。

　　既然这个日本人敢单枪匹马的杀到这里来，就说明他很不简单，绝对是个狠角色。

　　我和花和尚放下了酒杯，二话不说，便各自拿上了法器，朝着一楼的方向快步走去。

　　此时，二师兄看我一走，很快也屁颠屁颠的跟了上来，一直追着我到了一楼的大厅。

　　在一口的大厅门口，那旋转玻璃门被打碎了，玻璃渣子散落了一地，就在那碎玻璃上站着一个日本人。

　　之所以说是日本人，因为一眼就能看的出来，这小日本穿着日本和服，脚上是一双木屐，腰里还挂着一把长刀，就这般气势汹汹的站在门口。

　　那日本人微闭双目，一脸阴沉的站在门口，看上去有个五十岁左右，鬓角有些斑白，留着一个寸头，双手抱在胸前。

　　便是这气势，就告诉我这个小日本绝不是之前那几个日本人能够比拟的。

　　我和花和尚下了楼之后，径直朝着那日本人走了过去，停在了他对面十几米的地方。

　　花和尚上来便道：“我说这位仁兄，你说你来就来了，干嘛还要砸人家玻璃，这也太不地道了。”

　　花和尚总是一副玩世不恭的模样，现在还光着膀子，露出了一身纹身。

　　听到花和尚说话，那日本人才微微睁开了眼睛，这是一双丹凤眼，此人目光清澈，面沉似水，眼神之中天然的便存有一股杀气，给人以不怒而威之感。

　　他睁开眼睛之后，先是扫了花和尚一眼，旋即目光又落在了我的身上，一张口，便淡淡地说道：“我们大日本友人远道而来，带着满满的善意，而你们却将我们大日本友人打的血肉模糊，这就是你们中国人的待客之道吗？”

　　我去，自己办了坏事，还说的冠冕堂皇，你们大日本友人远道而来，是不是我们还得感激涕零，夹道相迎吗？

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，害了我们中国人还说对我们好，这跟几十年前那场侵略战争有什么区别？

　　我冷冷的一笑，阴阳怪气地说道：“我说你们这大日本友人不好好在你们岛国呆着，跑到我们中国来干什么？难道你们岛国的女人都去拍小电影了，才跑到中国来祸害人？”

　　那小日本眼神一寒，再次看向了我，竟让我有一种如芒在背的感觉，浑身都冷飕飕的。

　　这特么的就是杀气。

　　也不知道他刚才有没有听懂我的话，他旋即转移了话题说道：“在下加藤武，阁下可是叫做吴九阴？”

　　没等我答话，花和尚旋即接过了话头，说道：“哦……加藤武，我听着耳熟啊，我知道一个叫做加藤鹰的日本艺人，那个人是不是你兄弟啊？对了……小僧还认识一个叫做武藤兰的，也是日本一著名的艺人，你们肯定都是一家子，这没错了……”

　　听到花和尚这般一说，我差点儿就笑喷了出来，花和尚说的这两个日本艺人都是岛国拍爱情动作片的，这小子可真能扯，同时也佩服花和尚的眼界，作为一个和尚，他未免知道的也太多了吧？

　　一上来，就遭受了我和花和尚一顿冷嘲热讽，就是再好的脾气也扛不住了，那小日本终于没有忍住，大骂了一声：“八嘎！”

　　在这小日本骂完之后，花和尚很快就接口道：“这就对了，终于露出你的本来面目了，你说来找我们报仇的就完了，何必搞那么多花花肠子，你们小日本就是虚伪，你来报仇就报仇的了，咱们直接开干，打完了小僧还要接着喝酒去呢，没工夫跟你在这儿扯淡！”

　　那小日本已经有些怒不可遏了，他的目光再次落在了花和尚的身上，怒声道：“你又是谁？！”


第423章 只出了两刀

　　听闻那加藤武问起花和尚是谁，那花和尚旋即挺了挺自己的胸脯，一本正经地说道：“好吧，既然你问到小僧了，那小僧就跟你介绍一番，小僧乃是当今佛门第一高手大慈大悲普度众生仁慈贤德的五台山住持慧觉大师的徒弟，法号释心是也，怎么样，你怕了吧？”

　　花和尚这一长串的成语可能是将那小日本给说懵了，他愣了好一会儿都没有明白过来。

　　这小子又将五台山的慧觉大师给搬了出来，真不要脸，估计人家慧觉大师都不认得他是谁，整天拿慧觉大师当挡箭牌，估计慧觉大师在五台山的耳根经常发热，整天被人念叨。

　　再说了，眼前这个人可是日本人，哪里知道中华大地的修行高手，就是显摆出大天来，别人不认识那也白搭。

　　不过，让我感到意外的是，这小日本加藤武却正色了起来，信以为真，他有些吃惊地说道：“你真的是五台山慧觉大师的徒弟？”

　　花和尚一拍胸脯，信誓旦旦地说道：“那是自然，如假包换，我说这位日本友人，你有胆子尽管动手试试，今天我没事儿还好，若是有个好歹，你便是远在万里，我师父肯定也会找你算账的。”

　　那加藤武眼睛一眯，淡淡地说道：“五台山慧觉大师的名头，虽然在下远在日本，也是如雷贯耳的，只是在下听闻，中国的和尚都是四大皆空，不与人动手争执的，可是阁下的作为，一点儿不像是师出名门，我看你是在说谎吧？”

　　这小日本说的倒也不假，然而花和尚却是厚着脸皮说道：“你说的那是过去，现在我们这的和尚都可以喝酒吃肉，你难道没听说少林寺的和尚还可以娶媳妇吗？”

　　我去，花和尚越来越不要脸了，自己不遵守佛门清规，还将人家少林寺给搬了出来。

　　不过花和尚这般一说，那日本人却无言以对，但是也失去了耐心，一把就将身上的日本长刀抽了出来，沉声说道：“好吧……我不管你是不是慧觉大师的徒弟，既然你们动手打了我们日本人，就要为此付出代价，我们大日本的尊严是不能丢的！”

　　当那把日本长刀一拔出来的时候，我暗自便倒抽了一口冷气，那把刀出鞘的时候，便发出了一声嗡鸣，寒光闪闪，光芒流转，好似漂浮着一层妖气，长刀一出，杀气凛然，便是让我胆怯了几分。

　　真是一把好刀。

　　既然人家摆开了架势，咱们就得亮剑，不能在小日本面前丢了胆气。

　　花和尚旋即将降魔杵拿了出来，另外一只手上则拿着紫金钵。

　　我也将铜钱剑从背包里抽了出来，与花和尚一起严阵以待。

　　“出招吧，你们！”那加藤武做了一个起刀式，双手持刀，那刀轻轻晃动，就有割裂空气的声响在耳边嗡嗡作响。

　　俗话说的好，行家一出手，就知有没有，这个加藤武一看便知道是用刀的行家，一招一式便是气度不凡。

　　我深吸了一口气，一上来就动用的大招，将手中的铜钱剑一下抛在了头顶上，红芒浮动，杀气腾腾，也发出了一声嗡鸣。

　　紧接着，我催动了法诀和口诀，开始控制那把铜钱剑朝着那加藤武飞了过去。

　　一看到我这把铜钱剑，那小日本的眼神之中露出了一种惊羡之色，由衷的赞叹道：“好剑，真是一把好剑！”

　　他的话声一落，我丹田气海之中的灵力就已经疯狂的运转了起来，头顶上的铜钱剑发出了一团更加耀眼的红光，发出了一声“蹭”的嗡鸣，就像是一道电光朝着那小日本打了过去。

　　就在离着那小日本还有四五米的地方，我才变幻了手诀，让铜钱剑分解了开来，化作了几十枚铜钱朝着那小日本的周身打了过去。

　　自始至终，那小日本就保持着一个双手持刀的起刀式，即便是那铜钱剑一下分解成了几十枚铜钱，我也从那加藤武的眼神之中看不到任何波澜，这便是一种泰山崩于前而心不惊的样子，这老家伙绝对是个高手，肯定的！

　　一看到这加藤武如此气定神闲，我心中就没了底气。

　　眼看着那几十枚铜钱就要打在加藤武身上的时候，加藤武突然动手了，他手中的日本长刀左右挥舞，快的就像是一团影子，随后我就听到一阵儿叮叮当当的声响，我用铜钱剑化作的那几十枚铜钱竟然让他全都打飞了出去，镶嵌在了不远处的一个吧台之上，还高出了一个五芒星的图案。

　　我靠，真特么牛比。

　　我见过有用刀的，也没见过这么厉害的，天南市特调组的组长李战峰便是用刀的高手，身上有一把祖传的九宫霸刀，跟这小日本的刀法一比，不免就逊色了许多。

　　就在我讶异于这小日本的快刀的时候，花和尚那边也动手了，他手中的紫金钵发出了一声嗡鸣，顿时佛光大盛，四周氤氲出了无数大大小小的“佛”字，笼罩在紫金钵的四周，似乎要游离而出一般。

　　那紫金钵带动空气的声音，好像是有无数大德高僧在齐声梵唱，划过了一道金光，就朝着那加藤武撞了过去。

　　那加藤武再次换了一个起刀式，刀尖对准了那快速朝他飞去的紫金钵，又是在那紫金钵快要撞到他脑门上的时候，那小日本才以电光火石的速度一下劈在了紫金钵上。

　　耳边响起了“铛”的一声巨响，紫金钵旋即黯然失色，朝着一旁飞了出去，正好撞在了那吧台之上，将吧台又打出了一个窟窿。

　　那小日本只出了两刀，便化解了我和花和尚最为厉害的手段之一，当真是让人哑然。

　　然而，那小日本似乎根本不将我和花和尚放在眼里，只等着我们进攻，并没有朝着我们主动出击，想必是看在我们都是小辈的份上，这是要让我们几招的样子。

　　既然如此，那还跟他客气啥？

　　我和花和尚对视了一眼，那意思是一起上，打他丫的。


第424章 匪夷所思的地步

　　这个叫做加藤武的日本人十分难对付，我只能和花和尚一起力战此人，而且必须一上来就要使出全力才行。

　　花和尚聪明如此，自然不会看不出来这其中的道道儿，一上来便放出了杀手锏，将身上那个纹身给请了出来，那纹身是一个怒目金刚的形象，手持一把宽背戒刀，杀气腾腾，与我们一同朝着那小日本杀去。

　　而我则手提着铜钱剑，将丹田气海中的灵力疯狂运转了起来，其实，在冲向那小日本的时候，我有想过将丹田气海之中封印的怨力给释放出来，这样的胜算的机会会非常大，可是这样一来，我就有可能将这小日本给击杀了，打他们一顿出出气肯定是没问题，但是要在中国将小日本给杀了，那问题的性质就不一样了，老爷子肯定也保不住我。

　　所以，我还是否决了这个想法，不过我觉得这小日本应该也不该对我们下杀手，毕竟这是在中国的地盘上，他杀了人，想要逃回日本，根本就是不可能的事情。

　　这些事情在我脑子里简单的过了一遍，我就有了底气，不过就是较量几下子而已，即便是被打了，也只能说明我们能耐不够，不是这小日本的对手，本来他就是以大欺小，赢了也不光彩。

　　霎时间，我和花和尚就跟那加藤武交上了手，一直到我们奔到了那加藤武的身边，他才有了动作，先是一刀砍到了我手中的铜钱剑上，紧接着回手又是一刀，落在了花和尚的降魔杵上。

　　当他手中的日本长刀砍在铜钱剑上的时候，顿时击起了一团火光，一股强悍而霸道的力量顺着铜钱剑涌入了我的身体里，震的我浑身都在发抖，尤其是握着铜钱剑的那只手，顿时就将虎口给震裂了，连带着我的身体都倒飞了出去。

　　花和尚显然也比我好不了多少，我听到他发出了一声闷哼，身子也往后踉跄了几步，一下撞在了吧台上，将吧台撞了一个粉碎。

　　在这加藤武的手中，我和花和尚竟然连一招都过不去，这小子到底什么来路，也太厉害一些了吧。

　　随后，我又看到花和尚身上放出来的那个怒目金刚也朝着那小日本冲了过去，那把戒刀一连斩出了几道刀光，那加藤武只是站在原地，双脚未动，不断的挪动着上身，便躲过去了那怒目金刚砍过来的几刀，随后，我又看到加藤我斩出了一刀，一下砍在了那怒目金刚的腰间，直接将那怒目金刚斩成了两半，身影一阵儿虚晃。

　　花和尚掐了一个法诀，脸色无比凝重，随后就看到那怒目金刚化作了一团金光，一下撞进了花和尚的胸口，化作了纹身。

　　真是越跟这小日本动手就越是心惊，他的刀法不光是快和沉重，更可怕的是极有准头，就像是毒蛇一样，一旦抓准了时机，出手就是一刀，要人性命。

　　跟这小日本过了两招之后，我和花和尚便不敢有丝毫轻敌了。

　　当即，我和花和尚再次握紧了手中的法器，慢慢的朝着那小日本靠拢，我抽空给花和尚使了一个眼色，花和尚旋即明白了我的意思，我那个眼神是在告诉花和尚，一会儿他在前面骚扰他，我在背后偷袭，我要用阴柔掌将这小日本给拍成重伤，若是再跟他打的话，他就没有这么厉害了。

　　花和尚一只手拿着紫金钵，一只手握着降魔杵，缓缓的朝着那小日本靠近。

　　我看到花和尚突然出手了，他先是将紫金钵一下朝着那小日本的脑袋砸了过去，随后降魔杵朝着那小日本的心口窝就扎了过去。

　　这两个动作几乎是在同时发起的。

　　在花和尚动手的同时，我也从那小日本的后背发动了攻击，一只手连连环动了几下，丹田气海之中的灵力全都涌入了手掌之中，一招阴柔掌直接就拍向了那小日本的后心。

　　那小日本就像是个石雕一样站在那里一动不动，手中握着那把日本长刀。

　　然后当我和花和尚同时奔到他身边的时候，他才开始动手，但见他一只手握刀，一下再次打飞了紫金钵，回手挡开了花和尚的降魔杵，然后还飞起了一脚，将花和尚踢飞了出去。

　　在做这些动作的同时，那小日本还没忘了腾出一只手来，朝着我阴柔掌拍了过来。

　　我拍向他后心的阴柔掌旋即跟这小日本的手掌对轰在了一起。

　　当两只手掌撞在一起的时候，我就感觉那小日本的内里就像是洪水泛滥一般，一下将我守身的大坝给冲垮了，然后长驱直入，在我身体里横冲直撞，再然后，我的脑子一阵儿嗡鸣，身子就飞了出去，随后我还听到我的胳膊发出了一声脆裂的声响，好像是骨折了。

　　我和花和尚的身体同时栽倒在了地上，摔了一个天旋地转。

　　好一会儿，我才反应过来，顿时就觉得胳膊上传来一股剧痛，根本就抬不起来了。

　　我以拿手的阴柔掌对跟那小日本对拼了一掌，那小日本纹丝不动，我却被他一掌拍飞，然后手臂还骨折了。

　　这手段太强悍了。

　　当我看向花和尚的时候，发现他也伤的不轻，一只手撑着地面，另外一只手捂着肚子，缓缓的从地上爬了起来，脸上的表情异常痛苦。

　　正在此时，我听到了一阵儿呜呜的怒吼声，低头看的时候，但见二师兄不知道什么时候站在了我的身边，身子已经变的赤红，身上再次燃烧起了红色的火苗，作势就要朝着那加藤武冲过去。

　　我赶忙丢掉了手中的铜钱剑，一把抓住了二师兄的脖子，示意它千万不要过去。

　　这小日本的刀又快又狠，简直到了一种匪夷所思的地步，二师兄上去，肯定要被他手中的快刀斩为两截，这是我不想看到的。

　　二师兄在我手中挣扎了一会儿，见挣脱不出，只好作罢，不过还是冲着那小日本发出了一阵儿威胁似的怒吼，黑漆漆的眼睛里也有火红的火焰在燃烧。


第425章 丢失的尊严

　　在做出这一连串的反应之后，我发现那小日本加藤武一直都是闭着眼睛的，他是通过炁场的感悟来判断出我们的方位的，此人将刀法发挥到了一种极致，即便他是一个日本人，我也不得不佩服他的手段。

　　这会儿，二师兄弄出了动静，好像吸引到了加藤武，他活动了一下身子，转头看向了二师兄，略有些吃惊地说道：“这是一头很特别的猪……身上怎么会有火焰……”

　　然而，没有人理会他，我再次铜钱剑拿了起来，呵斥住了二师兄，颤颤巍巍的站起了身子。

　　花和尚也拿起了降魔杵，同样站了起来。

　　那小日本一直板着的脸终于露出了一丝笑容，这是轻蔑和不屑一顾的笑容，他嘿嘿地笑道：“年轻人，看在你们是晚辈的份儿上，我让了你们三招，但是我们大日本的尊严是不能丢的，你们打了我们日本人，我一定要给你们留点儿教训，要不然你们不知道什么叫做天高地厚！”

　　在说完这句话之后，那日本人再次举起了手中的长刀，身影一晃就朝着花和尚扑了过去。

　　看到那加藤武身形一动，我的心就跟着一沉，突然有了一种十分不好的预感，花和尚看到那加藤武朝着自己扑来，他的表情也是惊讶的，不过那惊讶之色一瞬便消失了，转而换成了一种视死如归的神色，他举起了降魔杵，朝着那日本人就打了过去，这一刻，我看到花和尚身上竟然也浮现出了一团淡淡的金色光芒，尤其是他身上的那个怒目金刚的纹身，此刻看起来愈加的明显。

　　花和尚手中的降魔杵在一瞬间速度陡然间加快，很快就跟加藤武手中的长刀撞在了一起，发出了一阵儿脆鸣，但是花和尚只接住了那加藤武的一刀，但见那加藤武旋即一闪身，跟花和尚错开了一段距离，然后快速的返身回手又是一刀。

　　这一刀明显比上一次还要快，甚至快的花和尚都没有来得及转身，只是微微抬起了手中那把拿着降魔杵的手。

　　接下来的一幕，让我的鲜血都沸腾了起来，心中的怒火瞬间就被点燃了。

　　因为我看到加藤武手中的日本长刀一下砍在了花和尚的手臂上，花和尚的手臂直接从被砍下来了一截，等花和尚转过身的时候，才发现自己的手臂断了，顿时就有鲜血喷涌了出来。

　　花和尚一下变了脸色，一只手死死的捂住了不断喷血的断臂，愣是一句话都没有说，甚至都没有哼上一声。

　　好一个硬汉子。

　　随后，我看到受伤的花和尚，像是疯了一般，口中默念了几声口诀，那紫金钵就再次飞了起来，再次朝着加藤武撞了过去，只是那紫金钵再也没有刚才那般威力，那加藤武只是很随意的一挥刀，就撞在了那紫金钵上，然后那紫金钵就调转了矛头，砸在了花和尚的胸口，将花和尚撞翻在地，而且还口吐鲜血。

　　这一切来的太快了，以至于我根本就没有时间反应，那加藤武一连串的动作加起来总共不超过三秒，花和尚的一只手臂就被他砍断了。

　　我的呼吸变的沉重起来，晃动着断臂，提着那把铜钱剑，一步一步的朝着加藤武走了过去，每往前走一步，我的心都在滴血，我彻底的愤怒了。

　　我最不能接受的就是我的朋友受到任何伤害，尤其是在我的面前，何况花和尚还是被活生生的砍断了一只手臂。

　　那加藤武斩断了花和尚的手臂之后，旋即收了刀，缓步朝着我走了过来，脸上有了一抹得意的神色，十分不屑地说道：“五台山慧觉大师的徒弟也不过如此，根本就不堪一击，在我们大日本修行者的面前，你们中国的修行者太弱了……”

　　“小日本，我草你姥姥！”我提起了手中的铜钱剑，指向了加藤武。

　　我知道我与他之间有着很大的差距，他是一个修行了几十年的高手，而我总共加起来才一年半多点儿，我要想胜过他，那就只有一个办法，那就是催动我丹田气海之中压制的那股怨力，让我的修为在一瞬间增加数倍，便可以与他有一战之力。

　　面对着我满腔怒火，怒发冲冠，那加藤武依旧是一脸冷漠的声色，他淡淡的冲着我一笑，说道：“吴九阴……打我们日本人的，你是主犯，所以，为了公平，我要斩断你一条腿，来弥补我们日本人在你们这里丢失的尊严！”

　　我不想再跟他说话，而是将手指伸进了嘴里，一口咬破了，然后掐了一个手诀，打算催动丹田气海中的灵力，将我压制的怨力爆发出来，然而不等我完成这一系列的动作，加藤武似乎就已经等不及了，他举起了屠刀，一道寒芒闪过，就朝着我杀了过来。

　　眨眼间，那道寒光就到了我的面前，朝着的我大腿砍了过来。

　　我心想这次是完了，一条腿没了，那岂不是要成了废人？

　　然而就在此时，一团火红色像是莲花的火焰从我身旁飘然而出，直接打向了加藤武，那加藤武的刀就差几厘米就要看在我的大腿上的时候，突然又改变了方向，朝着那团飞向他的火焰斩了过去。

　　在斩向火焰的同时，他的脚尖轻点地面，往后飘飞了出去，等加藤武的脚步定下来之后，但见那团火红色的火焰瞬间就在他的刀身之上弥漫开来，一直往上蔓延，加藤武肯定不知道这火焰是什么东西，顿时变的有些惊慌。

　　看到他的刀上着了火，我手上的动作就停了下来，二师兄出手，看来加藤武肯定要被烧成一堆灰烬，这就根本用不着我来动手了，二师兄喷出来的火焰那可是火狱中的真火，碰上一点儿就被烧成灰。

　　然而，我发现我真是高兴的太早了，就在那火焰顺着剑一直快要蔓延到加藤武手上的时候，加藤武突然掐了几个手诀，化作了剑指，朝着那火焰上就擦了过去，但见他的两根手指在剑身上一划，那团火焰竟然熄灭了！


第426章 没有伤到它

　　更加让我无法相信的是，那加藤武手中的日本长刀竟然蒸腾起了一股黑色的妖气，随着那长刀之上的红色火焰熄灭，那股妖气随后也消失不见。

　　刚才那团火焰是二师兄喷出去的，此时的二师兄似乎也发现了这小日本很不好对付，并没有贸然冲向他，只是挡在了我的前面，身子低伏在地上，撅着那小屁股，冲着加藤武发出了低低的闷吼之声。

　　二师兄身上的火焰蒸腾，一团一团像是莲花一样的火焰翻滚不休。

　　刚才是二师兄救下了我，要不是它突然发动进攻，估计我的一条腿就保不住了。

　　此时，我朝着花和尚那边看了一眼，但见花和尚此刻已经昏迷了过去，他的一只断手就躺在我身边的不远处，而他被砍断的那只手一只都在血流不止，便是这般，光流血人也活不成了。

　　我心急火燎一般，想要冲过去将花和尚救起来，但是那小日本却挡在了我的前面。

　　那小日本熄灭了剑上的火焰之后，再次看向了二师兄，眼睛微微眯起，突然问道：“这头猪到底什么来历，他怎么可以喷出幽冥之火……”

　　我哪知道二师兄喷出来的是什么鬼东西，只知道那火焰能烧死人罢了，别说我恨的这日本牙根痒痒，即便是没有仇怨，我也不可能告诉他二师兄的来历，此时我的目光就在他身后的花和尚身上。

　　那小日本见我不理会他，顿时再次变的愤怒起来，怒声说道：“好吧，不管那是一头什么猪，我先杀了再说，另外再取你一条腿，今天的事情就算是了结了！”

　　说罢，那小日本再次提着那日本长刀朝着我这边冲了过来，二师兄旋即也发出了一声门后，朝着那小日本扑了过去，身上的火焰一瞬间就亮堂了起来，我发现今时今日的二师兄身上的火焰比以往的任何时候都要明亮，似乎能够将所有的东西点燃。

　　看着二师兄朝着加藤武冲了过去，我心中便是一沉，我总感觉二师兄跟这小日本较量肯定会吃亏，他虽然是火狱中的洪荒异种，火焰麒麟兽的后代，但是它毕竟是一头未成年的火焰麒麟兽，现在也只是一个幼崽罢了，怎么可能是这小日本的对手。

　　那小日本见二师兄扑了过去，眼神之中旋即弥漫起了一股杀气，手中的日本钢刀一晃，就朝着二师兄的身子切了过去，我此时已经完全慌乱了，担心二师兄会吃亏，旋即一下将铜钱剑就朝着那小日本抛了过去。

　　铜钱剑被我用全身的灵力激发的闪烁起了一团红光，我也没有打算让铜钱剑分解开来了，因为已经没有时间，那铜钱剑直接化作了一道红芒就朝着那小日本的胸口扎了过去。

　　然而，那小日本根本就没有朝我这边看上一眼，身子半路上弯出了一个诡异的弧度，顺势一剑则砍向了二师兄，我费劲了所有的灵力打出的一剑直接从他小日本的腰间滑了过去，但是那小日本的长刀则结结实实的砍在了二师兄的身上。

　　那小日本的长刀又快又准，削铁如泥，一下砍在二师兄的身上，那二师兄肯定断为两截不可。

　　那一刻，我根本不敢睁眼去看，我害怕看到那血腥的一幕，所以我闭上了眼睛。

　　但是，在我闭上眼睛的那一刻，我却听到二师兄发出了一声闷哼，却没有想象中的惨叫，所以我再次睁开了眼睛，却看到令我不敢相信的一幕，那加藤武的快刀并没有将二师兄斩为两截，只是将二师兄打的飞了出去，在地上滚了几圈，很快又站了起来，只是此时的二师兄身上的那团火焰消失不见了。

　　这怎么可能，加藤武的刀法又快又准，这是我领教过的，为什么斩在二师兄的身上却没有伤到它呢？

　　当初在火狱的时候，我明明看到二师兄的父亲被那些黑白冥人用标枪扎成了刺猬，这足以说明火焰麒麟兽并不是刀枪不入的。

　　难道说是我们这个世界的东西对二师兄来说造不成什么伤害，亦或是二师兄吞了千年槐树精的那颗内丹的缘故。

　　我一时间茫然了，除了震惊之外，更多的则是欣喜。

　　那加藤武也有些意外，他转头看了一眼二师兄，神情也有些讶然，不过只是一瞬，那加藤武的目光就再次看向了我，他没有再理会二师兄，而是再次举起了手中的长刀，朝着我这边扑了过来。

　　只需一刀，我就要断掉一条大腿，在这加藤武的面前，我第一次感觉到自己是那般的软弱无力，他的刀太快了，快的根本不给我任何反应的机会，我甚至来不及掐诀念咒，将封印在丹田气海中的怨力释放出来，那刀剑上的一抹寒芒就直奔我这边而来。

　　但是即便如此，我也没有放弃自己生还的希望，旋即从乾坤袋里摸出了一样法器，就朝着那小日本砸了过去。

　　由于太过慌乱，我也不知道摸出来的是啥，感觉好像是那照尸镜，哪里还管得了那么许多，凭着直觉就砸了过去。

　　加藤武的身形一晃，很轻易的就躲了过去，然后再次直奔我而来，就当他手中的刀快要落下来的时候，门口处突然传来了一声大喝：“别动，都给我举起手来，要不然我开枪了！”

　　一道刀光戛然而止，停留在了我的大腿处，就差那么三厘米，我的这条腿就飞起来了。

　　然而，这刀终究是停了下来，因为门口处突然出现了七八个警察，纷纷用手中的枪指向了那加藤武。

　　他的刀只要敢落下去，我相信下一刻子弹会打爆他的脑袋。

　　任你修行多高，保证一颗子弹就能撂倒。

　　所以，加藤武的刀停住了，转而朝着门口的方向看去。

　　刚才我听到那个声音有些耳熟，所以也转过了头去，这一看还是个熟人，就是前两天还找我帮忙的向前。

　　怎么回事儿，他怎么会突然出现在了这里，难道刚才有人报警了？


第427章 心在滴血

　　我抬头朝着二楼的方向看去，但见二楼上站着汪传豹，手里拿着手机，冲着我招了招手。

　　看来就是它了，这小子倒是很有眼力见儿，见我和花和尚不是这小日本加藤武的对手，怕我们会吃亏，所以偷偷报了警。

　　在华夏大地上，修行者之间的比武斗狠是不能让官府的人出面干涉的，这是江湖上的规矩，我不知道日本有没有这个规矩，但是看到有警员出现在了门口，而且用枪指向了他的脑门，那加藤武还是回过头来看了我一眼，颇有些不屑地说道：“你们太不懂规矩了……”

　　“赶紧把刀放下，听到了没有，要不然我可开枪了，给你三秒钟的时间。”向前再次声色俱厉地说道。

　　看向前那表情一点儿不像是作假，那加藤武只好收起了手中的长刀，旋即有警员上来，将我们在场的所有人都摁在了地上，也包括那日本人在内。

　　即便是如此，那小日本还是一副很骄横的样子说道：“我是大日本来的友人，我要跟你们的领导通话，我要和天南市的市长通话！你们不能这样对待日本友人！”

　　“我不管你是从哪里来的，既然你来到了中国就要遵守中国的法律，我只看到你持刀行凶了，有什么问题跟我们走一趟再说。”向前说着，便给那小日本带上了手铐，转而看向了我。

　　一看到向前，我激动的差点儿都快哭了，连忙对他大声喊道：“向前，快叫救护车！我一个兄弟被那小日本给砍了，赶紧将他送医院，记得将他的断臂拿着，看看还能不能接上！”

　　向前冲着我点了点头，连忙招呼人将晕倒在地上的花和尚给抬了起来，出了大富豪夜总会，直接就送上了救护车。

　　而我由于手臂骨折，也直接跟花和尚坐上了同一辆救护车，就去了医院。

　　在车上，还有两个警员看着我们，其中一个便是向前。

　　这会儿也没有外人，向前的脸色旋即变的阴郁起来，上来便道：“吴九阴，你说我怎么在哪都能看到你，你是一天不惹事浑身都痒痒，怎么又跟日本人打起来了？”

　　我心中郁闷，也不想说话，看着车上的医护人员手忙脚乱的处理着花和尚不断流血的伤口，我的心都在滴血。

　　虽然跟花和尚交往的时间不长，但是我早已经把他当做了最好的兄弟之一。

　　眼看着他在那里流血，而我却无能无力，便有一种深深的自责感，我不该叫他一起过来的，原本花和尚要离开这里，是我非拉着他跟我一起来的，要不然花和尚也不会被那小日本斩断了一条手臂，若是花和尚的这条断臂无法接上，估计我要内疚一辈子。

　　这个仇我一定要报，也斩断那小日本的一条手臂给花和尚抵债。

　　见我不说话，向前继续说道：“这次的事情闹的很大，惊动了市局，这几个日本人是日本春日大社的商人，来到咱们天南市投资药厂的，这刚来没多久，就被你暴打了一顿，现在都住院了，市里的各位领导都非常气愤，嘱咐我们一定要将凶手缉拿归案，我怎么也没想到是你小子动的手，你跟他们究竟有什么仇怨，为什么将那些日本人打成那个样子？”

　　我抬头看向了向前，沉声说道：“你放心，我不会让你难做的，该怎么办就怎么办，都随你，我只想跟你说的是，我对我做的事情问心无愧，别说打他们一顿，就算是杀了他们我都不解气！”

　　看我说的如此动容，向前顿时便来了兴趣，便试探着问道：“小九，到底是什么情况，你跟我说说……”

　　这事情有些麻烦，我一时间也有些解释不清楚，又是什么采阴补阳啥的，我估计向前也听不明白，便敷衍了他几句。

　　向前很是无奈，只是跟我说道：“小九啊，我知道你这脾气秉性，绝对不是无缘无故就跟人动手的人，我虽然帮不了你太多，但是我一定会秉公处理的，绝对不会让你受委屈。”

　　我之所以将向前也当做朋友，便是因为他做事情公平，绝不徇私枉法，当年我被田宁陷害的时候，他便没有帮着好友的儿子田宁，要不然，我才懒得理会他。

　　车子一路行驶，我们就到了天南市人民医院，花和尚被人抬下了车，紧接着送到了抢救室，而我也被安排了医生给我处理手臂的骨折，随后被打上了石膏，就住在了医院里，门口自然有两个警员看着，防止我逃跑。

　　不过由于跟向前认识的缘故，我的东西并没有被人收走，都给我留了下来。

　　当我坐在病床上的时候，突然就想起了二师兄，当我和花和尚被带走的时候，好像二师兄并没有跟我过来，也不知道去了哪里，当时太过担心花和尚的伤势了，也就忽略了它。

　　想必二师兄是被留在了汪传豹那里，有他们照顾着二师兄我也就放心了。

　　此刻我心里有些乱糟糟的，坐在那里也睡不着，就在想着那个叫做加藤武的日本人到底什么来路，为何他的刀法如此厉害，在他的快刀之下我竟然连一招都接不住，必须要探探他的底细才行，这件事情没完，我早晚要找他算账。

　　不过这事情确实闹的有点儿大了，不管怎么说，这几个小日本也是来天南市投资药厂的，天南市的领导必然对他们毕恭毕敬的，生怕他们不在这里投资，失去了一块肥肉，而我将那些小日本打了，说不定他们就会拿我开刀，重重的严惩，好让那些小日本消消气。

　　我摸出了手机，有好几次都想给我爷爷打个电话，想让他老人家出面帮我摆平这件事情，但是又担心老爷子发火骂我，我刚才幽冥之地回来没几天，就又闹出了这么大的乱子，老爷子肯定请饶不了我，最后也只好作罢。

　　时间在一分一秒的流逝，我喊了好几次门口的向前，问花和尚有没有脱离生命危险，向前却告诉我那花和尚一直都没有出手术室。


第428章 三大修行势力

　　花和尚被那小日本砍断手臂的时候，那血都是直接喷出来的，随后花和尚被打晕了过去，血就一直流，过去了那么久才被送到医院，花和尚这一路上不知道流了多少血，若是花和尚这次因为我挂掉了，我非将那加藤武活剥了不可。

　　又过去了一个多小时之后，向前才告诉我花和尚那边出了手术室，手术很成功，断臂已经接上了，至于能不能成活那就是另外一回事儿了，不过人活下来肯定没问题。

　　随后我又问那个叫做加藤武的日本人去了哪里，向前说送到了市局，后面的事情就不得而知了。

　　我估摸着那小日本被放的可能性是很大的，他的来头不小。

　　不过听到花和尚活了下来，我总算是松了一口气，顿时感觉身心疲惫，便想躺在床上眯一会儿，至于明天会怎样，那就走一步看一步吧。

　　太累了，迷迷糊糊的就睡着了，正睡的香的时候，突然间被一阵儿电话声吵醒，我迷迷糊糊的摸过了电话，一看那电话上显示的“爷爷”俩字，顿时就精神了起来，困意荡然无存。

　　我犹豫了片刻，心想我闹出的这事儿难道老爷子都知道了，他的消息可真灵通，这么快就传到了他的耳朵里。

　　电话在响了好几声之后，我深吸了一口气，还是接起了电话。

　　“爷爷……”我有些嗫嚅着喊了一声。

　　电话那头先是一阵儿沉默，随后那头传来了老爷子的阴沉沉的声音，他道：“在哪呢？”

　　我知道纸是包不住火的，跟老爷子撒谎一点儿作用都没有，因为我每一次撒谎都会被老爷子戳破，只好如实答道：“我在人民医院。”

　　“受伤了？”

　　“嗯。”我应道。

　　“重不重？”

　　“不重，就是手臂骨折，受了一点儿内伤。”我再次应道。

　　“跟日本人打起来了？”老爷子接着问。

　　“是的，先是打了五个小日本，后来来了一个加藤武的高手，直接将我打趴下了。”

　　“小子，知道什么叫人外有人天外有天了吧？也该是你小子吃点儿苦头的时候了。”老爷子语气平淡地说道。

　　哎呀，今儿个太阳打西边出来了，以往我惹是生非，老爷子上来就吼我，骂的我狗血喷头，这一次却并没有跟先前一般，老爷子越是这样，我这心里就越是没有底气。

　　我干咳了一声，小心翼翼地说道：“爷爷……您要是心里有火，尽管骂，别憋着，憋坏了身体就不好了，没事儿，我抗的住。”

　　那边老爷子却是冷哼了一声，说道：“爷爷我都懒的骂你了，我是发现了，你小子越骂越皮实，一次比一次搞的事情大，你现在反正是长能耐了，翅膀硬了，我这把老骨头也管不住你了，是也不是？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“哪有啊，我现在一看到您的电话，浑身都哆嗦，您看您多大威严……”

　　老爷子叹息了一声，突然转移了话题，再次问道：“跟爷爷说说吧，为啥要跟那日本人动手？”

　　我正等着老爷子问这一句呢，当即就打开了话匣子，将那几个小日本做的坏事添油加醋的抖了一遍，老爷子一直耐心的听着。

　　最后，老爷子来了一个总结，跟我说道：“其它的事情，爷爷我不管，但是这一次，你小子做的对，爷爷支持你，这小日本就特么该打，几十年前没少在中国祸害人，欺负人欺负到家了，现在这群小日本又跑到中国来惹是生非，就该给他们一点儿教训，让他们知道咱们国人也不是好欺负的。”

　　爷爷能这样说，我真是高兴坏了，这还是老爷子第一次夸我做的事情对，心中不免有几分得意。

　　不过老爷子很快有当头给我颇了一头冷水，旋即说道：“不过你小子也别高兴的太早，你知道你得罪的这伙儿日本人是干什么的吗？”

　　我心中茫然，便问道：“爷爷，这群小日本不是来中国投资的商人么？”

　　“他们是商人不假，但是他们还有另外一层身份，他们是日本春日大社的修行者，现如今，日本有三大修行势力，排名第一的叫做伊势神宫，排名第二的便是春日大社，排名第三的叫做是石清水八幡宫，将你打伤的那个叫做加藤武的日本人便是春日大社的修行高手，他们属于春日大社的一个流派，那个叫做加藤武的日本人便是春日大社旗下的一刀流的宗主，修为超绝，刀法一流，在整个日本也是赫赫有名的，你能败在他的手中一点儿也不丢人，即便是爷爷跟他交手，也没有几分胜算，一刀流的刀法流传了千年之久，讲究的是一刀定乾坤，一旦出手就必须要见血杀人，而那加藤武手中的日本长刀更是日本铸剑大师村正流传下来的宝刀，唤作村正妖刀，邪气的很，这样的人物，不是你现在能够招惹的起的。小子，修行之路漫长，你现在只是一个开端，要想站在巅峰，就必须要让自己不断强大，现在受挫，也不要灰心丧气，没有人总会一帆风顺，要经受千锤百炼，才能真正的成为有用的大才，你可知晓？”

　　“我知道了，爷爷！”听到爷爷的这番安慰我的话，我原本有些失落的心情顿时又昂扬起了斗志。

　　随后，老爷子又道：“小九，你要警惕那些日本人，尤其是加藤武，最好不要再跟他正面接触，你的事情爷爷已经替你摆平了，天一亮，你自己随意离去，没人管着你。”

　　“太好了，谢谢爷爷。”我兴奋的差点儿从床上蹦起来。

　　爷爷呵呵一笑，说道：“你小子少给爷爷惹点儿事情，爷爷现在在西北之地，没工夫回去收拾你，最好是消停一点儿，听到了没？”

　　我应了一声，旋即又想起了一件事情，便道：“爷爷，那加藤武斩断了我朋友一条胳膊，这事儿怎么算？”

　　爷爷一听，沉吟了片刻，说道：“这事儿爷爷就鞭长莫及了，要看天南市方面的人怎么做了。”


第429章 虽远必诛！

　　听老爷子这说话的口气，我就知道那个叫做加藤武的日本刀客肯定是要被放走的，毕竟现在的他对于天南市来说是一个贵客的身份，是带着大批资金来天南市投资的，再者，他只是伤人，并没有杀人，多出一点钱儿，这事儿基本上就算是了结了。

　　对于这些事情，我家老爷子也不好太过出面干预，爷爷虽然位居高职，毕竟跟他们不是一个体系的领导，有些事情说话也不一定管用，而我能够没有任何责任的出来，估计老爷子也走了不少门道。

　　好像我在天南市的一举一动，一切都在老爷子的掌控之中，也不知道老爷子是在我身边安插了什么眼线，可真是手眼通天。

　　在即将要挂掉电话的时候，我突然想起了一件事情，便跟老爷子说道：“爷爷，我跟你打听个人你认不认识？”

　　老爷子似乎是愣了一下，疑惑道：“你想问谁？”

　　“一个叫做欧阳涵的老爷子。”我淡淡地说道。

　　“欧阳涵……”老爷子有些吃惊的念叨了一边，再次问道：“此人跟我有些交情，他怎么了？”

　　老爷子问的有些急切，看来对于这欧阳涵老爷子的事情挺关心的。

　　我则淡淡地说道：“爷爷……他杀人了，而且一杀就是四个，全都是用蛊弄死的，被杀之人体内的骨头都被啃光了，死状十分恐怖。”

　　我听到爷爷那边倒吸了一口冷气，沉声问道：“他……他怎么可能杀人，这老家伙平时不显山不露水的，以前从来都没见他动过手，这次怎么会下如此重的狠手？他是不是受了什么委屈？”

　　我应了一声，直接将那四个富家子弟将欧阳涵老爷子的亲孙子打成了重伤，不治身亡的事情告诉了老爷子。

　　老爷子这才恍然大悟，叹息了一声说道：“欧阳涵这家伙一家人还是在清末民初年间从南疆之地逃难到咱们这里的，要说起来，他们欧阳家跟咱们老吴家的祖上都相距不远，以前咱们老吴家在湘西，我和这欧阳涵小时候还是玩伴，他家精通蛊毒之术，但是从来不用蛊毒之术害人，咱们老吴家是赶尸世家，爷爷我从小便修行，打小的时候，我就知道欧阳涵是个修行者，不过此人为人比较低调，向来不将身上的本事显露出来，这次出手杀人，想来也是被逼的走投无路，这才出此下策。”

　　我应了一声，说道：“的确是这样，他孙子死的很惨，被那四个富家子弟打的不成模样，脑袋都砸出了几个血坑，欧阳涵老爷子也是气坏了。他家就这一个独苗苗了，结果还被人打死了。”

　　老爷子叹息了一声，幽幽地说道：“你知道便好，你也是咱们老吴家的独苗苗，以后行事务必小心谨慎，不该招惹的人千万不要招惹，以免引火烧身。”

　　我嘿嘿一笑，脑子里突然冒出了一个奇怪的问题，说道：“爷爷……如果今天晚上我被那日本人给杀了，您会怎么做？”

　　当这话问出口，我就有些后悔了，我知道这种问题不该问的，这是一种禁忌。

　　老爷子那边沉默了一会儿，声音有些低沉地说道：“犯我吴家者，虽远必诛！即便是我答应，你高祖爷爷肯定也不答应！”

　　听到爷爷说出这样的话，我心中莫名的有些感动，鼻子都有些微微发酸了。

　　随后，老爷子又问道：“你跟欧阳涵交手了？”

　　我吸溜了一下鼻子，回道：“也不算是交手，只是帮了一个朋友的忙，过去看了一下，知道的事情的缘由之后，我就将那欧阳涵老爷子放走了，他走的时候将自己的家一把火给烧了，估计是不会再回来了。”

　　“那就好，他肯定是回南疆之地了，幸好欧阳涵还顾念一下老夫的情面，没有对你小子下手，要不然你也不可能活到今天，欧阳涵那老家伙的蛊毒之术十分厉害，往往能杀人于无形之中，他这样做，确实可惜了一些……”

　　跟老爷子又寒暄了几句，他那边好像又忙活了起来，紧接着我们就挂断了电话。

　　等挂断了电话之后，我才发现外面已经天光大亮，给老爷子聊了一会儿，突然间心情就好了许多，这件事情总算是有了一个了结。

　　不过爷爷让我地方那个叫做加藤武的日本人，说他是什么日本春日大社一刀流的宗主，还说日本有三大修行势力，估计爷爷说的那日本的修行势力应该就跟华夏大地的茅山、龙虎山或者终南山这样门派差不多一个概念，这些地方都是修行大拿辈出的地方，不过那加藤武的刀法实在凌厉，现在想想还有些心有余悸，不过我想我跟这加藤武的事情肯定没完，不是他来找我算账，就是我去找他算账，花和尚的那断臂之仇不得不报。

　　我在床上坐了一会儿，很快穿上了鞋子，翻身下地，正想去看看花和尚那边怎样了，这时候我病房的屋门就被推开了，念想打了个哈气，朝着我走了过来，脸上现出了一抹喜色，说道：“小九……跟你说个好消息，刚刚接到了上面的通知，你现在可以离开了，包括那个和尚，还有就是那和尚的医药费也由那日本人报销，他们赔偿了二十万。”

　　“我早就知道了，那和尚现在住在哪间病房？快带我过去。”我问道。

　　向前有些懵，问我道：“你是怎么知道的？”

　　“别管了，快带我去找那和尚。”说着，我就朝着病房外面走了出去，向前旋即追了出来，带我来到了三楼的一个病房之中。

　　花和尚还是一特殊优待，虽然医院的病房紧张，这小子还弄了一单间，当我看到花和尚的时候，此刻他正躺在病床上睡着的，他的脸色有些苍白，就连嘴唇也是白的，那只断掉的手臂缠着厚厚一层纱布，显然是给他接上了断臂。

　　看到花和尚如此凄惨的样子，我心中再次自责了起来，这时候，花和尚似乎感觉到了我的到来，竟然微微的睁开了眼睛。


第430章 尸体被挖走

　　尽管虚弱成了这般模样，那花和尚还是咧开了嘴，冲着我露出了一个虚弱的贱笑，有些沙哑地说道：“你小子还活着呢？”

　　“你小子都活的好好的，我为什么不能活着？”说着，我笑着走到了花和尚的身边，坐在了他床边的一张椅子上。

　　那花和尚看了一眼我吊在脖子上的手臂，说道：“你小子也被那小日本砍断了一条胳膊？”

　　“没有，我比你好一些，我的胳膊是被那小日本的掌力震的骨折了，过几天应该就好的差不多了，只是你小子的胳膊恐怕有些难办，不过你也别担心，我认识一个小神医，估计你这手臂也没啥大问题。”

　　我说的神医便是薛家药铺的薛小七，花和尚这伤算不得什么疑难杂症，是一种常见的外伤，我感觉应该不需要惊动薛家的老爷子，薛小七自己便能解决。

　　一想到薛小七，我突然又记起了另外一件事情，那就是昨天晚上我好像跟薛小七打了一个电话，让他过来一趟，处理夜总会那几个被采阴补阳的女人，当时薛小七也答应了下来，想必今天应该有个回复了吧。

　　我有些愣神，花和尚在那边便道：“小九，你路子挺野啊，还认识神医，我这条胳膊能治好吗？”

　　我回过了神儿，说道：“你这都是小伤，放心，肯定没啥问题。”

　　花和尚有些将信将疑，随后又问我道：“对了，那该是的小日本被你打残了没有？”

　　这个问题将我问的一愣，旋即我才想了起来，那小日本是将花和尚打晕了过去才过来收拾我的，后面的事情花和尚根本就不知道，当时的情况，要不是二师兄帮了我一把，我的一条腿就被那小日本给砍下来了。

　　所以，我的情况并不比花和尚好，当下叹息了一声，说道：“那小日本的快刀这么厉害，你以为我能打的过他？”

　　那花和尚确是不以为然，激动的差点儿坐起身子来，一下就扯动了伤口，疼的这小子龇牙咧嘴又坐了回去，他道：“我靠，那天晚上我看见你小子身上魔气临体，眼睛一红一绿，打的那带斗篷的高手都找不到北了，那带斗篷的家伙跟那小日本的修为看起来也相差不多，你小子怎么不放大招干倒他？”

　　我想说的是，这大招也不是说放就能放的，当时这小子倒下了，万一我走火入魔，无法克制，即便是杀了那小日本又当如何？

　　发了疯的我，谁知道会干出什么事情来，那时候就不是死一两个人的问题了。

　　不过我还是跟花和尚说道：“那小日本的刀有多快你不是不知道，我根本就没有时间放大招，那小日本的刀就杀过来了，要不是汪传豹报了警，我也就报销了。”

　　花和尚听我这般说，眼睛顿时就瞪圆了，说道：“这么说，还是让那小日本给跑了……”

　　我默然的点了点头。

　　花和尚恼了，还想再说些什么的时候，突然就被一阵儿手机铃声打断了，我还以为是薛小七给我打过来的，等我拿出手机一看，却是李战峰的手机号码。

　　这几天发生的事情太多了，让我有些头昏脑涨，这才想起那天晚上给李战峰也打过电话，让他去查一下被我和花和尚埋葬在狼头沟附近林子里的尸体的事情。

　　我接通了电话，上来便道：“李哥，事情查的怎么样了？”

　　李战峰一上来没有回答我的问题，反倒是问我道：“小九，你现在在哪呢？”

　　我一愣，便道：“我在医院呢。”

　　“你昨天晚上是不是跟日本人干架了？”李战峰又问。

　　“是啊，这事儿你怎么知道的？”我真是有些疑惑了，我这边一闹出点儿动静，基本上认识我的人全都知道了，这消息走漏的可真快。

　　李战峰却道：“那伙儿日本人一到天南市我们就接到了通知，他们是日本修行界春日大社的高手，所以一直都有人盯着，怕他们在天南市闹事儿，你那边的消息我刚从你们村那里回来就知道了，到底啥情况啊？”

　　我旋即将那伙儿小日本干的好事儿跟李战峰又说了一遍，李战峰听到后也是义愤填膺，说这伙儿小日本来到这里，他早就知道没安什么好心，原来是暗中做手脚，要不是我发现的及时，他们也不知道小日本在搞什么名堂。

　　随后又问我伤的重不重，我只好如实告知。

　　紧接着我就问李战峰在那林子里到底发现了什么，有没有搞清楚那伙要杀我的人到底是什么来路。

　　李战峰叹息了一声，说道：“当我带着人走到那片林子里的时候，发现那里却是有一个土堆，但是那土堆被人挖开了，里面一具尸体都没有，倒是看到几具被烧成灰的痕迹，完全就是白跑了一趟。”

　　听到李战峰这般说，我又是大吃一惊，合着就在我和花和尚走了没多久，那些黑衣人又折返了回来，将我和花和尚打死的那些黑衣人的尸体又给挖走了。

　　这到底是啥情况，那些黑衣人难道就是为了不想让我知道他们的真实身份，所以才将尸体带走？

　　事情越来越有些扑朔迷离了，让我脑袋都大了一圈。

　　李战峰随后又说一会儿要来医院看我，被我给拒绝了，我说我只在这里呆一会儿，伤也不重，一会儿还有事情要做，等他来到我这里，估计我早就已经走了。

　　还有，我再次叮嘱了李战峰，一定要看护好我的家人，千万不要让他们有任何的闪失。

　　李战峰让我尽管放心，说我爸妈就在天南市特调组的门口，整天有人看着，不会出现任何问题的。

　　然后我就挂掉了电话，将李战峰说的情况跟花和尚说了一遍，当花和尚听说被我们杀掉的那些黑衣人的尸体被挖走的时候，也是大感意外，这些人的胆子也真是够大的，我们前脚刚走，他们就敢过来挖尸体，这伙儿人到底啥来路，着实令人费解。


第431章 不是你的风格

　　这一次那些黑衣人没有杀掉我，而且还损失了不少人手，我觉得他们应该不会善罢甘休，一定还会过来找我麻烦的。

　　那就说明，我们还有再次见面的机会，事情总会弄一个水落石出。

　　这件事情我都没敢跟老爷子说，怕他再替我担心。

　　我和花和尚闲聊了一会儿，一开始向前还在屋里，听我们说了一会儿他也听不懂，随后自己便出去了，他为了看着我，一晚上都没怎么睡，也挺不容易的。

　　又过了一会儿，我的电话再次响起，这一次我拿起来一看，便是我期待已久的薛小七打过来的。

　　我迫不及待的接通了电话，上来便问道：“小七哥，事情有眉目了没有？”

　　薛小七回道：“这事情我早上起来的时候问了我家老爷子，他说这事儿不算是什么大问题，只需要疏通经脉，然后用滋补的草药将亏损的精气慢慢补回来，不过要用不少名贵的草药，肯定要花不少钱，我们药铺里还没有这么多药，这是唯一的难题。”

　　“这都是小事儿，钱的事情我来帮你们搞定，那药材我找人买，你们尽管放心就是了。”我回道。

　　这事儿是出在汪传豹那里，那小子就是一土豪，这些钱肯定由他来出。

　　薛小七应了一声，才问道：“对了，昨天晚上听你说要打那些小日本，结果打了没？”

　　“打了，不过我也被那小日本打了一顿，现在还住院呢，骨头都折了。”我有些幽怨地说道。

　　“我靠，这什么情况，不是你的风格啊，你吴九阴跟人动手什么时候吃过亏，在火狱的时候你都没怎么受伤，来到地球了你就不是你了么？”薛小七还有些不相信地说道。

　　“我不跟你扯，我真住院了，手臂骨折，我还有一哥们一条手臂都被人给斩断了，你快过来看看吧，太惨了。”我故意说的惨兮兮的。

　　薛小七一听我不是在说笑，顿时坐不住了，当即便道：“小九，你在医院里等着，我和我爸这就赶过去，顶多俩小时。”

　　不等我回话，薛小七那边就挂掉了电话，估计是着急忙慌的叫上薛亚松老爷子一起过来呢。

　　这一通忙活，一早晨接了好几个电话，花和尚一直都在一旁听着，末了问道：“我说小九啊，你认识的这个神医到底啥来路，靠谱么？”

　　“薛家药铺听说过没？我找的这个人叫薛小七，是我铁哥们。”我有些自豪地说道。

　　花和尚一听到薛家药铺，眼睛再次瞪圆了，倒吸了一口凉气，说道：“阿弥陀佛……小九啊，我是发现了，你小子的路子不是一般的野，连薛家的人都有交情，这江湖之上，谁不知道薛家药铺乃是神医世家，平时找他们都难，你直接就将人叫了过来？”

　　我呵呵一笑，说道：“这有啥，我们吴家和薛家是世交，从我先祖爷那辈，两家就有来往，这关系就延续了下来。”

　　花和尚点了点头，朝着我竖起了一个大拇指。

　　接下来，我和花和尚就是等待着薛小七的到来。

　　过了一会儿之后，我紧接着又接到了汪传豹和高顽强的电话，他们给我打电话主要是问我现在什么情况，不过得知了我一切安好之后，便放下心来，汪传豹这小子还跟我说，自从我们被带走之后，他一直都在打电话疏通关系，但是上面的情况有些错综复杂，他的关系突然就不好使了，而且还有人告诉汪传豹这事情要严肃处理，从重处罚，因为这是一件非常恶劣的殴打外籍人员的案件，在天南市的历史上根本就没有发生过，害的汪传豹等人好一阵儿担忧，可是却也不知道为啥，今天早晨的时候，他突然接到了一个电话，说是我和花和尚被无罪释放了，还问我是不是因为我家老爷子的缘故。

　　这事儿我只是呵呵一笑，并没有多说，另外问了一下汪传豹我家二师兄有没有在他的夜总会。

　　不提二师兄还好，一提起它，汪传豹都快哭了，说让我赶紧将这小祖宗带走吧，这小东西太能吃了，一直都没有停嘴，将他们夜总会的沙发都啃了半个……

　　额，能吃是二师兄的特长，它不能吃那才奇怪了。

　　闲扯了几句，我让他们照顾好二师兄，便挂了电话。

　　如此又等候了一段时间，薛小七带着他家老爷子风尘仆仆的就赶来了，一推开病房，就看到我和花和尚刚从战场上下来一般的模样，薛小七就愣住了。

　　这也难怪，我和薛小七从幽冥之地打了一个来回，遇到了恶战好几次，都不曾见我如此狼狈过，这一次竟然还将胳膊给打折了。

　　见我如此，薛小七顿时就有些愤怒了，嘴里骂了几声小日本，便打开了药箱子，将我摁在了椅子上开始给我检查伤势。

　　我客气的跟薛亚松老爷子打了一声招呼之后，请老爷子给躺在那里的花和尚瞧一下伤势。

　　花和尚自然知道来的这两个人不同凡响，那可是赫赫有名的薛家神医，顿时便变了一副嘴脸，客客气气的跟薛家老爷子打招呼，不住的连声道谢。

　　我的伤势只是骨折，也不严重，昨天晚上就被医生给处理过了，这一次薛小七又给我外敷了一些草药，跟我说是什么接骨草，是住在结界里的两位高祖爷爷种的，敷上了这草药之后，保证一个星期之后便可痊愈。

　　再加上我自身就有超强的自我修复能力，或许都用不到一个星期，这骨头就长好了。

　　但是花和尚的伤势有些麻烦，我看到薛亚松老爷子又是针灸又是敷药的，足足忙活了将近一个小时才停歇了下来。

　　不过薛亚松老爷子却说，花和尚的这条胳膊肯定能保住了，一个月之内便可恢复如初，唯一不足的是，恢复好了之后肯定没有之前那般灵活，不过一年之后，应该就没啥问题了。

　　处理完了我和花和尚的事情之后，薛小七旋即问我夜总会的那几个女人在什么地方，他家老爷子现在就要去给他们医治。


第432章 终究是一个隐患

　　随后，我就给汪传豹打了一个电话，让他将那些被日本人带走的女人全都召集到夜总会里面，说很快就会过去给她们医治。

　　此事，汪传豹最为上心，连忙应了下来，说等我到了他那里，一切都会安排妥当。

　　我也不知道爷爷是通过什么关系给我和花和尚放行的，这会儿我们已然可以自由出入，原本守在医院里的向前等人早就没了踪影。

　　连出院手续都没用办，我们就大摇大摆的走出了人民医院。

　　花和尚其实内伤也不算重，只是被斩断了一条手臂而已，不过有薛小七和他爹在，花和尚的胳膊肯定是保住了。

　　另外，向前在走的时候，给了我一张银行卡，那上面还有密码，说是给花和尚的补偿。

　　这钱也不是白给的，毕竟是那小日本斩断了花和尚的一条胳膊，估计是怕花和尚继续跟那小日本纠缠不休，所以才拿出了这些钱。

　　对于这二十万，我觉得是不拿白不拿，因为这钱拿不拿效果都是一样的，即便是花和尚不拿钱，要去找那小日本算账的话，这打也打不过，人都不一定能够找到，所以，我就替花和尚做主，将钱给收了下来，随后又转交给了花和尚。

　　这花和尚一直都穷困潦倒，得了这一比巨款还美滋滋的，手臂虽然断了，但是完全复原是指日可待，他还觉得是大赚了一笔。

　　随后，我们一行人便离开了医院，打车直奔大富豪夜总会，那边汪传豹和高顽强早已经等候多时，也包括二师兄在内，二师兄一看到我，便兴奋的晃动着一身的肥肉朝着我狂奔而来，一下就扎进了我的怀里，伸出了舌头一阵儿猛舔，感觉跟经历了生离死别一样。

　　一见面，众人先是一阵儿寒暄，彼此介绍了之后，便由汪传豹带着薛家父子两人到了二楼的一个包间里开始给那几个女人恢复精气。

　　对于是如何医治的，我也不明白这其中的道道，薛家的医术名震江湖，既然薛亚松薛叔应下来了这件事情，那肯定就没啥问题了。

　　所以，薛家父子在楼上给那几个女人医治的时候，我和花和尚以及汪传豹等人就坐在一楼大厅里喝茶聊天，高顽强见我和花和尚都没有吃饭，还出去给我们买了早餐回来，一边吃一边聊。

　　等高顽强走了之后，汪传豹才叹息了一声，跟我和花和尚说道：“两位……真是对不住你们了，要不是叫你们过来帮忙，你们也不会伤成这个样子，都是我的不对，我在这里给小九爷和花大师赔礼了。”

　　我摆了摆手，说道：“这事儿跟你没关系，小日本在中国的大地上胡作非为，不管出于什么目的，我都该插手这件事情，我和花和尚受伤，只能说明我们还不够强大，打不过那小日本。”

　　汪传豹还是有些过意不去，另外他还跟我们告知了一件事情，那就是今天得到了上面的通知，让他这大富豪夜总会停业整顿，至于什么时候开业，只能等候上面的通知了。

　　果不出我所料，上面的人为了讨好这小日本，真是什么事情都做的出来，汪传豹这个场所停业整顿，肯定是遥遥无期了。

　　不过对于汪传豹干的这个营生，我一直都不怎么支持，他这个人虽然有些匪气，更有些仗势欺人，不过本性并不算坏，我还是希望他能够走正途，现在他应该赚了不少钱，转做其它的营生应该也没啥问题。

　　汪传豹也跟我说了一些他的想法，最近确实想另谋生路，尤其是昨天发生额了那件事情之后，就更加确定了他的想法，他跟我说他要开一家很大的饭庄，加入餐饮业的行列。

　　对于这个想法，我举双手赞成，以后我带着二师兄就可以去他那里蹭吃蹭喝了。

　　不久之后，高顽强带着不少吃喝的东西回来了，我们一帮人一边吃一边等待薛家父子给那些女人治病。

　　一直等到了下午时分，薛家父子才从二楼的包间里走了出来，看着都有些疲惫不堪。

　　不过随后出来的那几个女人的气色明显好了许多。

　　薛叔开了一个药方子给了汪传豹，让他去中药铺按照这药方子上的东西买来药给那些女人喝了，连续喝上一个月，亏损的精气差不多就能够补回来，以后再慢慢调养，差不多就能够完全好了。

　　汪传豹自然是对薛叔千恩万谢，还拿出来了厚厚的一个包裹，估计有不少钱，薛家有规矩，给人看病疗伤不能多少一分钱，童叟无欺，只取了自己应得的那一部分，其余的又还给了汪传豹。

　　汪传豹执拗不过这父子两人只好作罢，随后便说要摆场子请薛家父子吃饭，不过薛叔却婉拒了，跟我们说要尽快回红叶谷，家里还有不少事情要做。

　　在临走的时候，薛叔将我叫到了一旁，一脸正色的说要给我把脉。

　　我不知道薛叔何意，不过也伸出了手让他把了一下，他的神色十分凝重，放在我脉搏上足足五分钟之后才将手收了回来，他一脸肃然地说道：“小九，你和小七去幽冥之地的事情我都听小七说了，听说你小子在忘川河里吸收了无数冤魂厉鬼化作的怨力，这怨力十分庞大，都被封印在了丹田气海之中，刚才老夫给你把脉，已然感觉到了这股强悍的邪气，不过让老夫纳闷的是，你丹田气海之中好像不止有一股力量，还有一股跟那怨力差不多的力量在丹田气海之中与之混杂在了一起，这又是为何？”

　　不愧是神医，只是轻轻的一搭脉搏，便感觉出了我身体里的异常，这事情也不知道该如何跟他说，只好将那天遇到千年槐树精的事情简单跟薛叔说了一遍，听的薛叔的眉头紧紧的蹙了起来。

　　薛叔叹息了一声说道：“小九，以你现在的修为，根本无法化解这两股强悍的力量，留在体内，终究是一个隐患，还是早早的想办法吧。”


第433章 看门的老爷子

　　这件事情不止一个人跟我说过，其实我心中自有计较，如果是我刚修行的那段时间，我会毫不犹豫的听从薛叔的安排，将体内的这股怨力转移出来，可是现在却不一样了，我四处树敌，而且一个个还都是劲敌，且不说袁朝晨和陈雨那师姐弟两人，这新冒出来的两拨莫名其妙的敌人便让我头疼不已，先是那群将我从高岗村引出去的黑衣人，而后又是这日本春日大社的一刀流的宗主加藤武，都是让我无法直面的一等一的高手，若是没有这封印在丹田气海中的怨力支撑着我，等下次再遇到他们的时候，我真不知道自己会是这样一种情形。

　　见我沉思不语，薛叔叹息了一声，又道：“小九，咱们两家是世交，这关系没的说了，薛叔跟你这样说绝不会害你，这两股磅礴的力量留在你的体内，并不是个好事情，一旦魔气临体，随时都有可能走火入魔，对于这件事情，我已经问过家里的两位老太爷，他们说你现在若是将体内的怨力释放出来的话，还有机会，尽管有些难做，但是一旦走火入魔，便会陷入万劫不复之地，到了那时候，即便是两位老太爷想要救你，也是回天乏术了。”

　　对于薛叔的忠劝，我表示了感谢，我也没有说不去找两位老爷子，只是推脱最近一段时间有些忙，等我忙完了手头上的事情，再去薛家拜会两位老爷子，另外让薛叔替我表达对两位老爷子的谢意。

　　薛叔无奈的叹息了一声，让我好自为之，随后便背着双手离开了夜总会，这时候，薛小七又凑了上来，跟我说道：“小九，我爹的话你可别不当回事儿，你体内的怨力弄不好真能要了你的命。”

　　我点点头，表示了然，很快转移了话题，说道：“对了，你那槐木芯要铸剑的事情现在有眉目了没有？确定好了，我好陪你走上一趟，正好还你一人情。”

　　“事情差不多了，我已经跟他们取得了联系，不过最近他们夫妇不在家，外出去办事情了，估计要十几天后才能回来，到时候我再通知你跟我一起去，那时候估计萌萌应该也恢复意识了，咱们带着那小丫头一起去。”薛小七嘿嘿笑道。

　　“那好，我等你消息。”我又道。

　　“我走了，家里还有好些事情要做呢，就冲你面子大，要不然哪能请我老爹出山，你最近就在家歇着吧，别再到处惹事了。”说着，薛小七就背着药箱子走出了夜总会。

　　我目送着他们离去，过不多时，那一直沉默不语的花和尚也走到了我的身边，跟我说道：“小九，我也要离开了，下次再见吧。”

　　听说花和尚要走，我当即一愣，说道：“你这伤残人士，断了一条胳膊，还到处乱跑，不如就在我家歇上一段时间，养好了伤再走吧？”

　　花和尚摇了摇头，说道：“小僧还要继续红尘炼心呢，生活还是不能够太过安逸了，再者，小僧也不是什么事情都没有，在别处还有一些牵挂，忙完了，我再过来找你便是了。”

　　既然花和尚执意要走，我也便没有强求，他倒是洒脱，重新换上了那身破烂的僧袍之后，就晃晃悠悠的离开了大富豪夜总会。

　　这些人一走，我突然有一种空落落的感觉，旋即也离开了汪传豹的所在，带着二师兄回到了家里。

　　为了不让父母担心，我将挂在脖子上的绷带早就扯了下来，丢进了垃圾桶里。

　　薛小七给我敷了药之后，这断骨之处一直有些发痒，看来是起作用了，不过还是不能随意活动。

　　这段时间正好没事儿，我就天天呆在我爸妈开的小卖铺里帮他们看铺子，顺便带着二师兄跟我一起，爸妈对于二师兄这小东西也挺喜欢的，主要是这小家伙有灵性，也激灵的很，有时候也会讨好我的父母，跟他们要点儿吃的，那憨态可掬的模样也着实招人喜欢。

　　不过二师兄饭量比较大，我每天都是带着它偷偷出去加餐，才能吃的饱，要不然小卖铺的东西一次性就能被它吃的干干净净。

　　自从我修行以来，一直都在外面瞎逛，很少陪在父母身边，我也说不清楚到底是什么缘故，好像自己一直都在忙来忙去，也不知道究竟在忙些什么。

　　都说修道之人通常会与父母之间的缘分浅薄，会缺失一部分亲情，就如我爷爷一般，一年到头都不怎么回家，甚至连着好几年都不回来一次，做我爷爷这个行当，不光是凶险，有时候还会拖累家人，这一点我就明显的感觉到了。

　　我现在好像已经拖累到了我的父母，不得已之下，才让他们搬到了天南城来住。

　　在家里的这段时间，其实也不光为了帮父母看着铺子，我一直都在细心观察周围的人一举一动，看看到底有没有人会对我的父母不利。

　　那群曾经出现在高岗村的黑衣人，一直都是我的心头大患，一想到他们，我这心里就七上八下的。

　　不过在我在家里的这几天来，倒是没有发现什么异常。

　　这小卖铺是开在天南市特调组的门口的，估计一般人还真不敢在这地方动手。

　　看我闲在家里，特调组的人也经常过来找我聊天，或者买点儿烟酒之类的东西，有李战峰和刘欣等人，都已经和我的父母十分熟络，有他们在，就更加让我放心了不少。

　　不过值得一说的是，在特调组门口有一个看门的老爷子，看着其貌不扬，就跟一农村老汉似的，手里整天拿着一杆旱烟锅子，蹲在门口吧嗒吧嗒的抽着，这个老爷子我之前见过，还是我爷爷带我认识他的，爷爷对这老爷子十分客气，看来是个老相识，想必应该是个高手才是，可是当我好几次走到他身边，递给他烟抽的时候，去感悟他周身的炁场，却一点儿都感应不到，完完全全就是一个普通人的样子。


第434章 已经出动了

　　这看门的老爷子不怎么爱说话，递给他好烟他也不抽，就只爱抽大烟锅子，穿着一身很旧的老式中山装，洗的都已经发白了，看不出有多大年岁，虽然我从他身上感觉不到任何炁场，但是他却总给我一种高深莫测之感。

　　这世间有一种高手，是不会被人看出来的，修行到了一定的境界，便可将自身所有的炁场封锁，看着就跟一普通人一般无二，达到了一种返璞归真的境界，正所谓大道无形，便是说的这个道理。

　　其实，要想真正的鉴别一个人到底是不是高手，还有一个办法，那就是看对方的眼睛，一般修为高深之辈，眼睛都十分清澈明亮，修为越高的人，眼睛就越是透彻，就跟婴儿的眼神一般，都说眼睛是心灵的窗户，这话一点儿也不假。

　　当我去看那老头儿的眼睛的时候，就感觉他的眼睛特别的亮，也十分深邃，不过我也不敢一直盯着他看，怕他发觉我一直在看他。

　　这老爷子有时候也跟我聊上几句，但是话题一般都比较浅，聊的最多的就是我爷爷吴正阳，在他嘴里就叫做小吴，看来他的辈分的确是比我爷爷大上一些。

　　不过我也从李战峰他们的嘴里打听了一些关于这老爷子的消息，具体的事情他们也不太清楚，李战峰跟我说，他还没有来天南市特调组的时候，这老爷子就在这里看大门，他的大名叫做贾从奇，人们都唤他贾师傅，很久以前好像也是在特调组干，现在早就退休了，他不想离开特调组，又无儿无女，只好给他一个在这里看大门的职务，这活比较清闲，也正适合这位老爷子，所以贾老爷子就在这特调组的大门口又吃又住了下来，也不爱怎么跟外人交往。

　　然后我又问李战峰这老爷子是不是个很厉害的修行者，李战峰对此也表示一无所知，因为从来都没有见这老爷子动过手，再者，特调组也不光都是会跟人打架的修行者，也有不少技术人员，甚至于风水先生，都可以加入这个组织。

　　看来也是问不出什么眉目了，我也就没再多问。

　　我心里一直惦记着是我们在加油站遇到的那个散发着僵尸气味的女人的事情，当初爷爷跟我说在五天之后就去那片林子里找那个女人，可是我在家里呆了好像已经超过了五天的样子，就连手上的伤都好的差不多了。

　　正当我想跟老爷子打个电话问问什么情况的时候，突然很意外的接到了一个熟人的电话，电话是我爷爷身边的秘书罗伟平打过来的，罗伟平跟我说，爷爷在西北之地处理一件非常棘手的案子的时候，跟人交了手，现在受了一点儿伤，去老林子找那个女人的事情先缓一缓，大约要休整个五六天的样子才能动身。

　　听到罗伟平的话，我顿时便是一惊，连忙问他我爷爷到底伤的重不重，到底是什么人能够伤了我家老爷子？

　　罗伟平只是告诉我，爷爷伤的倒不是很重，只是有些力竭，需要一段时间缓缓，至于是什么人伤了我爷爷，罗伟平却没有告诉我，只是说这是机密，不能与无关人员透漏。

　　不过我还是担心老爷子的安危，问罗伟平要不要让薛家人的过去看一看，罗伟平却说没有那么严重，让我不要担心。

　　随后，罗伟平又告诉了我一件重要的事情，那就是我之前发现的那个女人，确实不是一般的邪物，现在当地的特调组人员已经将那片林子给围了起来，不敢轻举妄动，就等着我爷爷这方面的人过去处理。

　　说完了这件事情之后，罗伟平就挂掉了电话。

　　我拿着手机沉默了许久，纳闷的是，像我爷爷这般厉害的修为，也算是个超级厉害的高手了，有人竟然还能伤到他老人家，看来并不是一般的人物，无奈罗伟平却不告诉我是谁，让我心中更加的忧虑起来。

　　思虑再三，我给爷爷又拨了一个电话过去，可是一连打了好几个，根本就没有人接。

　　这给我一种很不好的预感，甚至都有一种想要去找爷爷的冲动，可是我又不知道他现在到底在什么地方。

　　怀着忐忑不安的心，我在家里又等了好几天，一直到第五天晚上的时候，终于接到了罗伟平的电话，他跟我说他们的人马已经出动了，估计在明天晚上就能到达那片林子里，然后罗伟平还特别叮嘱我，千万不要去那里凑热闹，因为事情异常凶险，弄不好还会死很多人，这是爷爷特别叮嘱我的，这件事情过去了之后，会跟我打电话的。

　　我就问了一句我爷爷会不会去那片林子，罗伟平说他肯定会到现场的，如果在那里发现了我，必然会让我吃不了兜着走。

　　挂了电话之后，我心中就在想，好家伙，说不让我去我难道就不去了？腿是长在我身上的，我还不是想走就走，再者，罗伟平说我爷爷受伤了，不管怎么着，我也得去看看不是？

　　更为紧要的是，那个奇怪的女人到底是什么厉害的邪物，这个我一直很好奇，真的想过去看看，既然去了大批的高手，我在一旁围观就可以了，爷爷为啥偏偏不让我去呢？

　　这事儿根本不用想，我肯定要去。

　　折腾了半天，也没有睡着，天刚一亮，我就洗刷了一下，带上了二师兄，打算在小区外面找辆车，直接杀奔那片林子。

　　可是刚一走到小区的门口，就看到了两个熟悉的身影，一个是李战峰，另外一个是刘欣，两个人就堵住了我的去路，问我要去哪。

　　这一大早的，他们出现在我家小区的门口，我就知道情况不妙，说不定就是罗伟平派他们两个监视着我的，不让我去那个地方，也真是奇了怪了，老爷子既然不想让我去，直接不告诉我不就得了？等事情办完了再告诉我，我想去也去不成了。

　　看到他们，我直接撒了个谎，说要出去吃早饭，这俩哥们却笑嘻嘻的说，正好巧了，都还没吃呢，咱们一起去。


第435章 下药

　　这两人如此古怪的做法，顿时引起了我的警觉，我在家里呆了许多天了，也没见这哥俩一大早约我一起去吃早饭，今天我起来这么早就在门口碰到了他们，明显是堵着我呢。

　　我呵呵一笑，说道：“两位，今天可不行，我还有事儿呢，咱们改天再约，我请你们吃好的。”

　　说着，我一闪身就要走，李战峰突然一伸手拉住了我的胳膊，赔笑道：“行了，小九，事情我们都知道了，昨天晚上罗秘书都通知我们了，让我们这两天看着你，不让你到处走动，这可是吴局长下达的命令，你小子乖乖听话，别让我们难做，我们也是迫不得已。”

　　我去，把话都说的这么透明了，看来我是死活都走不了了，老爷子可真是够狠的，还专门派特调组的人看着我，还别说，李战峰和刘欣都是我的老相识，真撕不下脸来驳他们的面子，我更不可能跟他们动手，怪不得罗伟平这么自信，行动之前还跟我打一个电话，合着就是确信我被看死了，根本逃不出这天南城。

　　不过我吴九阴也不是好相与的，听李战峰这般说，我故作讶异地说道：“哎呀，李大哥，你都知道了？”

　　“是啊，这事儿昨天晚上罗秘书就告诉我们了，特意盯紧你小子，说好像是执行一件挺危险的任务，怕你过去会伤到你，所以才让我们看着你，你说你小子，你又不是特调组的人，我们上面办事儿，你就不要跟着瞎掺合了，这可是脑袋挂在裤腰带上的事情，像这样危险的任务，我们这个级别的都没有资格参加。”

　　我微微一笑，揽住了李战峰的肩膀，说道：“李哥哎，可能罗大哥没有告诉你另外一件事情，我爷爷在西北之地好像跟人动手了，而且还受了伤，我就是想过去看看我爷爷，并没有要掺合他们行动的意思，也算是尽一份孝心，就这您都不让我去，这也太不像话了吧？”

　　李战峰一脸和气地说道：“这个我们可不管，反正是我们接到的任务就是看着你，两天之内你不能出这天南城，两天之后你爱去哪去哪，我们可管不着了。”

　　“得，既然你们不让我去那我就不去了，两天之后再去见我爷爷也是一样的，现在刚起来，肚子正饿呢，要不咱们一起出去吃点儿东西？”我嘿嘿笑道。

　　听我这般说，李战峰还有些狐疑，有些不相信的看着我道：“小九，你小子不会耍什么花招吧？这么快就乖乖的听话了，这不像是你的风格啊？”

　　“那也要看对谁，你们是我吴九阴的好朋友好哥们，曾经还救过我的命，我跟谁耍花招也不能跟你们耍花招，你们说是不是？”我煞有介事地说道。

　　李战峰用胳膊顶了一下我，笑道：“这话我爱听，你要乖乖的听话还好，不听话哥们可不管这些，要坚决执行命令的，你小子要敢耍花招，哥们可得将你关起来。”

　　“哪能啊，咱们吃饭去吧。”说着，我带着李战峰和刘欣朝着我家小卖铺的方向走去。

　　在我家小卖铺的不远处有一个卖早点的小摊位，我带着他们就走了过去，这个早点摊都是卖一些豆浆、油条，包子什么的。

　　老板是一对老年夫妇，我经常过来照顾他们的生意。

　　老远的，这对老夫妇就跟我打起了招呼，他们跟李战峰他们也是老相识，我跟那老爷子说道：“大爷，给我弄三碗豆浆，再来五十块钱的包子，我打包带走回去吃。”

　　“好嘞，您稍等啊。”说着，那老爷子就忙活了起来。

　　一般情况下我都要四十块钱的包子，我自己顶多吃五块钱的，剩下的都是给二师兄吃的，开始的时候，那卖早餐的老大爷很好奇，以为我们有十几个人吃饭呢，不过后来我买的多了，这大爷也就习以为常了。

　　一旁的刘欣却道：“小九，咱们在这里吃不就完了，为啥还要打包回去？”

　　其实理由早就在我心里编排好了，张口便道：“带着回去吃干净啊，您看这大马路上车水马龙的，要吃进去多少土，再者，我还等回去看铺子呢，很多早起上班的人都要去小卖铺买东西，咱们一边看铺子一边吃多好。”

　　我这个理由很恰当，他们也不多疑，随后我便从卖早点的大爷那边接过了早餐并且付了钱，就朝着小卖铺的方向走去。

　　在刚才，我不光是准备钱，而且另外一只手里还准备了一些迷药，这些药还是我跟薛小七要的，以备不时之需，今时今日总算是派上了用场。

　　我接过了那豆浆和包子，偷偷的将迷药就下进了他们的豆浆里面。

　　随后便若无其事的带着他们两人朝着小卖铺的方向走去。

　　这迷药无色无味，是薛小七亲手配置的，十分高明，一旦喝进去，保准能够昏睡三个小时，三个小时之后我早就离开了天南城，他们想找我也就难了。

　　我心里暗自计较，不免有几分得意，很快，我就带着他们来到了小卖铺，用钥匙开了门，招呼他们两人走了进去。

　　小卖铺里面并不算宽敞，我直接拿了两个板凳，我们三个就坐在了柜台前面准备开吃。

　　首先，我先给二师兄拿了一个超大号的饭碗，一次性给他在碗里放了三四十个包子，二师兄摇晃着小尾巴就大吃了起来。

　　对于二师兄，他们俩也不是第一次见了，不过看到这小家伙如此能吃，也不免啧啧称奇。

　　我连忙招呼他们一起开吃，自己先拿了杯豆浆喝了起来，李战峰端起豆浆正要喝的时候，好像突然想起了什么，冲着我嘿嘿一笑，说道：“小九……我记得你有一个姓薛的朋友叫薛小七，那可是中医世家，你们关系好的很，你不会从他那里得了什么药给我们下在这豆浆里面了吧？”

　　说着，李战峰突然拿出了一根银针，就放进了热腾腾的豆浆里面搅拌了起来。


第436章 你不能走啊

　　我去，有这么明显么？

　　我以为自己做的天衣无缝，怎么这么快就被李战峰给瞧了出来。

　　李战峰这小子不愧是特调组的人，警惕性高的很，当即就拿出了一根试毒的银针放在了豆浆里，轻轻的搅拌了一下，当他将银针拿出来的时候，发银针已经变成了淡灰色，这就说明这豆浆里面是下了药的。

　　旋即，李战峰冲着我狡狯的一笑，说道：“小九，我就知道你小子答应的这么爽利，肯定在憋着什么坏招，还以为哥几个看不出来呢？”

　　“就是，小九哥，你的这些手段我们可是知根知底的，当年你丹田气海被尸鬼婆婆毁掉的时候，还是李组长带你去找的薛家药铺呢。”刘欣也得意洋洋地说道。

　　我又将手掏进了口袋里，苦笑着摇了摇头，说道：“得了，姜还是老的辣，还是被你们给看出来了，我服了，我吴九阴彻底服了。”

　　“服了就好，那你小子就在这里乖乖的呆着，哪都不要去……”

　　不等李战峰把话说完，我突然将手伸出了口袋，一把药粉就朝着李战峰和刘欣撒了过去，他们也有些防备，当即要起身，不过还是没有来得及，被我直接撒了一脑门。

　　这一次咱用的可不是迷药，而是薛小七给我的麻沸化灵散，这玩意儿一旦吸入，只要是修行者，所有的灵力都被化解，一点儿都使不出来，关键是这麻沸化灵散还有另外一种功能，就是吸入之后，身上一点儿力气都没有，唯一动能的就只有脑子，没有两三个小时，根本动弹不得。

　　被我撒了一脑袋麻沸华灵散的李战峰和林欣一脸茫然的转过了头来看向了我。

　　李战峰旋即惊道：“小九，你弄的啥啊这是？”

　　“对不住了两位，这一次我必须要去，这个药呢也是薛小七给我的，你们俩就在这里老老实实的呆着，三个小时之后，你们想去哪去哪，我也就管不着了，这饭你们留着慢慢吃。”

　　随后，我招呼了一声已经将几十个包子都吃下肚子的二师兄就朝着门外走去。

　　二师兄听到我的招呼之后，摇头晃脑的就朝着我走了过来。

　　李战峰旋即猛的站起了身子，说道：“小九……别……你不能走啊，赶紧将我们的毒给解了……”

　　话未说完，刚刚站起身来的李战峰身子一晃，就跌倒在了地上，身子软的就像是个面条一样。

　　我无奈的摇了摇头，说道：“李哥，不要挣扎，乖乖的在这呆着，等我回来之后请你们喝酒赔罪，兄弟我就先走一步了。”

　　我将李战峰抱了起来，重新放在了板凳上，让他趴在柜台那里，刘欣也只能一脸无奈的看着我，没办法，他们只猜对了这开始，却没有看透这结局，咱这里可不止一种药，最拿手的还是麻沸化灵散。

　　身后传来了李战峰和刘欣的呼喊声，我全然当做没听见，带着二师兄大摇大摆的就走出了铺子，在门口还叮嘱他们给我好好看着铺子，很快我爸妈就下来接他们的班了。

　　但是当我带着二师兄出了屋子之后，很快就看到了一个熟人，这个人就站在小卖铺不远的地方，手里拿着一个烟袋锅子，吧嗒吧嗒的抽着，一双深邃的眼睛在看着我，脸上有着一种意味深长的笑容。

　　一看到这老爷子，我心里咯噔一下，心想这老爷子不会也想拦住我的去路吧？

　　我站在离着那贾老爷子十几米的地方冲着他微微一笑，还打了一个招呼，那老爷子只是微微点头，看来并没有为难我的意思。

　　随后，我带着二师兄就朝着一条主干道扬长而去。

　　刚走了没两步，身后传来了那老爷子有些低沉的声音：“小心点儿……”

　　那声音是贾老爷子说的么？

　　当我回头看去的时候，发现那贾老爷子已经坐在了门口马扎上继续抽起了烟，在灰蒙蒙的早晨，这老爷子被一股青烟包裹着，处处透着一股神秘的感觉。

　　我越来越觉得这老爷子很不简单，可是当我看他的时候，他却没有再看我一眼，只是自顾自的抽着旱烟。

　　我先是打了一辆出租车直奔火车站附近，然后又在火车站附近找了一辆黑出租，才跟他说了那个地点，让那司机师傅拉着我去，因为这么远的长途，出租车肯定不肯去，只能找黑车司机，这样的远活他们肯定接。

　　为了怕那司机师傅不乐意，价钱由他开，我也没还价，不过那司机也是够黑的，一张口就跟我要了三千块，我也答应了下来，上车之后，就连忙催促那司机师傅赶紧开车，而且还提前预付了他一千块钱。

　　那司机看我如此爽利，也没二话，直接发动了车子，就朝着城外的方向而去。

　　这一上车，我这心里就觉得有些乱糟糟的，总担心李战峰他们会追过来，我只是用麻沸化灵散麻住了他们，他们并没有昏厥过去，一旦有天南市特调组的人发现了他们，必然会在天南市将我围追堵截，不让我出这天南城。

　　特调组是个很神秘的部门，同时也是一个权力非常大的部分，不属于任何单位，但是他们却可以支配其它的任何单位辅助他们，一旦它们发威，我还真不一定能出了这天南城，所以，我一路上都在催促那司机赶紧开车，尽快离开这里。

　　我这样着急，顿时引起了那司机的疑惑，不知道的还以为我是办了什么坏事儿，要着急离开这里呢。

　　不过这个样子看起来的确是很像。

　　对于天南城我还是比较熟悉的，随后便指挥着那司机师傅从小道走，小心才能驶得万年船。

　　就当我们快要离开天南城的时候，身后突然就出现了几辆警车，然后停在了半道上开始查询过往的车辆，看到这个情况，我不禁倒抽了一口凉气，好家伙，李战峰他们的动作的确是够快的，这么快就做了防备，看来死活是不让我出这天南城了。


第437章 全城搜捕

　　不过幸亏我出来的早一些，那些警车只是停到了我的身后，这感觉跟一警匪大片似的，很显然，我就是他们要捉的那个匪。

　　前面开车的那司机一看到这种情况，似乎感觉到了什么，神情都有些变的不自然了，一直从后视镜里观察我的一举一动，我则没事儿人似的坐在后座上，冲着那司机微微笑着。

　　那司机一点儿底气都没有，脸上的表情看起来很不自然，不过他也不敢说话，只顾着老老实实的开车，眼看就要出城的时候，我看到前面又有警车停在路边逐个的检查过往的车辆，我朝着外面看了一眼，发现这里负责检查的竟然还有一个老熟人，便是前段时间还见面的向前，真是没想到，就连他也参与到了这件事情出来。

　　我不就是想偷偷跑出天南城么，好家伙，竟然闹出了这么大的阵仗，这是全城搜捕的节奏。

　　难道他们都闲着没事儿干了么？

　　看到向前出现在了此处，我连忙招呼那司机赶快停车，然后凑到他耳边，故作凶狠地说道：“哥们，我在城外的大路上等你，你可别给我耍花招，我知道你的车牌号。”

　　那司机吓的连连点头，一个字也不敢说，随后我打开了车门，一闪身就跳了下去。

　　我躲在道路两旁的商店里，从里面买了一身行头换在了身上，还将二师兄装在了包里，带着一蛤蟆镜就大摇大摆的走在了道上，夹杂在人流之中，朝着城外走去。

　　我刚出来不久，就看到向前查到了我刚才坐的那辆面包车，也没怎么说话，就在车里看了一眼，就让那司机直接过去了。

　　随后，我也很快出了城，在外面的道上等着那司机开了过来，直接拉开了车门就上了车。

　　“还是咱们之前说好的那个地方，你放心，钱一分不会少你的。”我淡淡地说道。

　　那司机一边开车一边颤声跟我说道：“大哥……您到底是干嘛地啊……我可是上有老下有，一家老小全都指望我开车赚钱呢，大哥您千万可别害我啊……”

　　合着这小子真把我当成了一穷凶极恶的罪犯了，我微微一笑，说道：“哥们，您误会了，我不是坏人，你放心吧，只管开车就好。”

　　那司机大哥将信将疑的看了我一眼，再次点头，随后我又叮嘱那司机大哥不要走高速，尽量从一些偏僻的小道走，正好这哥们经常在天南城周围处跑，一些小路也比较熟悉，一路之上帮我躲开了一些检查，若是从大路上走，估计就被活捉了。

　　昨天晚上翻来覆去的没怎么睡着，一直担心老爷子那边的事情，也不知道他伤的如何？这会儿见终于逃出了天南城，不免觉得有些疲累起来，就让那司机开车，我抱着二师兄在后车座上眯上眼睛修行了一会儿。

　　修行无日月，根本感觉不到时间的长短，等我再次睁开眼睛的时候，发现已经是下午时分，那司机大哥还在开车，看他紧张的那个样子，我心中不免有些愧疚，便让那司机大哥将车停在附近的乡镇上，我们下车下馆子吃点儿东西。

　　即便是我不饿，二师兄肯定也是饿了，必须要填饱这个小吃货的肚子才行。

　　随后，我们就在一个小饭馆门前停下了车子，进去要了一桌子菜，我们两个人就吃了起来，二师兄则蹲在一旁，专门给他准备了一个大碗，它也吃的不亦乐乎。

　　那司机大哥看我挺好相处的，于是大着胆子问我是干啥的，为什么那么多警员在到处抓我，对此我也跟他解释不清楚，只是让他放心，我绝对不是什么作奸犯科的人就是了。

　　吃罢了饭，我们继续上路，路上那司机大哥加了一次油，由于走的都是乡间的小道和省道，所以速度就慢了很多，等我们到达那片林子附近的时候，天色都已经黑了下来。

　　我这会儿离得上次我和薛小七遇到的那个加油站还有七八里的路程就下了车，主要是担心遇到爷爷那边的人，眼看着我都到了，若是在这里被爷爷那边的人给捉了，那才是功亏一篑，所以我打算提前下车，然后步行再走到那片林子里去。

　　这一次，那司机大哥将我送到这里也是一路上担惊受怕的，我又给他多加了一些钱，他对我是一番千恩万谢，然后开着车子离开了这里。

　　此时天色早就黑了下来，我带着二师兄站在了荒山野岭之中，凭着印象，我带着二师兄就朝着那片老林子里钻了过去。

　　今天晚上有些闷热，一点儿风都没有，头顶上有一弯残月，挂在漆黑的苍穹之上，还有大片大片的黑云在头顶上滚过，这种天象好像在预示着什么，给我一种很不好的预感。

　　我和二师兄几乎是一路小跑着，朝着那片老林子的方向而去，天气闷热的厉害，我的衣服一会儿的功夫就被汗水给浸透了。

　　早知道过来的时候就准备两瓶水在身上了，往前走了不到半个小时，顿时觉得口干舌燥，就连二师兄也热的不行，舌头都伸出来了老长。

　　走了不多远，我站在了一处山坡上，突然看到了在一片山坳处出现了几十户人家，心中顿时一喜，想着一会儿到老乡家里讨上几口水喝再接着赶路，这里应该离着那片林子不算远了。

　　紧接着我就带着二师兄朝着那片小村庄走了过去，走到了半道上我突然想起了一件事情，那就是我记得上次我和薛小七来，迷迷糊糊的就走进了那千年老槐树精设置好的圈套里面，这次也不会是什么妖孽搞出来的幻像吧？

　　应该没有这么倒霉，我看二师兄跑的挺欢实的，它并没有给我示警，说明这个村子还是比较安全的。

　　随后我不再多想，径直朝着一户很大的院落走了进去，这间院子的大门是敞开的，等我带着二师兄走进去一看，发现院子里长满了荒草，不免疑惑了起来，心想这里不会是没人吧？


第438章 荒村遇怪人

　　前些天还听新闻上报导，中国现在每天都会消失很多的自然村，随着时代的发展，社会的进步，好多年轻人都进城务工，远离家乡，好多人都在城市里安了家，所以很多小山村都荒废了下来，这个小山村在一片荒山野岭之中，没人也属于正常现象，只要不是类似于千年槐树精那样的陷阱，一切都好说。

　　我在院子里转了一圈，很快在院子里发现了一个压水井，这东西在农村很普遍，几乎家家都有，不过要有水作为引子，才能从地下将水给抽出来，旋即，我便带着二师兄朝着屋子里走去，看看他们家水缸里有没有水，我要抽取一点儿干净的水上来喝。

　　大门是敞开着的，屋门也是一推就开了，这屋门一打开，一股子霉味就迎面扑来，呛的我连连咳嗽了几声，好像这屋子真的许久都没有人住了。

　　屋子里黑漆漆的一片，我站在门口好一会儿才适应了光线，旋即就在屋子里找起了水缸，水缸倒是没找到，突然间不知道从哪里跑出来的几只老鼠，直接从我脚面上就奔了过去，吓了我一跳，身后的二师兄倒是眼疾手快，身形一晃就扑住了那几只老鼠。

　　可能二师兄是火狱的洪荒异种的缘故，那些老鼠一看到二师兄，顿时吓的抖做了一团，一动也不敢动了。

　　二师兄这家伙突然就来了兴致，不停的用爪子拨弄起了这几只老鼠，好几次张嘴都要咬下去，好像要吃了它们的样子。

　　人家狗拿耗子多管闲事也就罢了，你说你长的跟一小野猪似的，也来凑这热闹。

　　我呵斥了二师兄几声，不要吃这老鼠，二师兄晃了晃肥肥的身子，抬起头来看了我一眼，便对那几只老鼠失去了兴趣。

　　我打开了水缸的盖子，朝着里面一看，好像水缸里真的有水，正要找个碗来将水盛出来的时候，突然间院子外面传来了一阵儿脚步声，吓得我连忙盖上了水缸，朝着门口的方向走了过去。

　　心想不会是这家里还有人住吧？

　　若是这般，被人给逮住了，还真有些不好说。

　　我站在门口朝着外面看去，不多时，但见从大门口走进了几个人来，这几个人一边走一边小声的说着什么。

　　借着月光，我朝那几个人看去，但见从那几个人走路的架势来看，皆是龙行虎步，看着像是修行者的样子。

　　心中不免百转千回，这些人一看就不像是农户，也像是跟我一般过路的行人。

　　走在前面的是一个大汉，身高起码一米九，长了一脸的络腮胡子，至于面容，由于夜色太黑，我还看的不是太清楚。

　　那壮汉的身后跟着七八个人，穿着都很普通，大大咧咧的跟在那壮汉的身后，还有人嘴里一直骂娘，怨怪这天气实在是太热，真不该这时候出来受罪。

　　一看到这些人，我心中就在计较，这些人一看就是修行者，不会就是我爷爷说的那些过来对付那个身上散发着僵尸气味的女人的高手吧？

　　若真是的话，我最好不要露面才好，若是被他们逮住，问清了我的底细，估计就会将我禁锢住，不让我再掺合这件事情。

　　那这样的话，我就算是白来了。

　　随后，我一下抱起了二师兄，跟他做了一个噤声的手势，示意它不要轻举妄动。

　　那些人越走越近，我则在屋子里四处搜索，看看有什么能够藏身的地方没有。

　　然而，正在我心急火燎的时候，发现那些人并没有进屋，而是直接呆在了院子里的一棵大树下面。

　　首先，有个人将衣服脱了下来，铺在了一块石头上，请那个壮汉坐了下来。

　　其余的那些人则摸出了雪亮的大刀片，围着那壮汉清理了一圈周围的杂草也都一个个的围着那壮汉坐了下来。

　　令我没有想到的是，我看到其中一个汉子身上竟然还背着一只山羊，好像还是活的，那壮汉将山羊放了下来之后，手起刀落之间，那山羊顿时迸溅出了一摊鲜血，身子一抽抽，瞬间就毙命了。

　　随后，又有人拿出了水，倒进了压水机里面，就将水流引了出来，在两三个人的合力之下，顿时将那只刚才还鲜活的山羊剥皮抽筋，还找来的树枝，燃起了火堆，将那只山羊架在火堆上就炙烤了起来。

　　这一群人就在火堆的不远处坐了下来，慢慢的烤着那只山羊。

　　他们还带来了酒，纷纷都喝了起来。

　　看这些人的行为举止，我再次疑惑起来，好像这些人并不像是特调组的人，特调组的人一般都身着中山装，即便是不穿中山装，那也是统一的白衬衣，西装裤子，看着一板一眼的。

　　这些人的装束五花八门，穿什么的都有，而且这些人做事如此粗狂，怎么看都像是江湖中人。

　　不大会儿的功夫，那只山羊就烤的香气四溢，还有人不断的往那山羊的身上抹着盐巴和调味品，这手艺还真不是盖的，一闻到这山羊的肉香味儿，让我也有些嘴馋了，恨不得跑不出拽下一只羊腿来吃。

　　我都如此，更不用说那吃货二师兄了，开始在我怀里挣扎了起来，一副跃跃欲试的模样，我要是不抱紧一些，这会儿都该跑出去了。

　　我拍了一下二师兄的脑袋，示意它不要乱动，随后便竖起了耳朵，听着那些人具体在说些什么。

　　但见一个挺瘦的人首先跟那坐在主位上的络腮胡汉子说道：“张长老，听说这次朝廷里也有大动作，而且还派来了许多高手，您觉得这门这次行动有几分把握能够成功？”

　　那络腮胡的汉子喝了一口酒，淡淡地说道：“这一次行动，咱们也得到了消息，朝廷里也不是没有咱们的眼线，据老夫所知，朝廷里不光派出来了大批高手，更是找了不少外援，就连姓吴的那个老匹夫也过来凑热闹，事情确实不好办，不过咱们也不是没有防备，也来了不少高手。”


第439章 旱母子魃

　　“姓吴的那老匹夫也来了？”那才那瘦子吃惊地说道。

　　“不错，那老家伙也不知道从哪里得了风声，知道了这里的事情，不光是他来了，还带来了华北区的很多高手，不过咱们根本就不用担心，要想对付那东西，必然对他们造成很大的消耗，到时候咱们螳螂捕蝉黄雀在后，必然收获颇丰，说不定咱们这次还能杀了姓吴的那老匹夫呢。”那络腮胡子嘿嘿笑道。

　　刚才那瘦子也附和着阴笑了几声，不过很快又正色了起来，说道：“姓吴的那老匹夫这几十年来就一直跟咱们作对，如果这次能够除掉他的话，最好不过了，咱们就少了一个心头大患，我听说，这姓吴的老家伙在西北之地跟咱们的兄弟动手了，而且还被王长老给打成了重伤，以前这没机会遇到这姓吴的，这一次若是碰到了他，可不得杀之而后快！”

　　“不错！这一次朝廷的人布了一个很大的局将这片山林层层包裹，不过咱们的人都在他们的包围圈外面又布置了一道封锁线，一旦朝廷的人动了手，咱们这边也会全部出动，不光能够得了那千年一遇的邪物，还能够杀了姓吴的，可谓是一箭双雕。”

　　听到他们说到这里，我的整颗心都悬了起来，此时，我已经十分确定，这群人肯定不是特调组的人，也不是我爷爷他们找来的外援，而是闻风而动的一关道的人，这是个异常邪恶的组织，他们的前身便是白莲教，一百几十年钱被我先祖爷连同各大江湖门派灭了之后，便又死灰复燃，今时今日已然发展的异常壮大。

　　而听他们嘴里一直念叨的那个姓吴的老匹夫也不是别人，正是身为华北总局局长的爷爷吴正阳。

　　他们这次前来，好像是为了那个身上散发着僵尸气味的女人而来，除此之外还有一个目的，便是要杀了我身负重伤的爷爷。

　　好家伙，误打误撞竟然被我发现了这一个惊天的秘密，不行，过一会儿等这些人走了，我一定要偷偷的去找我爷爷，将这个事情告诉他们，现在特调组的人处境十分凶险，弄不好就会死伤惨重的，我爷爷也处在巨大的危机之中。

　　我越想越觉得心惊，心跳蓦然间就加快了起来。

　　现在的我躲在屋子里连大气都不敢喘息，每一分钟都像是在煎熬，真的希望这些人尽快离开这里，要不然我不一定能够脱身。

　　刚才听到那瘦子称呼那个满脸络腮胡子的汉子为长老，想必身份地位在一关道中十分之高，地位一高，这修为必然也是超绝之辈，像我这样的才入修行的新手，在他手里就跟捏死一只蚂蚁那般容易。

　　思来想去，越来越觉得不安稳，很快我又转身朝着身后的方向看去，看看这屋子里有没有能够逃出去的窗户。

　　我在这房子里呆了许久，早已经适应了这里面的光线，还别说，一转头真的就看到的一扇窗户，那窗户上结了不少蜘蛛网，有些破烂不堪，我从这窗户里能够钻到这房子的后院，然后翻墙逃走，尽快远离这里。

　　主意打定了之后，我再次看了一眼怀中的二师兄，它也瞪着一双黑漆漆的大眼睛看着我，我跟它做了一个噤声的手势，示意它千万不要发出任何声响。

　　旋即，我又朝着外面看了一眼，但见那只山羊已经被烤熟了，那伙儿人正在分食，我看到那瘦子割下来了一只烤羊腿，送到了那叫做张长老的络腮胡子手中，张口便道：“张长老，这次咱们来这山林之中是为了一个邪物而来，但是弟兄们一直不甚了解，这邪物究竟是个啥玩意儿，为何值得黑白两道如此兴师动众？”

　　原本我都要走了，但是听到那瘦子问道这个问题，我突然就来了兴趣，因为我也很想知道那身上散发着僵尸气味的女人到底是个什么玩意儿。

　　张长老一口咬下了一块羊肉，在嘴里咀嚼了两下，直接咽进了肚子里，随后又喝了一大口酒，才道：“那东西可是大有来头，跟你一说便知了。”

　　“究竟是啥？”那瘦子略有些激动的问道。

　　“旱魃你听说过没有？”张长老突然问道。

　　听到那张长老一提起旱魃两个字，那瘦子旋即大吃了一惊，颤声道：“这旱魃可是《诗经》当中记载的那种怪物？诗经记载，南方有怪，长二三尺，坦身而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里！民间还传说宋真宗的时候，旱魃作怪，竭盐池之水，真宗求助于张天师，天师就派出关羽去降服，关羽苦战七天七夜，降服了妖魔，真宗感其神力，封关羽为‘义勇武安王’。除此之外，历史上还有不少关于旱魃的记载，每次旱魃作怪，必然引起一场大的风波，死伤无数，赤地千里，咱们来这里，就是为了这等邪物？”

　　我去，这瘦子说起来头头是道，还会引经据典，没想到这邪教之中还有这么有才华的人，想必这个瘦子在一贯道之中也是个师爷级别的人物。

　　那张长老听完那瘦子的一通话，表现的有些不耐烦地说道：“你这说了一大通罗里啰嗦的，老子脑袋都大了，不过咱们这次来找的这个邪物好像就是旱魃，只是还未成型的旱魃，你所了解的旱魃只是传说，并不为准，其实旱魃呢，并不是说的一个人，而是两个，因为这旱魃一般情况下都一起出动，所以才被人称之为旱魃，确切的说，旱魃应该分开来叫，一个叫做旱母，一个叫做子魃，咱们这次来并不是为了旱母来的，而是为了子魃，那可是个宝贝，一旦到手，加以控制，无疑给咱们一关道注入了强大的力量，这一次总舵可是下了死命令，这子魃必须到手，至于能不能杀掉那姓吴的，并不是特别重要。”

　　“长老说的极是，一旦子魃到手，杀谁还不都是一句话的事情？”那瘦子嘿嘿笑道。


第440章 现身出来一见

　　我擦，怪不得我一开始在加油站遇到那个女人的时候，会从它的身上感觉到一股十分可怕的气息，原来那个身上散发着僵尸气味的女人竟然是传说中千年一遇的旱魃，确切的说是旱母，因为它身边还有一个小的，叫做子魃，不过上一次在加油站见到那邪物的时候，它的身边好像并没有那个小子魃，这又是怎么一回事儿呢？

　　旱魃可真不是闹着玩的事情，爷爷不让我来参与这个案子也是有缘由的，此刻想来，罗伟平让李战峰和刘欣看着我并不是小题大做，就如我这般身手的过来参与围捕旱魃，简直就跟过来送死没啥区别。

　　不行，我得走了，此处不宜久留，我必须将这个惊天的阴谋尽快告诉爷爷，让他们特调组的人做好防备。

　　听完了那张长老说完了旱魃的事情，我更是一分钟都不想多呆，旋即转身就走，朝着那扇破窗户而去。

　　不成想，这身子一动，还没有来得及转身，院子里就传来了一个低沉的声音：“屋子里的朋友，都在里面偷听这么长时间了，为何不现身出来一见？偷偷摸摸的，可是那梁上君子所为……”

　　这一刻，我都无法形容自己的心情，脑子“嗡”的一声，顿时觉得天旋地转，心跳都好像漏跳了好几拍，我以为这一切我都做的天衣无缝，躲在屋子里神不知鬼不觉的，原来早就被人给发现了。

　　真不愧为绝顶的高手，我想他或许一来到这个院子里的时候就发现了我，只是不确定我是什么人，所以按兵不动罢了。

　　而这个发出声音叫住我的人便是被众人称呼为张长老的络腮胡子。

　　我深吸了一口气，不知道该怎么办好了。

　　是转头从那破窗户里逃出去，还是直接大步流星的走出去，显示出自己的威武不屈？

　　这个院子里的人既然都是一关道的高手，我想逃能够逃的了吗？估计是不可能的。

　　可是我一旦就这么走出去，那还真是羊入虎口了，我爷爷吴正阳跟一关道的这些人可是敌对的关系，而且还是死敌，我落在他们手里能捞到好吗？

　　估计应该死的很惨吧……

　　我内心在做着剧烈的挣扎，不知道该如何是好。

　　这时候，院子里再次传来了那个络腮胡子的声音，他声音更加低沉了几分，说道：“朋友，你若是不出来，那老夫只能派人请你出来了……”

　　我一咬牙，心一横，当时心里也不知道怎么想的，直接将二师兄轻轻的放在了地上，让它暂时躲藏了起来。

　　像是这等高手，估计即便是成年的火焰麒麟兽都不是他们的对手，我何必要带着二师兄一起出去送死呢？

　　所以，这次即便是自己死，也不能拖累了二师兄。

　　看着二师兄钻进了一处破草席下面，瞪着一双黑漆漆的大眼睛看着我，我心中有些抽搐的疼，转身就朝着外面走去，这刚一挪动，那二师兄就又从草丛下面钻了出来，似乎也想跟着我一起出去，我回头瞪了二师兄一眼，二师兄的眼神旋即就变的委屈起来，很快又钻进了破草席之中。

　　二师兄有灵性，这段时间的相处以来，有时候都不用我说话，只是一个眼神，二师兄便能够领会我所要表达的含义。

　　我不能让他们发现二师兄，我自己暴露就好了，犯不着让二师兄陪着我一起送掉性命。

　　将二师兄藏好了之后，我将身上的法器也随意藏在了这破房子的一个角落里，这些法器都是先祖爷流传下来的，也不能如此轻易的落在这些邪教妖人的手中。

　　旋即，我深吸了一口气，直接朝着院子外面就走了出去。

　　当我一出现在院子里之后，那些人的目光全都朝着我这边看了过来，一个个如同刀子一般，在我身上刮了一遍。

　　唯独那长满了络腮胡子的汉子在自顾自的吃着羊腿，时不时的还喝上一口酒，完全不将我当一回事儿的样子。

　　我站在那屋门的门口处三四米的地方便不动了，离着那些人还有十几米远。

　　那长满络腮胡子的汉子放下了羊腿，将油乎乎的手在身上一抹，转而笑眯眯的看向了我，上下打量了一眼之后，才说道：“朋友……萍水相逢便是缘分，既然能够在这荒山野岭见面，如果阁下不嫌弃的话，不如过来喝点酒吃点肉如何？”

　　既然话都说到这个份儿上了，我也是豁出去了，大不了就是一个死，死也要死的有骨气一些。

　　我旋即迈开了步子，大步朝着他们那边走了过去，自从我出来之后，那七八个汉子的目光一直都没有离开过我的身子。不过当我走到那些人身边的时候，还是有人主动给我让开了一条道路，我这才走到了那络腮胡子的面前。

　　旋即，我一拱手，跟面前的几个人客气道：“不好意思……叨扰了，刚才我不是故意偷听诸位大哥说话的，还请诸位海涵……”

　　那络腮胡子又抬头看了我一眼，摆了摆手，说道：“唉……这是说的哪里话，你是先来的，我们是后者，做事情总要有个先来后到才是，你先坐下来，咱们慢慢聊。”

　　这个叫做张长老的人明显就是一邪教大佬，竟然对我这样一个无名小卒如此客气，这让我愈加的惶恐，不知道此人葫芦里卖的什么药，难不成他一眼就看出了我的身份？

　　这不可能吧？

　　我怀着一颗忐忑不安的心就坐了下来，随后，那络腮胡子再次豪气的一挥手，说道：“上酒上肉！”

　　旋即，便有人拿了把短刀从我身边就站了起来，这一刻，我的心再次悬了起来，我以为那人拿着刀是要过来杀我，然而那个人手中的刀直接从我头顶上掠过，直接走到了那只烤的吱吱冒油的山羊旁边，割掉了一只羊腿，就朝着我这边走了过来。

　　这时候，那络腮胡子突然起身，从那汉子手中接过了羊腿，又递到了我的面前，说道：“吃吧！”


第441章 置之死地而后生

　　看着这络腮胡子手中的羊腿，我犹豫着不知道是不是该接过来，然后，就在这一犹豫的空当，那络腮胡子一把扯过了我的胳膊，直接将那羊腿塞到了我的手里。

　　在他的手抓住我的胳膊的时候，我似乎感觉到一丝异样，好像有一股轻微的电流通过他的手掌传达了过来，不过转瞬即逝，若不是这会儿我精神高度紧张，一直处于防备状态之下，是不会感觉出来的。

　　我想此人应该是在试探我，通过肢体接触，通过对于我身上炁场的感悟，以此来判断一下我的修为程度，其实，即便他不用手触碰我，也是能够感觉出来的，只是这样感觉的更加准确一些，由此可见，此人虽然长的粗狂，但是心思细密，做事滴水不漏，要不然也不会是一方大佬。

　　他虽然这般动作，蜻蜓点水一般，我也是觉察了出来，不过我也顺着他的意思，将那羊腿接了过来，没事儿人一般，呵呵笑道：“谢谢这位大叔了，我也正好饿了，这一直赶路，也没顾得上吃东西，可算是把我给饿坏了。”

　　说着，我便有模有样的啃起来了那只羊腿，自然也不用担心这羊腿上有毒，他们要杀我，也就是一句话的事情。

　　在吃羊腿的时候，我笑着装作不经意的朝着这个张长老打量了几眼，但见此人一脸的胡子，长的极为粗狂，刀眉虎目，炯炯有神，身板十分魁梧，足有一米九以上，刚才我站在他身边的时候，明显感觉自己矮了一截。

　　值得一说的是，此人竟然看不出年岁，脸上的皱纹不多，身体硬朗的很，好像比我爸略大一些，可是我却有一种直觉，觉得此人的年岁应该不小了，至少应该跟我爷爷相仿。

　　看我吃羊腿吃的很香，那粗狂汉子脸上的笑意很浓，突然又道：“上酒！”

　　说话间，刚才那瘦子又递过来了一瓶刚打开盖子的烧酒，我也不跟他客气，一把就接了过来，闷了一口，酒入喉头，一股火辣辣的感觉，一下子好像要将五脏庙给点燃了一般，我一口气喝了小半瓶子，大呼好酒，十分豪爽。

　　那粗狂汉子哈哈大笑，也十分爽利，点了点头，说道：“小友，今日能够在这荒山野岭偶遇，也算是缘分一场，不如咱们交个朋友如何？老夫姓张，大名张祈魔，江湖上的朋友给面子，认识的人都喊我一声张老魔，不知道小友尊敬大名，可否告知一二？”

　　我哈哈一笑，说道：“在下只是一个无名小卒，说出来估计诸位也没有听说过，还是不说了吧。”

　　我故意装出一副老江湖的样子，心中却在想着对策，这事儿该如何蒙混过去，现在跟他们这些人呆在一起，每分每秒都像是在煎熬中度过。

　　那张祈魔嘿嘿一笑，声音有些低沉地说道：“这么说，那就是不给我姓张的面子喽？”

　　听到他这般一说，我便觉得事情不妙，不过很快计上心头，连忙说道：“不敢不敢……您是前辈，晚辈怎敢不给诸位面子，实不相瞒，刚才在下听诸位说过一些话，也隐约能够猜出诸位的身份，如果在下没有猜错的话，诸位应该都是当今华夏大地第一大圣教一关道的高手，是也不是？”

　　我这话一说出口，围在我身边的这些一关道的人一个个全都变了脸色，我甚至看到有人直接将手放在了兵刃之上，只等那张祈魔一声令下，我的人头便会落地。

　　而后，我的目光又落在了那张祈魔的脸上，也从他的眼神之中看到了一抹杀气，那眼神冰冷的就像是碎了一地的玻璃渣子。

　　就这般，我跟那张祈魔对视了足足五秒钟之后，张祈魔旋即哈哈大笑了起来，笑声旋即一顿，紧接着便阴沉沉地说道：“年轻人，你是不是知道了太多了？”

　　他或许一开始并不确定，我将他们刚才所说的话都听到了，但是我这会儿却自己承认了，那不是明摆着找死么？

　　错错错，咱这叫做置之死地而后生，我不妨就拼上一把，将心中早就想好计策就说了出来，当即便道：“诸位，今日能够在这里碰到诸位江湖好汉，我袁某真是三生有幸，对于圣教，我袁某是仰慕已久，苦于不知道到哪里找到你们，其实，我早就想加入你们了……”

　　这般一说，那张祈魔愣了一下，有些疑惑地问道：“这话该如何说起？”

　　我一拱手，声音旋即就变的悲愤起来，沉声说道：“张老前辈，实话跟您说了吧，我叫袁朝晨，您可能不知道我是谁，但是您或许知道我师父是谁？”

　　“哦……你师父是谁，不妨说来听听……”张祈魔好像是突然来了兴趣。

　　我硬是生生挤出了几滴眼泪，叹息了一声说道：“我师父人送外号尸鬼婆婆，不知道张老前辈可曾听说过？”

　　听我这般说，那张祈魔似乎是小小的吃惊了一把，说道：“尸鬼婆婆……老夫倒是有所耳闻，传闻这尸鬼婆婆精通养鬼炼尸之道，其术法之诡谲可以堪比那茅山的鬼门宗了，几十年前横行江湖，也是一江湖宿老了，你小子真是那尸鬼婆婆的徒弟？”

　　听到张祈魔这般说，我悬在半空中的心顿时放了下来，我一直就在拿自己的小命在赌，就赌这张祈魔没有见过尸鬼婆婆，更没有见过那袁朝晨，若是失败了，自己的小命不保，但是若是成功，我便可能逃过一劫。

　　我低下了头，装作擦眼泪，有些哽咽地说道：“千真万确，我就是尸鬼婆婆最小的徒弟，名字叫袁朝晨……”

　　“那这么说，你师父尸鬼婆婆也在这附近了？”张祈晨问道。

　　我摇了摇头，旋即“哇”的一声就装模作样的哭了出来，说道：“没有……我师父她老人家都已经被人杀了一年多了……”

　　“被人杀了？是谁有这么大的本事，能够杀了你师父？想必应该是一个很厉害的高手吧？”那张祈魔好奇的问道。


第442章 收你入教

　　我叹息了一声，声泪俱下地说道：“杀了我师父的并不是什么厉害的高手，而是江湖上两个刚刚冒出头来的小子，一个自称是五台山慧觉大师的徒弟，另外一个则是一个叫做吴九阴的小子，他们两个人联手将我师父给杀了，并不是我师父不是他们的对手，而是他们两个人用阴谋诡计陷害了我师父，再者，我师父看他们是江湖后辈，也着实有些轻敌了，才会死在他们的手中，前段时间，我为了给师父报仇，找到了吴九阴那小子，不料姓吴的那小子好像跟一个特调组的部门十分熟悉，埋伏好了等着我前去，我是九死一生才逃脱了出来，结果，这大半年，我一直被朝廷的鹰犬追杀，流离失所，四海为家，没过上一天安稳日子，今天误打误撞，碰到了诸位江湖好汉，刚才在下在屋里偷听，得知了诸位是一关道的人，我早就对一关道仰慕已久，今日得见，真是好几辈子修来的福分，若是你们不嫌弃的我，我袁朝晨愿意加入你们，效犬马之劳，只要能给我师父报仇，就算是一死，在所不惜！”

　　听到我这般哭诉了原委，那张祈晨的脸色数遍，看来还是有些将信将疑，不过他表现出来的样子还是挺好的，像是个长辈一般的拍了拍我的肩膀，叹息了一声，说道：“哎呀……你也是个可怜的孩子啊，没有了人给你撑腰，以后行走江湖也是多有不便，老夫身居一关道长老之位，说话还是管用的，今日老夫就做主了，收你入教，共同对抗那朝廷的鹰犬。”

　　他这般一说，我故作兴奋状，当即一拱手，颤声道：“属下参见张长老，多谢张长老收留之恩。”

　　张祈魔摆了摆手，随后接着问道：“你刚才所说的那个叫做吴九阴的是什么来路，能否给老夫说说？”

　　我迟疑了一下，紧接着又道：“据我所知，那吴九阴也是刚刚修行不久，家住在天南城附近，也懂得一些炼尸之道，跟一个叫做特调组的关系挺好的，我没少在他手中吃了苦头，现在还被特调组的人马到处追杀，我别的地方也不敢去，只敢往这深山老林里钻，被他们逮到，我肯定是没有活路了……”

　　张祈魔深吸了一口气，像是在想着什么，随后又问道：“那那个叫做吴九阴的小子用的是什么法器？”

　　“好像是一把铜钱剑……还有一把尺子，我跟他交手好几回了，这一点肯定是不会错的。”

　　“看来是错不了了，那吴九阴必然就是那吴正阳的亲孙子，怪不得最近几次那姓吴的跟人动手，都不曾拿出那几样看家的法器出来，原来是给他孙子用了，这吴家的种，还真是不能小看，随随便便出来一个小辈，便有这般锋芒，将扬名江湖几十年的尸鬼婆婆都给杀了，假以时日，前途必然不可限量，甚至有可能会超越他爷爷，又会成了咱们的心头大患……”那张祈魔幽幽地说道。

　　我去，这老魔头对我的期望也太高了吧？我爷爷在我心中就像是高山一般的存在，我怎么可能会超越他老人家？这样一来，好像直接将我暴露在了一关道的眼皮子底下。

　　不过现在也没有办法，为了能够活命，只能冒充尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨，顺便将自己给坑了一把。

　　找谁说理去……

　　现在，我总算是将事情给说明白了，周围的那些人看我的眼神虽然还有些警惕心理，不过并没有了刚才那种剑拔弩张的样子。

　　正当那张祈魔还要再问些什么的时候，突然间院子外面传来了一阵儿急促的脚步声，一个黑影子像是鬼魅一般从院子外面飞奔而来，旋即停在了张祈魔的身边。

　　那人停在了张祈魔三米之处，突然跪了下来，刚想要张口说些什么，突然看到了我这个陌生人，便没有再说。

　　旋即，张祈魔站起了身，走到了那人身边，那人附在他耳边低声说了一些什么，我尽量竖起了耳朵去听，但是却一个字都没有听到。

　　我看到张祈魔的眉头微微蹙了起来，连连点了点头，一挥手，那个黑影子很快又消失在了夜色之中。

　　当那个黑影子走了之后，张祈魔便丢掉了手中的啃了一半的羊腿，沉声说道：“吴老贼那边有行动了，大家伙都准备一下，马上出发！”

　　这一声令下，那些蹲在地上的人全部都站了起来，我看他们都站了起来，自己蹲在地上也不像话，于是也跟着站了起来。

　　这时候，张祈魔又回头看了我一眼，淡淡地说道：“小伙子，这次的行动很危险，你就不要跟着去了，等这次事情办完了之后，你就跟着老夫走，老夫看你是个可造之材，也有修行底子，得以调教之后，可成大器。”

　　听这张老魔的意思是想让我留下来，还想收我做徒弟的样子，也不知道他这样做是不是在试探我，当即我便装作义愤填膺地说道：“不行！我也要跟着你们去，刚才我都听到了，你们是要去杀吴九阴的爷爷，既然吴九阴杀了我师父，我也要杀了他爷爷替我师父报仇！”

　　“你先在这里呆着吧，你并不了解我们的计划，贸然加入可能会坏了大事，放心，那吴老贼的人头老夫给你带来便是。”

　　那张祈魔说话这句话之后转头就走，根本就没给我在说话的机会。

　　见他们要走，我心中其实是狂喜的，不得不说，我吴九阴真是太聪明了，想出了这样一个瞒天过海的机会，骗过了他们，刚才只要我脑子少转半圈，被他们抓住了端倪，必然会死无葬身之地，要是被他们发现了我是老吴家的人，说不定还会拿我去要挟我爷爷，那事儿可就大了。

　　只要他们一走，傻子才会呆在这里等着他们回来，我肯定是要绕道去找我爷爷，将一关道这个惊天的阴谋戳穿，那得挽救多少人的性命。


第443章 偷袭与下毒

　　只是我高兴的还是太早了一些，万万没有想到的是，就在他们一行人走道门口的时候，那张祈魔好像跟身边的几个人说了些什么，还朝着我这边看了一眼，旋即便有两个人点了点头，就朝着我这边走了过来。

　　看到他们有这样的举动，我心中顿时便是一沉，我想的是张祈魔刚才已经完全相信了我的话，认为我就是尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨，可是看到现在的表现，好像并不是完全相信我的话，所以专门留下来两个人看着我，等他们办完了事情之后，再将我带离出这里。

　　由此可见，这张祈魔的心思并不是他长的那般粗狂，而是心思细腻之辈。

　　不管咋说，我基本上了解了他们全部的计划，即便是张祈魔信了我的话，但是为了计划的万无一失，他还是不得不做的更加严谨一些，这事情若是出了纰漏，后果不堪想象。

　　身为一关道的一方长老，位居高位，总会想的更加长远一些。

　　对于此人的行为举止，我还是挺佩服的，但是他却想要爷爷的命，那就是跟我们老吴家过不去，就是跟我吴九阴过不去，所以，他绝对算得上是我的敌人。

　　看着朝着我走来的那两个人，我的心中心思百转，这下可如何是好……原本以为这姓张的走了，我便可以堂而皇之的离开这里，他竟然派来了两个高手看着我，我就是插上翅膀也飞不走了。

　　能够跟在这张老魔身边的人，那肯定不是泛泛之辈，我想要从他们的眼皮子底下逃走，机会太过渺茫了。

　　怎么办……怎么办呢？

　　我在心中不断的问着自己，蓦然间，一个想法就袭上了心头。

　　不如直接杀了他们，一了百了，要不然我还没有别的法子能够逃出去。

　　自然，如果硬碰硬，我肯定不是他们的对手，必须要暗中做手脚才行，要么偷袭，要么下毒，除此之外，我没有任何胜算。

　　至于如何偷袭，这是一个值得商榷的事情，如果要下毒的话，我这里有薛小七给我的迷药还有麻沸化灵散，薛小七给的药，那毋庸置疑，肯定是非常管用的，只要这两个人被我下了药，那铁定是没跑了。

　　相比之下，还是下毒比较安全一些，只是该如何下毒，这又成了一个大难题，既然张老魔将这两个高手留在这里看着我，必然也是对我有所提防的。

　　实在不行就先下毒试试，实在不行我就偷袭，再不济，就明火执仗的跟他们干了，屋子里还有二师兄藏着，我们俩一起上，也不是没有任何胜算。

　　就在这两个人朝着我这边走过来的时候，我的脑子里一瞬间就冒出了很多想法，不过一切都深埋在了心底，不敢丝毫的表现在脸上。

　　就在他们离着我还有四五米的时候，我旋即快步迎了上去，跟个狗腿子一般招呼他们两人道：“两位前辈，你们没跟张长老一起去呢？”

　　其中一个汉子冲着我嘿嘿一笑，说道：“这一次行动兹事体大，不光是我们圣教来了诸多人马，更来了许多朝廷的狗腿子，你不是跟朝廷的人有过节么，张长老是怕那些朝廷的鹰犬发现你藏身此处，所以特地派我们兄弟两人过来保护你，说起来，你小子倒是十分有福气，张长老跟我们说，你小子修行的资质不错，是上上之选，加以培养，以后肯定前途无量，看来是很想收你做徒弟，小子你真是很有福气啊。”

　　这个人话声刚落，另外一个汉子紧接着又道：“小子，张长老的修为即便是在当今天下，也没有多少敌手，他能收你做徒弟，是你八辈子修来的福分，你小子真是走大运了，多少人想求着张长老收他做徒弟，张长老连看都不看一眼……”

　　听到他们这般说，我装作十分激动地说道：“真的？张长老真的打算收我做徒弟？那真是太好了！”

　　“这还能有假，刚才张长老亲口跟我们兄弟俩说的。”那才那人又道。

　　我装作激动的不知道该如何是好的样子，其实心里却在想，这话说的还真好，明摆着找两个人过来监视我，却说是为了保护我，这理由竟让我有些无言以对。

　　我搓了几下手，故作兴奋状，随后连忙招呼两位前辈道：“两位前辈，真是太谢谢你们了，若是以后我加入了圣教，做了张长老的徒弟，还要多靠两位前辈栽培才是，今日我吴……”

　　说到这里，我突然就是一个激灵，说自己的名字说顺口了，差一点儿就将“吴九阴”这三个字蹦出来，不过还快就连忙改口道：“今日我无法实际行动用感谢你们，待小子以后混好了，一定加以重谢，现在一旁还有诸位前辈喝剩下的酒，今日我便借花献佛，咱们过来继续喝上几杯酒吧……”

　　说着，我便快跑了几步，奔到了那只被吃了一半的烤山羊旁边，正好一旁还放着几瓶子白酒，我拿起了一瓶白酒，将刚才早就已经准备好的迷药，悄无声息的下进了那白酒之中，旋即转过身来，跟那两人说道：“前辈，快过来喝酒啊……”

　　那两个人似乎并没有发觉有什么不对的地方，纷纷坐在了地上，我很快在他们面前的杯子里倒满了白酒，随后又给自己倒了一杯，很快，我便端起了那杯子白酒，十分豪爽地说道：“两位前辈，今天是晚辈与诸位第一次见面，以后肯定是要在一起共事了，以后还要多靠两位前辈照应，晚辈先干为敬！”

　　说着，我便举起了酒杯，一仰脖子，就将一杯子白酒灌了下去。

　　随后，我又装作擦嘴的样子，将另外送一只手里准备好的解药送到了嘴里，一切做的行云流水，毫无破绽。

　　我说话这般客气，又是第一个将酒给喝掉的，想必他们不会怀疑才是，我抬头笑眯眯的朝着那两个人看去，那两个人也在笑眯眯的看着我，随后我就看到他们也全都将酒杯举了起来。


第444章 你在酒里下药了

　　看着那两个人举起了酒杯，我心中顿时就乐开了花，只要这酒一下肚子，药效估计很快便会发作，到时候他们还不都是那案板上的鱼肉，我想怎么收拾他们都成？

　　哎呀……快点儿喝吧，喝下去我就可以逃离开这里，去找我家老爷子报信去了。

　　可是当那两个人的酒杯都快到嘴边了，其中一个人当即又将酒杯给放了下来，笑嘻嘻地说道：“小兄弟，你以后做了张长老的徒弟，那可是一人之下，万人之上的人物，圣教之中的地位显赫，到时候我们兄弟两人若是有需要你帮忙的地方，你可千万不要推迟才是……”

　　另一个人一听那人这般说，旋即也放下了酒杯，笑嘻嘻地说道：“许兄说的极是，以后我们兄弟俩还要多需袁老弟照应才是……”

　　我去，怎么这么啰嗦，鬼才愿意做那张老魔的徒弟，两位大哥，赶紧将酒给喝了吧，我这怦怦乱跳的小心脏着实经受不了这样的刺激。

　　心中的喜悦顿时被当头浇了一盆冷水，不过我这会儿还是强压着一万头草泥马碾过的心情，笑着说道：“两位前辈，你们放心，一旦张长老真的收了在下做了徒弟，一定不会忘记你们的，你们如此照应在下，在这么危险的情况下还来保护我，我忘了谁也不会忘了你们的。”

　　“有袁老弟这句话就成了，以后都是一口锅里混饭吃的兄弟了，咱们就干了这一杯酒。”

　　说着，那个人这才举起了酒杯，将那一杯白酒一饮而尽，当他喉头涌动，那杯白酒下肚的时候，我心中顿时如鲜花一般怒放了起来，终于成功了。

　　随后，我又将视线落在了另外一个人身上，那个人也很快将一杯白酒给干了。

　　对于这两个一关道的高手，我只能对他们用这种阴招，明摆着，要跟他打，我肯定不是对手。

　　我原本以为，这两个人喝下了被我下了迷药的酒之后，药效肯定会接着发作，没成想，这两个人喝了酒之后，竟然还表现的跟没事儿人一般，让我心里一阵儿七上八下。

　　怎么回事儿？难道药下错了？

　　不应该啊，薛小七一共就给了我两种药，一种是让人昏厥的迷药，另外一种就是让人失去战斗力的麻沸化灵散，我一直都是分开放的，应该不会出现什么问题才是。

　　可能是药效发作还有一段时间吧，我心里这般想着，依旧不动声色的跟他们笑着，随后又给他们倒了一杯酒，也给自己倒了一杯。

　　然后微笑着问道：“两位前辈，咱们今天也就算是认识了，我的名号刚才已经报了，大名叫袁朝晨，现在还不知道两位前辈的尊姓大名，不知能否告知在下呢？”

　　听我这般一说，我身子正对面的那个略微有些发胖的中年人道：“再下姓许，单名一个三字，一直跟着张长老做事，教里的兄弟都叫我许三。”

　　另外一个人也很快自报家门，上来便道：“再下刘泉，也是跟着张长老做事的，是他手下的先锋将，小袁啊，哥哥我比你痴长几岁，你以后就叫我刘哥吧……”

　　“不敢不敢……袁某太小，身份地位，怎敢与两位教中的高手兄弟相称，以后我就分别叫两位许三爷和刘爷吧……”

　　“哎……袁兄弟你还是太客气了，啥都别说了，一切全都在酒了，咱们干了这一杯……”说着，许三就端起了酒杯，给我敬酒，哪知道他酒杯刚刚端起来，还没有凑到我的身边，那酒杯就一下子掉落在了地上，摔了一个粉碎。

　　随后，许三身子一晃，眼皮就开始变的沉重了，他蓦然间惊醒，眼神旋即变的狠厉起来，问道：“你……你在酒里下药了……”

　　一听许三这般说，那刘泉当即大惊，身子豁然而起，只是刚刚起身，身子便是一晃，再次跌坐在了地上。

　　“你……你究竟是什么人……你肯定不是袁朝晨！”刘泉惊惧地说道。

　　“不错，我的确不是袁朝晨，今儿个便让你们死个明白，你们要杀的那个吴正阳便是我亲爷爷，而我则是他的孙子吴九阴，明年今日便是你们的死期，受死吧！”

　　说着，我眼眸之中便迸射出一抹杀气，身子旋即豁然而起，一招酝酿许久的阴柔掌就朝着离我最近的许三拍了过去。

　　那许三旋即大惊失色，不过作为张老魔身边的高手，很快做出了应对的法子，但见他也朝着我这边打出了一掌，只是掌法有些软绵绵的，在迷药的作用之下，他已经没有多少力气了。

　　很快，我与那许三的手掌就碰撞在了一起，我听到了一声清脆的骨折声，然后许三的身子就倒飞了出去，足足沸出去了四五米远，还在地上翻滚了两圈才停了下来，随后一张口就喷出了一口鲜血。

　　我这阴柔掌就是奔着要他的命去的，所以上来就是杀招，打算一掌毙命，然而这一掌下去，却没有将他许三给打死，可见他的修为是有多么强悍。

　　在我一掌拍向许三的同事，那刘泉挣扎着从地上站了起来，还一把将身上的刀给拔了出来，他踉踉跄跄的往后退了几步，身子摇摇欲坠，一副随时都要跌倒的样子。

　　我一掌重伤的许三之后，旋即脚步不敢有片刻的停歇，身子霍然而起，一掌又拍向了刘泉。

　　刘泉眼中的凶狠之色似乎想要一口把我给吞了，他恶狠狠的骂了我一声小杂碎，随后快速的伸出了手指，朝着身上的几处穴位猛戳了几下，看那样子是要控制住迷药不在体内扩散，不过好像已经晚了，即便是药效被控制住了，药力也已经吞噬了他们大部分的灵力，就这样，已经无法再跟我对抗。

　　我一掌就朝着刘泉的心口窝拍了过去，那刘泉大喝了一声，举起了手中的长刀，朝着我的脑袋砍了过来，我身子一晃，顿时绕到了他的一侧，一掌就结结实实的拍在了他的腋下。


第445章 昙花一现

　　刘泉旋即也结结实实的挨了我一招阴柔掌，身子倒飞了出去，滚落在了地上，跟那许三一般喷出了一口鲜血。

　　然而，就当我准备上去结果了它们两个人的性命的时候，原本重伤之下的许三突然从地上站了起来，我看到他突然伸出了手，他的手里有一把明晃晃的匕首，但见他在身上几个重要的穴位上猛戳了几下，顿时就有鲜血喷涌了出来，旋即，他将手中还沾着血迹的匕首就朝着我甩了过来。

　　我身子快速前冲，看到许三的这般动作，心中就是一沉，这老家伙还真是够拼的，他用刀子戳中了身上的几处大穴，以此将浸入心脉的迷药给释放出来，然而这样做的后果会十分凄惨，先不说能不能活命，即便是活下来，也就是只剩下半条命了，一身的修为尽损，形同一个废人一般，不过这样一来，可以让他在短时间内还有一股爆发力，能够让自己的修为在一段时间内昙花一现。

　　我看到那许三打过来的匕首，身子一晃就躲了过去，旋即调转了方向，朝着屋门的方向狂奔而去。

　　许三这短暂的爆发力十分强悍，我估摸着起码在十分钟之内，他会保持极高的战斗力，最差也要有他之前的七八成功力，即便是这般，我肯定也不是对手，我现在折返到屋子里并不是自投罗网，给他一次瓮中捉鳖的机会，而是进屋里拿法器，顺便将二师兄招呼过来，与我一同收拾这许三。

　　我奔逃的速度很快，根本不给他硬拼，这样我拖的时间越久，他的战斗力就会越弱，对我这边的优势就越大。

　　后面的许三被我给完全激怒了，一边追我一边破口大骂道：“小杂碎，竟然使出这样的手段来害我们，我即便是拼着一丝，也要将你碎尸万段！”

　　说话声中，我回头一看，但见那许三已经离着我还有七八米的距离，他身上血流不止，脸上的表情异常狰狞，看样子让他逮到我，估计真能将我撕成碎片。

　　他也是真够狠的。

　　跟在那张老魔身边的人绝对凶悍。

　　早知道就跟薛小七直接要毒药了，药入腹中当场毙命的那种，只可惜薛小七他们家好像从来不会用这种毒药，因为他们家有祖训，只救人不杀人，一般用的药物也只是防身所用，好像没有一种药是可以直接让人当场毙命的。

　　眼看着我就快要奔到门口了，若是被堵在了屋子里，想要逃出去估计就十分困难。

　　我急中生智，大喊了一声道：“二师兄，快来助我！”

　　这一嗓子喊出去，一直躲在屋子里的二师兄就直接钻了出来，在二师兄的嘴里还叼着我装法器用的乾坤袋。

　　二师兄奔出了屋子之后，直接将乾坤袋丢在了地上，身上旋即就浮现起了一团红光，那红光很快就变成了一朵朵像是莲花的火焰，奔着那许三就去了。

　　我就势一滚，一个前滚翻将乾坤袋抄在了手中，一把将铜钱剑抽了出来，再次转身朝着许三看去的时候，发现二师兄已经奔到了许三的面前，那许三原本一脸凶恶的表情在看到二师兄之后顿时变成了一脸惊慌，惊道：“火焰麒麟兽！”

　　我去，一般人都不认识二师兄的真实身份，不知道的还以为是一只普通的小野猪，这许三竟然一眼就认出了二师兄是来自火狱的火焰麒麟兽，跟在张老魔身边的还真不是一般人。

　　看到火焰麒麟兽朝着他奔了过去，那许三根本不敢与二师兄正面较量，连忙一闪身躲开了去，但是二师兄却没有打算如此轻易的饶过他，二师兄那肥硕的小身子一晃，又转过了身，正面看向了许三，哼唧哼唧的叫了两声，散布在全身的火焰猛的一收，一张口就吐出了一团小小的火苗，就朝着那许三飘了过去，许三原本躲开了二师兄是要来杀我的，可能是感觉到了身后有异常，回头一看便又是一惊，但见二师兄嘴里吐出来的小火苗直接就朝着许三的后心飘了过来。

　　许三连忙朝着一旁再次躲闪，藏身在了一棵大树后面。

　　我见二师兄暂时控制住了许三，我则朝着刘泉杀奔而去，那刘泉倒是没有像许三那样粗暴直接，只是盘腿坐在地上，想用自身修行，将体内的毒给化解开来，但是薛家的药岂是那么好解的？

　　现在这种情况，能杀一个是一个，主要是快速的解决战斗，我必须要快点儿去通知爷爷才行。

　　但见刘泉在那盘腿坐着，还微闭着双目，从他的头顶上竟然冒出了一丝丝的白色烟雾，果真不出我所料，他就是在将体内的毒逼出来。

　　趁着他还没有完全将毒逼出来，我必须要他的命。

　　我提着铜钱剑快步而去，然而，就快要到他的身边的时候，顿时觉得脚下一紧，好像是被什么东西扯住了脚脖子，低头一看，顿时吓了我一跳，但见地面之上不知道什么时候竟然伸出了一只血红的手掌，一把抓住了我的脚踝，不等我反应过来，在我的周围竟然升腾了起了一个小旋风，这旋风越转越快，周围的温度一下子就变的阴冷起来，那些小旋风有四个，分作四面将我包裹了起来。

　　眨眼间的功夫，那四个小旋风就化作了几个狰狞的厉鬼，一个面目扭曲，满脸是血，就朝着我这边扑了过来。

　　一直坐在地上的刘泉这时候突然间睁开了眼睛，阴测测地笑道：“小杂碎，想要害你爷爷没有那么容易，我们不光要杀了你爷爷，还要杀了你，让你老吴家从此之后在江湖上绝迹，断子绝孙！”

　　说罢，那四个厉鬼就朝着我这边呼啸而至，我完全没有料到，此人即便是中了迷药，还被我打成了重伤，竟然还有如此厉害的手段，一个没注意，一个满脸是血的厉鬼一下就撞在了我的身上，好像是大冬天一下掉进了冰窟窿一般的感觉，身体在瞬间就被冰冻住了。


第446章 果真在你身上

　　这鬼物杀人一般无非通过两种手段，低等的鬼物或者灵体杀人，都是靠着幻象，以此迷惑本心，让所迷惑之人自我了断，或者制造出一种异常恐怖的氛围，让人惊吓致死；第二种比较直截了当，由于道行达到了一定的地步，便可直接杀人，有些是靠着鬼物自身修炼出来的术法，直接将人杀人，亦或者直接撞入人的身体之中，将人的三魂七魄生生吞噬，除了能够增加道行之外，更能让所杀之人死的彻底一些，让其连轮回做人的机会都没有了。

　　很显然，这许三修炼的灵体是第二种，这种厉鬼有了一定的道行，直接便可以杀人。

　　当其中一个厉鬼撞入我身体之后，我就感觉浑身上下好似被冰冻住了一般，失去了知觉，就连脑子也是一阵儿嗡鸣，然后就觉得身体里好像有种东西被剥离了出来，一种锥心刺骨般的剧痛就蔓延了开来。

　　那厉鬼已经开始吞噬我的魂魄了。

　　不等我反应过来，第二个满脸是血的鬼物也撞进了我的身体之中，不停的撕扯着我的魂魄，这是一种源于灵魂深处的剧痛，让我差点儿就晕死过去。

　　然而就在此时，我一直放在乾坤袋中的伏尸法尺，突然有了感应，大放异彩，似乎是源于伏尸法尺的作用，我突然感觉到钻入我身体之中的那两个鬼物在体内发出了一阵儿悸动，似乎有些惶恐不安，想要快速的逃离开我的身体。

　　就连剩余的两个快速朝着我奔来的鬼物，在感受到了伏尸法尺的存在之后，身形旋即一顿，不敢再靠近我的身体了。

　　这时候，我一咬舌尖，一股剧痛再次蔓延到了全身，我感觉身上渐渐有了些力气，颤抖着双手，一把伸进了乾坤袋中，直接将伏尸法尺从乾坤袋里拿了出来。

　　这伏尸法尺一出现，顿时红光满溢，阴气阵阵，煞气腾腾，我先是张开了嘴，一口将伏尸法尺含如了口中，那伏尸法尺末端的小红点儿旋即剧烈的闪烁了起来，顿时感觉到身体之中，那两个骚动不安的灵体开始左冲右撞，似乎要破体而出一般，但是它们根本没有来得及逃出去，顿时便被在伏尸法尺那强大的吞噬之力给控制住了，顿时化作了两团气流，被快速的吸入伏尸法尺之中。

　　在它们即将被吞噬掉的那一刻，我似乎听到了两声恐惧到极点的尖叫声在我脑海里炸响，这两声尖叫之后，一切归于平息，而我的身体再次恢复了正常，重新充满了力气。

　　我一把将伏尸法尺拿了出来，回头去看围在我身边的两个鬼物的时候，那两个满脸狰狞的鬼物竟然吓的往后飘飞了出去，离着我远远的，不敢再造次。

　　看到这般景象，那一直盘腿坐在地上的刘泉顿时变了脸色，惊恐地说道：“那吴老贼的伏尸法尺果真在你身上……”

　　我哪里有功夫跟他废话，二话不说，直接将另外一只手中的铜钱剑祭了起来，那铜钱剑在我灵力的催动之下，顿时飘荡在了我头顶之上，那铜钱剑发出了一阵儿嗡鸣之声，在我的手决和法决的牵引之下，“哗啦”一声顿时分解开来，化作了几十枚铜钱就朝着那刘泉的全身各处打了过去。

　　那刘泉刚才还叫嚣着要将我们祖孙两人全部都杀掉，这会儿一看到我祭起的铜钱剑，顿时吓的脸色都扭曲了，连忙翻身爬起，跌跌撞撞的就朝着身后不远处的一棵大树奔了过去，企图借助大树也躲藏身形。

　　毕竟刚才这小子吃了我一掌，已然被我打成了重伤，即便是迷药的毒被逼出了一部分，也无法完全恢复到他强盛的状态，无法与我硬拼，只能像个丧家之犬一般逃离。

　　就在刘泉逃出去的同时，我看到那掐了几个古怪的指决，那两个原本被伏尸法尺逼退开的厉鬼顿时就朝着刘泉的方向飘飞了过去，挡在了他的面前。

　　那几十枚铜钱顿时穿透了那两个鬼物的身体，力道锐减，不过还是有十几枚铜钱朝着刘泉打了过去，刘泉身形一晃，闪躲到了大树后面，不过大腿和屁股上还是被打进去了几枚铜钱，顿时疼的那老家伙发出了一声闷哼，鲜血汩汩而出。

　　被铜钱打中的那两个鬼物，本来不敢朝着我这边而来，因为我手中的伏尸法尺是它们最为忌惮的东西，不过在刘泉压制性的控制之下，它们只能不顾一切的朝着我这边冲了过来，我提着伏尸法尺就朝着那两个厉鬼冲了过去，左右那么一挥舞，伏尸法尺顿时就像是一个吸盘一样，直接将那两个鬼物给黏住了，让它们无法脱身，霎时间，那两个鬼物就化作了两团猩红色的雾气，被伏尸法尺直接吸了进去，即便是如此，伏尸法尺也只是微微变成了灰色，足以见得，这几个鬼物并不是多么厉害的角色。

　　就在我结果了这两个鬼物之后，身后突然传来了“轰”的一声巨响，整个院子里突然就照的亮堂起来，我下了一跳，连忙回头去看，但见身后的一棵大树直接被点燃了，就像是一个巨大的火把，将天地之间照的一片透亮，而刚才闪身躲在树后的许三的一只胳膊好像沾染到了一丝火苗，疼的他发出了一声惨叫，朝着大门口就奔了出去。

　　二师兄哼唧哼唧的叫了几声，就追着那许三朝着外面跑了出去。

　　且不管那逃跑的许三，他刚才是燃烧了生命力，透支了身体来让自己爆发的，即便是逃跑估计也跑不远，我先将那刘泉给杀了再说。

　　就在我回头朝着身后去看的时候，背后突然刮来了一股劲风，我就知道不妙，身子下意识的往旁边一闪，一把锋利的长刀直接贴着我的身子就滑落了过去，趁着我刚才回头的光景，那刘泉却悄无声息的到了我的身边，想要一刀结果了我的性命，然而却没有成功。


第447章 赶尽杀绝

　　这一刀没有杀了我，刘泉旋即从我身边擦身而过，也朝着院子外面的方向跑去，想要跟那许三一般尽快逃离开这里，然而，我已经放走了一个许三，这刘泉肯定是不能让他再逃走的，就是因为他比那许三伤的轻了太多，一旦放走了他，要跟那张老魔通风报信，估计我这边就麻烦大了。

　　就在刘泉刚刚越过我的时候，我再次祭起了北斗铜钱剑阵，那些散落在四处的铜钱直接飘到了半空之中，嗡嗡的发出了一阵儿轰鸣，朝着那刘泉的后背就打了过去。

　　那刘泉何等高手，他见识过了我的北斗铜钱剑阵之后，更是对我早有防备，在北斗铜钱剑阵刚刚祭起的时候，他回头朝着我这边看了一眼，旋即一甩手，他手中的那把长刀就朝着我心口窝飞了过来。

　　与此同时，我也催动了北斗铜钱剑阵，让那几十枚铜钱朝着他的方向打了过去。

　　刘泉这一出手的力度把握的十分有火候，就是在我刚刚祭起北斗铜钱剑阵的时候朝着我甩了一刀。

　　他就是想要逼迫我主动放弃北斗铜钱剑阵，以此来给他争取逃走的机会，我要是惜命的话，或许会主动放弃对他的进攻，躲闪他抛过来的那把长刀，他就是在跟我赌命。

　　然而，他完全低估了我吴九阴的胆量，自从修行以来，大小恶战也不少了，哪一次我不是拿命拼出来的，这一次自然也是一样。

　　我看着如电射一般飞来的长刀，一咬牙一狠心，只是身子微微往一旁挪动了一下，便继续掐动着手决，催动北斗铜钱剑阵杀向了刘泉，我看到刘泉的眼眸之中闪过一抹难以置信的惊恐，身子旋即快速的往前一扑，将自己缩成了一个球状，在地上滚动了几圈，但是那些散发着红光的铜钱依旧毫不留情朝着他身上打了过去。

　　随着噗噗几声穿透皮肉的声响，那铜钱终究是打进了刘泉的身体之中，不过大部分铜钱还是散落在了地上。

　　与此同时，刘泉朝着我甩来的那把长刀也“嗖”的一声朝着我刺了过来，我的身子只来得及微微一闪，那把锋利的长刀直接就贴着我的身子飞了过去，在我的胸口划开了一道口子，鲜血顿时迸溅了出来，我只要稍微晚那么一会儿，这把长刀就会刺穿我的心脏。

　　还好我命大，又躲过去了一劫，此刻也顾不得身上的伤口，我抬头朝着被铜钱打伤的刘泉看去，但见刘泉的身上又多出了许多血窟窿，跟被散弹枪打过了一般，若是寻常人，伤成了这般模样，估计已经爬不起来了，但是刘泉这家伙却顽强的再次站了起来，都不敢回头看我一眼，继续跌跌撞撞的朝着门口的方向走去，在他的身后留下了一长串的血迹。

　　我深吸了一口，直接快步朝着刘泉奔了过去，刘泉惊恐之余回头看了我一眼，我的一招阴柔掌就朝着他的后心拍了过去，刘泉下意识的一挥手，想要抵挡一下，不过终究是慢了半拍，我这一招阴柔掌结结实实的拍在了他的后心之上，直接拍的刘泉再次口喷鲜血，身子飞了起来，一脑袋就撞在了院墙之上，将院墙砸出了一个窟窿，旋即趴在了一堆碎石中间没了声息。

　　我一掐手决，那些散落在地上的铜钱顿时凝结成了铜钱剑，再次被我握在了手中，提着铜钱剑，我缓步朝着刘泉走了过去，轻轻的将他的身子翻了过来，但见刘泉的脑袋上撞瘪了一块，鲜血淋漓，脑浆子都飞了出来，一摸胸口，肋骨似乎也断了几根，看这个样子，肯定是不可能活了。

　　原本还想补上两剑的，但是死者为大，即便是他生前作恶太多，咱也得尊重死者不是。

　　我轻轻合上了他的眼睛，转身就朝着院子外面走去，还有一个许三逃跑了，此人也不能留下活口，也不知道二师兄有没有将他给杀了。

　　我这刚一转身，突然感觉身后一阵儿炁场波动，让我蓦然间一惊，还以为那刘泉又活了过来，转头看的时候，但见一团黑气突然间从刘泉的天灵盖处飘荡而出，眼看着就要脱离了身体。

　　这团游离出刘泉天灵盖的黑气自然便是那刘泉的魂魄，之前看到刘泉曾经发出了几个厉鬼来对付我，一看就是玩鬼的行家，即便是刘泉此刻已经被我给打死了，他也可以利用自身术法锁住自己的魂魄，不去地府轮回，甚至可以修炼成厉害的鬼物，这样一来，刘泉还有可能跑过去跟那张老魔通风报信，这我哪里能肯，当即一把将伏尸法尺摸了过来，朝着那团从刘泉天灵盖上飘散而出的黑气就打了过去。

　　伏尸法尺一拿出来，那团黑气旋即就凝聚成了一个人形，只是比较透明，隐约中有刘泉的样子，他表情十分狰狞，好像在大声的对我说着什么，我怎么感觉都像是恶毒的诅咒，当下哪还顾得了这么许多，伏尸法尺直接就朝着那团黑气拍了过去。

　　原本刘泉的魂魄已经飘荡到了半空之中，但是我突然间催动了伏尸法尺，随着伏尸法尺末端的小红点儿急剧的闪烁，那团黑气顿时收紧，被吸进了伏尸法尺之中。

　　我本来不想赶尽杀绝的，是他逼我的，一旦他给张老魔通风报信，不光我爷爷处在极大的危险之中，特调组的人必然也会死伤无数，所以为了万无一失，我必须要这么做。

　　我刘泉的魂魄被伏尸法尺吞噬之后，我朝着院子里看了一眼，但见刚才被二师兄吐出来的一团小火苗烧着的大树，此刻已经完全化作了一团灰烬，只有一些淡淡的青烟袅袅升起。

　　二师兄吐出的火苗，燃点极高，几分钟之间，那棵粗壮的大树就化作了一堆灰烬，即便是我看了不免也有些心惊胆战，不知道啥时候，二师兄好像变的越来越强悍了。

　　再次看了一眼刘泉的尸体，我快步就朝着院子外面跑了出去。


第448章 异常的安静

　　之前那许三也被我打伤，我沿着地上的血迹和脚印一路追了过去。

　　按说那许三刚才是通过某种激发潜力，消耗生命力的方法，让自己在短暂的时间内保持一定的战斗力，但是这股势头过了之后，便会偃旗息鼓，一蹶不振，甚至会命丧当场，被二师兄一阵儿狂追猛打之下，我想这许三不是被烧成了灰烬，就是力竭而死了。

　　因为我觉得他最多只能撑十分钟，而我跟刘泉的这场厮杀至少就持续了十分钟以上。

　　要不是我之前给他们下了迷药，要想杀了这两个张老魔身边的高手，那根本就是不可能的事情。

　　沿着血迹一路追着就走了过去，一路之上，我除了看到了一些四处散落的血迹之外，还看到许多被烧焦的植物，显然在追逐的途中，那许三跟二师兄之间也有过一场恶战。

　　二师兄在不知不觉中似乎更加强大了，这么一个小丁点儿的家伙追的许三这样一个高手仓皇逃窜，估计是二师兄吞噬了那千年槐树精的内丹的结果，这小家伙吞的可比我多，消化能量的本事也比我强大的多，至今为止，我也没有感受到那千年老槐树精的内丹给我带来了什么好处，不过在二师兄的身上却尤为明显。

　　因为我看到二师兄发火的时候，身上的火苗更大了一些，尤其是从它口中喷出的火焰，杀伤力十分恐怖，在这样的强悍对手之下，那许三逃跑也是正常现象。

　　往前走了大约有三五里路程，我渐渐已经逼近了当初我和薛小七来到的那片老林子的边缘地带，走到这个地方，地上的血迹越来越少了，再也看不到有被烧焦的痕迹。

　　可是追了这么远，我竟然没有找到二师兄和那许三的身影。

　　按说，他们就应该是往这个方向跑的，怎么就看不到人呢？

　　难道是二师兄没有追上许三，让这老家伙给逃走了？

　　不应该啊，二师兄虽然是个小短腿，还一身肥肉，但是四只小蹄子倒腾起来，速度也是不慢的。

　　想到这里我心中便是一沉，若是真让许三给跑了，那麻烦可真大了，让我更为担心的是，二师兄千万不要出什么差错，他要是有个好歹，我肯定有些接受不了。

　　怀着一颗忐忑不安的心，我继续往前搜索的一段路程，最终在一棵大树下面发现了一堆灰烬，这堆灰烬有些特别，是一个趴在地上人的形状，四周的荒草倒是没有什么损伤，除此之外，我还发现了一件特别的事情，那就是在这堆灰烬的不远处，我发现了一把长刀，这刀分明就是那许三的。

　　他曾经想用这刀来杀我，我记忆犹新，那这么说，趴在这里化作灰烬的人便是许三了。

　　很显然，许三是被二师兄给活活烧死的。

　　但是我四处转了一圈，却没有发现二师兄的身影，这小东西哪里去了？

　　自从我将二师兄从火狱里带出来之后，这小家伙就一直粘着我，可谓是形影不离，按说二师兄杀了许三之后，应该很快就会来找我的，可是我这一路之上并没有找到二师兄的踪影，我都找到了许三的尸体，都不曾见到二师兄，这让我心中一阵儿惶然，十分担心这小东西的安危。

　　危险已经解除，我将铜钱剑收了起来，放进了乾坤袋中，为了不引起不必要的麻烦，我还用《吴氏传家秘术》中记载的术法，压制住了乾坤袋中几样法器的灵性，不让任何人感觉出来。

　　现在这片林子危机四伏，什么人都有，一会儿还说不定会遇到什么人，当然，能够遇到特调组的人最好，但是若是遇到张老魔的人，我就算是倒了八辈子的血霉了。

　　现在也不知道二师兄去了哪里，我必须要在这林子里继续找找，我唯一确定是，它肯定没有回去找我，那只有两种可能，第一，它就是进了眼前这片林子，第二，它可能是遭遇了什么不测，被人给控制住了，或者已经被杀掉，这是我最不能接受的结果。

　　不管怎样，我一定要深入这片老林子，一边搜寻特调组的踪迹，一边寻找二师兄。

　　为了不被张老魔带来的人发现，我进入这片老林子之后，都是往林子最隐蔽的地方走，凭着记忆，一直往发现那千年槐树精的地方而去，一旦走到了那里，就离着那旱母子魃不远了，想必就能遇到特调组的人。

　　我摸着黑，趁着夜色，快步在深山老林的行走，一边还在寻找二师兄的踪迹。

　　越是往前走，我的心情越是失落，别说二师兄了，在这老林子里我连声蛐蛐叫都听不到。

　　今晚这片林子异常的安静，安静的只剩下我的脚步声，甚至连一丝风都没有。

　　不愧是出现旱母子魃的地方，所有的一切都噤若寒蝉。

　　越是这般就越是预示着有什么大事情即将发生。

　　随着不断的深入，我的心情也变的有些沉重起来。

　　我感觉自己好像进入了这片林子五六里的距离，还是一无所获，但是身上的衣服却被汗水完全浸透了，整个人像是被水洗了一般。

　　我越走越是纳闷，不是今天说在要在这老林子里捉那旱母子魃么，怎么一路上一个人都没有遇到？就连一关道的人马也不曾看到一个。

　　走着走着，我突然来到了一片密林之中，这个地方看着有些眼熟，好像是我和薛小七曾经来过的地方，貌似再往前走上三五里山路便能够到达那老妖婆出现的地方。

　　我深吸了一口气，正打算继续往前走的时候，蓦然间，我突然听到了头顶上传来了一阵儿树叶抖动的声响，虽然很轻微，但是立刻引起了我的警觉。

　　因为这一路之上一切都太安静了，稍微有些风吹草动都不会逃出我的耳朵，旋即，我抬头朝着头顶上看去，但见头顶的大树之上树叶被拨开了，露出来了几个人来，他们二话不说，直接从大树上就跳了下来，如猛虎一般就朝着我扑了过来。


第449章 蓄谋已久

　　这一切发生的太快了，我根本就没有反应的时间，身子只是往旁边一闪，旋即看到一道白光闪过，一把锋利的大刀就架在了我的脖子上，我稍微一动，那大刀的刀锋就在我的脖子上割开了一道血口子，鲜血就顺着刀锋流淌了下来。

　　我根本就没有看清楚这几个是什么人，旋即一只大手就抓住了我的衣领子，像是提着一个小鸡似的将我朝着一片荒草丛生的地方而去，然后就将我狠狠的掼在了地上。

　　等我爬起身来的时候，往前面那么一看，顿时就看到一张阴沉沉的脸。

　　这个坐在我前面的不是旁人，正是刚离开院子不久的那个张老魔。

　　此刻的他就坐在一块石头上，他的身后还站着六七个人，全都虎视眈眈的看着我。

　　一看到那张老魔，我的心便停跳了一拍，心想，这次算是栽了，心里一直想着不要遇到这些人，结果还是栽到了他们的手中，怎么就怎么倒霉呢？

　　不过我灵机一动，旋即故作惊喜状，激动地说道：“张长老……我总算是找到你们了……”

　　“我不是让你好好的呆在那个院子里吗，你怎么跑到了这个地方来了？”张老魔面无表情的问道。

　　“张长老，我也想呆在院子里，可是后来出事情了，你们刚走没多久，我们在院子里继续喝酒吃肉，结果不知道怎得，突然来了四五个穿着中山装的人，二话不说就跟我们打了起来，那几个穿着中山装的人很厉害，我们三个人不是他们对手，我好不容易才逃了出来，慌不择路的就到了这片林子里，您看看，我这胸口还被那些狗腿子给划了一刀，总算是捡回来了一条命。”

　　说着，我就挺起了胸膛给张老魔看，我胸口确实有一道很长的刀痕，不过是许三给划破的。

　　张老魔看了我一眼胸口的刀痕，神色依旧阴晴不定，这时候，张老魔身边的那个小瘦子便凑了过来，小声地说道：“长老……咱们这次做的很隐蔽的，难道被特调组的人给发觉了不成？若是这样，咱们的这次行动恐怕要受阻了……”

　　张老魔没有回那小瘦子的话，便问我道：“我来问你，许三和刘泉他们现在在哪呢？”

　　我摇了摇头，说道：“许三爷和刘爷修为比我高了许多，一跟他们动手之后，我就被一个穿着中山装的人给划了一刀，要不是许三爷出手相助，我估计已经死了，当时情况很乱，我留在那里也起不到太大的作用，所以找了个机会就溜了出来，我逃出来的时候，许三爷和刘爷还在跟他们交手，现在……现在我也不知道他们怎么样了……”

　　说到这里，我顿了一下，紧接着又道：“张长老，咱们现在要不要杀回去，将那几个特调组的狗腿子给杀了，救回许三爷和刘爷？”

　　我有几斤几两，张老魔清楚的很，他曾不止一次的试探过我的修为，确实跟许三和刘泉的修为相差甚远，估计他不可能想到是我杀了刘泉和许三。

　　在我说出这句话之后，张老魔沉思了片刻，旋即又抬头看向了我的眼睛，似乎在看我到底有没有说谎，我直视着他的眼睛，却在极力的掩饰着内心的惶恐和不安。

　　对视了片刻之后，张老魔语气终于缓和了一下说道：“现在咱们一切以大局为重，以许三和刘泉的修为，即便是打不过，逃跑的本事总还是有的，咱们继续往前推进吧，吴老贼他们似乎已经发现了那旱母子魃的踪迹。”

　　随后，张老魔又转头看了一眼身边的小瘦子，沉声问道：“事情都准备的如何了？”

　　“一切都安排妥当，就等长老您一声令下，这片林子里的人就会被包了饺子，保证一个活口不留！”那小瘦子阴仄仄地笑道。

　　“那好，咱们就继续往前走吧……”

　　说着，张老魔就站起了身子，让我跟在他的身边，带着一群人继续在山林之中前进。

　　此时，我才终于长出了一口气，这一关总算是蒙混过去了，吓出了我一身的冷汗。

　　我跟在那张老魔的身边，在我们的周围还有六七个高手，全都小心翼翼的朝着前方摸索前进。

　　走了一段路程之后，我发现在这片山林之中，不光只有张老魔这一部分人，时而还能看到不少的黑影在林子里晃动。

　　每当遇到这些黑影的时候，张老魔身边的人便会发出一种鸟叫的声音，那边也会回应一声，算是打过了招呼。

　　看着他们这边来的人确实不少，走了三五里的山路，就遇到了好几拨这样的黑影，每一拨的人数不等，少则十几个，多则三五十，看他们走动的身法，一个个修为都不低。

　　看来他们也是蓄谋已久了，为了这件事情，竟然来了这么多高手。

　　我跟在张老魔的身边，心中却火烧火燎，现在一关道来了这么多人，就是为了对付我爷爷和抢到那个子魃，然而这一切，我爷爷他们那边肯定都不知道，我就是想过去通风报信，都不知道他们在什么地方。

　　况且这会儿那张老魔看的我这么紧，即便是我知道了老爷子在什么地方，估计也逃不出去。

　　这可如何是好？

　　往前又走了一段距离，一直走在前面的张老魔突然不走了，一招呼，身后的那些人全都顿住不动，各自找了个地方隐藏起来。

　　我不明所以，顺着张老魔的目光往前看的时候，但见在几百米开外的地方有两个穿着中山装的人站在一棵大树旁边，好像是站岗放哨的，在这里能够看到这些人，就说明离着老爷子不远了。

　　张老魔一挥手，做了几个手势，我也看不懂，不过最后他却做出了一个抹脖子的手势，这一个我倒是能够看懂，就是想让人过去，将那两个放哨的特调组的人给杀了。

　　很快，从张老魔的身后走出来了两个人，冲着他点了点头，然后身形一晃，原地就钻进了土里。


第450章 终南山的人

　　一看这两个人直接一弯腰就钻进了脚下的地面之中，差点儿让我惊掉了下巴，这又是什么邪门的术法，遁地术吗？

　　在我无比震惊的表情之中，那两个会遁地术的大哥就不见了踪影，只在我们面前留下了两个洗脸盆一般大小的洞口，然而过了大约有两三分钟的光景，我抬头再次朝着前方去看的时候，就听到了两声闷哼，那两个原本在放哨的特调组的人瞬间就被拉入了地下，随后就没了声息，我想那两个人肯定是活不成了。

　　不管咋说，特调组的人始终是我爷爷的人马，看着他们就这样了无生息的被杀了，我的心中也不好受，可是现在的我也是自身难保，哪还顾得了他们的性命。

　　说来也是奇怪，这次是个大案子，特调组来的人应该全都是高手才是，就这般无声无息的被人给杀了，这也太让人无法接受了。

　　前边的林子没了动静之后，很快传来了几声奇怪的鸟叫声，张老魔这才小声的跟我们说道：“大家伙都跟上，胜败在此一举了，一定要将那小子魃弄到手。”

　　说罢，我们一行人便跟在张老魔的身后朝着那两个人的方向而去，很快汇合在了一起。

　　等走到那里的时候，我忍不住多看了一眼那两个刚才使用遁地术的家伙，长的贼眉鼠眼，瘦的皮包骨头，最为出奇的是他们双手之上有着很长的指甲，跟穿山甲的爪子似的，这两个人活脱脱长的就像是两只大老鼠，这会儿在他们的爪子上还有鲜血不断的滴落下来。

　　解决完了这两个人之后，大部队继续往前推进，一路之上，我看到越来越多的黑影在山林之中出现，有些就在我们周围，有些离得很远，不过都在用一种特殊的鸟叫声在打着招呼。

　　我也说不清这一关道到底来了多少人马，估摸着至少有二三百人，绝对算的上是大阵仗了。

　　而且这些人训练有素，一个个身手不凡，如果爷爷那边的人不超过一百人的话，肯定会被这些人全部歼灭。

　　一路之上，我们遇到了好几拨放哨的人马，不过全都被这些人轻而易举的给解决了。

　　有些时候，碰到硬茬子，张老魔便会亲自出手，他的身法很快，快的让我感觉用肉眼都捕捉不到他的轨迹，当他出现在特调组的那些人员面前的时候，那些人根本就没有还手的机会，张老魔一出手便是杀招，一只手微微张开，握成虎爪状，朝着那人的天灵盖一抓，脑袋就被捏的粉碎，连脑浆子都捏了出来，更加变态的是，杀了人之后张老魔还会伸出舌头舔舐一下手上的血迹和脑浆子，看到这般情景，我真是恶心的差点儿要吐了出来。

　　怪不得江湖上的人会给他起一个张老魔的诨号，此人杀起人来，真的就像是恶魔一般。

　　解决了好几拨放哨的特调组的人员之后，我们一行人继续往前推进。

　　一直来到了一处山谷中，我远远的看到一群穿着中山装的人出现在了我们的面前。

　　除了这些穿着中山装的人之外，我还看到了几个道士模样打扮的人，穿的都是青灰色的道袍，跟那些穿着中山装的人混在了一起。

　　而我的眼睛就开始在人群之中搜索，企图找到爷爷的踪迹。

　　但是由于距离太远，在那片山谷之中到处都是晃动的脑袋，我也看不太清楚。

　　张老魔让我们所有人都找个地方藏身，不要被他们发现，也不要老是盯着那个地方的人看。

　　他之所以这样做，就是为了不让特调组的人发现我们，毕竟这些特调组的人也不是泛泛之辈，如果一直盯着他们看，他们不会没有擦觉。

　　我心中着实着急，这个鬼地方手机根本就没有信号，若是能打通电话的话，我提前跟爷爷说一声也就好了，让他们好有个准备。

　　现在事情已经到了这种地步，我完全被张老魔控制住了，即便是现在逃走，跟老爷子说明情况也已经无法挽回了。

　　因为特调组的人已经被一关道的这些人给团团围住，想跑也跑不了了。

　　我看了一眼前面藏身在草丛后面的张老魔，心中却在暗暗计较着，一会儿实在不行，我给这张老魔玩个阴招，打他一个出其不意，一旦张老魔这边出了变故，这些一关道的人就没了主心骨，事情或许还有翻盘的机会。

　　只是这张老魔修为如此高深，我偷袭他能够成功的机会微乎其微，说不定小命都要搭进去。

　　心里想着这些乱七八糟的事情，我的视线再次落在了那山谷之中的特调组的人身上。

　　那边好像搭起了一个很大的法台，就在那法台的周围，有七八个穿着青灰色道袍的人在不停的踏着罡步，嘴里还一直念唱着什么，很快，一股极为磅礴的气息在山谷之间氤氲开来，炁场产生了很大的波动。

　　这时候，一直蹲在我远处的张老魔突然自言自语了起来，他道：“这吴老贼倒是下了好大的力气，竟然连终南山的那群老杂毛都给请了过来，这几个人不好办啊。”

　　“长老，你说那些人都是终南山的？”瘦猴子军事似乎有些不可思议的问道。

　　“不错，老夫是不会看错的，这些老杂毛就是终南山的人，老夫之前跟他们交过手，很难缠，一会儿咱们行动之后，主要目标还是那个子魃，千万不可恋战，这些人能杀便杀，杀不了的就让他们再多活几天。”

　　就在张老魔说完这句话之后，一声巨大的闷雷声响在头顶上轰隆隆的响了起来，突然就起了风，吹的周围的树叶发出了一阵儿哗啦啦的声响。

　　空气在一瞬间似乎就变的阴冷了起来。

　　而此时，那几个围着法台踏着罡步的道士的念诵声又变大了许多，他们的声音忽远忽近，缥缈不定，似乎有着无穷的魔力，让人沉迷其中。

　　风又大了一些，头顶上再次滚过了一道闷雷，在一道闪电的照耀下，我看到了一个熟悉的身影，好像是那个散发着僵尸气味的女人就在山谷中的一块巨石之上。


第451章 你要杀我

　　刚才张老魔说下面围着法台踏着罡步的那群道士是终南山的人，虽然具体的我不懂他们在做什么，不过一看到那个散发着僵尸气味的女人出现之后，我瞬间似乎明白了一些。

　　我想那些终南山的道士应该是通过某种奇异的术法，将那散发着僵尸气味的女人给吸引了出来，确切的说，就是那只传说中的旱母子魃，这种在远古传说中才会出现的巨凶之物，没想到当今这个社会，还能出现这种东西。

　　我今天算是开了眼了。

　　这会儿，我转头看了一眼身边的张老魔，他也在聚精会神的看着那个站在山巅之上的女人，眼神中有着无法掩饰的贪婪与炙热，另外还有一种发自内心的恐惧，我看到此时修为高深如张老魔这样的人，在看到旱母子魃这样的凶物的时候，身体也会瑟瑟发抖，可见这旱母子魃到底是有多么可怖。

　　然而我只是一个刚刚入修行不到两年的小弱鸡，颇有一种初生牛犊不怕虎的感觉，当我看到这旱母子魃的时候，心中却并没有太多的恐惧，亦或是我曾经见过它一次的缘故，第二次看到它也感觉稀松平常。

　　除了张老魔之外，我还朝着其余一关道的那些人看了一眼，发现这些人在看到那旱母子魃之后，眼神之中都跟那张老魔一般，有着难以掩饰的惊恐，所有人的目光都盯着站在山巅上的那个穿着黑袍子的女人，眼睛都不带眨一下的。

　　就在这时候，我的脑子里突然冒出了一个十分奇怪而又危险的想法，如果在所有人的目光都看向那旱母子魃的时候，我可不可以偷偷的杀了张老魔呢？

　　他只要一死，这些人便没了主心骨，人多又能怎样？特调组的人也不是吃干饭的，我觉得特调组大部分高手应该就聚集在此处，来对付那旱母子魃的。

　　如果两边人马硬碰硬，特调组的人不一定会输，要不然张老魔也不会说他们此行的主要目的并不是为了杀这些特调组的人，而仅仅是为了那子魃而来。

　　如此便可以看出，张老魔对全歼了特调组的这些人马也没有太大的信心。

　　尤其是他提到下面那些终南山的道士之后，心中更没了底气，他自己都承认那些终南山的道士十分难缠。

　　想到这里，我深呼吸了一口气，更加坚信了自己的想法。

　　杀了这张老魔，就能救了我爷爷和特调组的这些人，动手吧！

　　我的呼吸开始变的有些急促起来，手下意识的就伸进了乾坤袋里，一下就握紧了手中的铜钱剑，眼睛直勾勾的盯着张老魔的后心，这一剑一定要稳准狠！争取一剑毙命，不能给他任何喘息的机会，一旦他反应过来，随便那么一动手，我立刻就会被他杀死。

　　可是我即便是杀了张老魔，在我的身边还有一关道其余的高手，我一样难以逃脱。

　　管他呢，为了救老爷子就拼一把吧，杀了他我立即就朝着下面的山谷奔去，或许还能逃脱此劫，我吴九阴的命一向都比较硬。

　　我缓缓的叫铜钱剑从乾坤袋里拔了出来，正要猛然间刺向那张老魔的时候，这时候，我突然看到张老魔的耳朵微微一动，似乎觉察出了什么，他很快就转过了头来，一脸凶恶的看向了我，怒声低喝道：“你要做什么！？”

　　我吓的打了一个激灵，心中不由得一沉，我的神啊，不愧是绝顶高手，我只是动了一个要杀他的念头，就被这张老魔给发觉了。

　　不过刚才我在张老魔耳朵轻轻一动的时候，拿着铜钱剑的手很快又缩进了乾坤袋里，脑子旋即灵机一动，脸色也变的恶狠狠起来，嘴里骂道：“一看到这些特调组的狗杂碎，我就恨的牙根痒痒，想来那吴九阴的爷爷也在这些人之中，我现在就想冲上去将他们杀的干干净净，替我师父报仇雪恨！也让那吴九阴尝尝失去至亲之人的痛苦！”

　　听到我这般说，那张老魔的眼神中的凶狠之色旋即缓和了下来，他小声的跟我说道：“我说你小子刚才怎么这么重的杀气，还以为你小子要杀我呢……”

　　我连忙将脑袋摇晃的跟拨浪鼓一般，心中不由得一阵儿心虚，连忙解释道：“张长老……这怎么可能呢，我被这些特调组的人追的如同丧家之犬一般，无家可归，这次遇到了您老人家，我还想跟您去一关道效力呢，怎么可能会动这种心思，难道我疯了不成？”

　　张老魔微微一笑，说道：“是老夫多想了，你的心情老夫也能够理解，不过现在动手还不是时候，咱们再等一会儿，等他们收拾完那旱母之后，必然损失惨重，到时候咱们再动手也不迟，完全可以坐收渔翁之利，现在动手只会两败俱伤，所以，一定要忍耐，知道不？不忍难成大事，以后跟着老夫，你还有很多要学的东西。”

　　看来这张老魔真将我把他当成了未来的徒弟，而我却视他为心头大患，如果他知道我就是吴九阴的话，估计得气疯了不可。

　　管他呢，一会儿见机行事，我可不能让他们对我爷爷下手。

　　说完这些话之后，张老魔又转过了头去。

　　而这一会儿的功夫，风似乎更大了一些，头顶上一道道绚丽的闪电划过，恍若地动山摇一般，将整片大地照的忽明忽暗，风吹的大树左右摇摆，落叶纷飞。

　　低头再次朝着山谷处看了一眼，但见那些终南山的道士依旧在围着法台不停的踏着罡步，他们的步伐玄秘而诡谲，似乎比刚才的速度又加快了几分，口中的唱诵之声隔着这么老远都传进了我的耳朵里，但是我一个字也听不懂。

　　当我再次出看那个站在山巅上的旱母子魃的时候，发现那旱母子魃的身子似乎微微晃动了一下，它扬起了脑袋，朝着正前方，大风吹起了它的长发随风飘舞，它那一身黑色的长袍也猎猎作响。


第452章 僵尸啸月

　　我顺着那旱母子魃的方向看了一眼，但见在暴风闪电之中，那旱母子魃所看的方向竟然出现了一团乌云，在巨大的风势作用之下，那乌云很快就被吹走了，露出了一轮圆月，这月亮比以往的时候都要特别，竟然是呈现出了血一样的红色。

　　我这辈子从来都没有见过如此又大又圆，而且是像血一样鲜红的月亮，心中不由得惊恐起来，天生异象，便代表着将会有大劫难发生，而太阳则是纯阳之物的极点，月亮则代表纯阴之物的极点，这月亮都变成了这等模样，后果可想而知了。

　　对于玄学这方面的东西我也不太懂，《吴氏传家秘术》上记载的全都是实用性的术法，对于风水八卦阴阳之类的解说并不多，但是这个又大又圆的红色月亮，即便是个傻子也能够看出来异常。

　　刚才我还对没有刺杀张老魔成功的事情耿耿于怀，暗自唏嘘，这会儿看到这个血红的月亮之后，一切的心思都了无痕迹，一双眼睛全被那旱母子魃和头顶上的血红月亮给吸引住了。

　　不过这会儿我心中却在纳闷，那张老魔不是说旱母子魃么，明明是两个，为什么我只看到那个身上散发着僵尸气味的奇怪女人呢？

　　那个散发着僵尸气味的女人应该就是旱母了，子魃哪里去了？

　　没等我想明白这件事情，那旱母突然发出了一声响彻天地的长啸，我是一点儿防备都没有，这突然的声响，吓的我的小心脏狂跳不已，差点儿都从嗓子眼里跳了出来，这个旱母的发出的声音极为刺耳，我竟然找不出一种声音来形容它这种声音，这是我从来都没有听到过的动静，太特么吓人了，这声音一响起，顿时引起了极大的炁场波动，让鼓荡不已的风势都削弱了许多，那滚滚的闷雷之声也似乎响了一半便戛然而止。

　　而我在听到那旱母长啸之后，脑袋瞬间就嗡嗡作响，旋即就连意识都有些不清醒了，好似那三魂七魄都要脱体而出一般，就连眼前的景色也有些迷离不清。

　　就在我快要失去意识的时候，一个声音在我耳边轻声说道：“屏气凝神，五心朝天，虚灵顶劲，舌抵上腭，下颌微收，引真气于督脉，任脉于丹田……”

　　我也不知道这声音是谁说的，不过还是按照他说的将心神收拢，根据这口诀开始行气，不大会儿的功夫，眼前的一切很快就恢复了清明，尽管那旱母的长啸依旧没有停下来，但是对于现在的我来说，已经造成不了太大的影响。

　　当我稳固下来之后，朝着身边的人看去，但见张老魔此刻正在一脸平静的看着我，旋即就明白了过来，刚才那口诀肯定是他在我耳边说的。

　　“谢谢长老……”我客气地说道。

　　“小子，这就是传说中的僵尸啸月，它发出声音的时候，最好不要将注意力集中在它的身上，尤其现在这僵尸可是传说中即将成为旱魃的邪物，它的叫声有一种勾魂摄魄的能力，若是修为浅薄一些的，很有可能会当场丧命，你小子初出茅驴，修为底子还不错，但是还没到完全能够抵御僵尸啸月的能力，你小子能够看到这僵尸啸月的情景，也算是开了眼界了。”那张老魔风轻云淡地说道。

　　“多谢长老相救，要不然我刚才还真有可能被那僵尸勾走了魂魄，长老真是博闻多识，晚辈是打心眼里佩服的很啊。”我拍着马屁说道。

　　张老魔看了我一眼，并不再多言，而是一脸肃然的转过头去，再次看向了那旱母。

　　那旱母一连叫了三声，我都用刚才张老魔交给我的口诀抵御住了，还别说，这口诀还真是管用，虽然是邪道功法，看来也不是一无是处。

　　当那旱母发出第三声长啸的时候，我心里还在纳闷，这僵尸啸月到底图个啥，总不能让他僵尸一直叫个不停吧？

　　下面那些特调组和终南山的道士也没有任何动作，依旧站在那山谷间保持着原来的样子，只是终南山的那些道士的动作变了几个花样而已。

　　但是当那旱母的第三声长啸接近尾声的时候，诡异的事情就发生了，但见那红的像是血的月亮之上，突然迸射出一道红光将那旱母给笼罩住了，看到这一幕，我再次倒抽了一口冷气。

　　这又是什么鬼名堂？

　　然而，就当那一道红光笼罩住了那旱母之后，那个原本长发飘飘，长袍随风飘舞的旱母，很快就变了另外一副模样，它身上的衣服瞬间被撕裂了开来，露出了姣好的身材，美艳不可方物，虽然隔得有些远，从我这边看只是一片白花花的光点，但是感觉应该很不错的样子。

　　但是这幅香艳的画面持续了不到三秒钟，那旱母很快又变成了另外一个样子，简直就是毁我三观。

　　那旱母的身子竟然开始分裂了。

　　就像是一棵玉米放进了爆米花的机器里一般，那旱母的身子不断的膨胀，然后分离出了又长又粗壮的手脚，身上还有疙疙瘩瘩的肌肉块，那手脚上都长出了锋利的指甲，尤其是那硕大的脑袋，一颗颗獠牙全都龇出了唇外，感觉一张脸上有一半都是嘴巴和牙齿，一双血红的眼睛，稀疏的毛发，只是看上一眼，便让人觉得不寒而栗。

　　我听到周围的人都发出了一阵阵儿的唏嘘声，显然也是被这旱母的模样给吓到了。

　　我去，太特么吓人了，原本还是一个小美人的模样，瞬间就成了半兽人，而且身形足足胀大了四五倍，张嘴一吼，还有粘稠的液体从他的嘴里流淌出来。

　　然而不等众人反应过来，那异变之后的旱母就从山巅之上一跃而下，肋生双翅，滑翔而下，就朝着山谷中的人群扑了过去。

　　合着那旱母憋了这么久，就是在憋这么一个大招，对着血月长啸三声，是借那月阴之力发生异变呢。

　　不过就在那旱母一跃而下的时候，漆黑的苍穹之上很快也发生了变化。


第453章 天诛引雷真诀

　　本来那旱母还是一个小美人的模样，转眼间的功夫就变成了一个半兽人，这已经让我有些无法接受了，更加可怖的是，这半兽人竟然还长了一双翅膀，直接从山巅之上飞了下来，原本我以为那传说中的旱母无非就是一个厉害一点儿的僵尸，哪想到会变成这样一种令人寒毛倒数的怪物，还真是有些让人无法接受。

　　这样一种会飞的僵尸，简直就是如虎添翼，任你再大的能耐，也不可能飞上天跟这旱母拼斗，人类在这样恐怖的怪物面前，又该如何应对呢？

　　我真是为特调组的那些人暗自捏了一把冷汗，替爷爷感到心忧，怪不得老爷子说这次的事情非常重要，要准备这么许久才来这里捉这旱母子魃，可见他一早就知道了这其中的凶险，特意让李战峰他们看住我，不让我插手这件事情。

　　在旱母变异的这一刻，我全都明白了。

　　那旱母异变之后，从山巅之上一跃而下，背后生出了一对儿肉翅，展开足有五六米长，就连那翅膀之上也生着许多倒刺，身子滑翔而下，带着巨大的俯冲之势，眼看着就要冲入下面山谷中的人群的时候，我的心一瞬间就提到了嗓子眼，就这个巨大的怪物一旦冲入人群之中，且不论它有什么本事，便是一阵儿横冲直撞，那必然也是死伤无数。

　　不过让我更为惊讶的还在后面，就在那裂变之后的旱母从山巅上一跃而下的时候，一直在法台边踏着罡步的那些终南山的道士突然间就停了下来，看他们各自站着的方位，好像是布置了一个什么法阵的样子，人家终南山的法阵，我自然是不懂的，也不知道是什么阵，但是修行了快两年，这法阵总还是认识的，这些终南山的道士站定之后，一个个如临大敌一般，每一个道士手中都提着一把宝剑，当即，站在最前面的一个道士，以剑指天，突然大声而快速的念起了口诀：“三清祖师在上，今日遭逢大劫，妖魔现世，终南山弟子拼死以敌，煌煌天威，赐我神力，九天玄雷，诛杀魍魉，太上老君急急如律令！”

　　就在那道士又快又疾的咒语声中，顿时天地色变，风云变动，一阵儿巨大的闷雷滚落，紧接着一道闪电划破了夜空，张牙舞爪，将天都撕开了一道大口子，一道闪电以迅雷不及掩耳之势就劈落了下来，径直朝着那滑翔下来的裂变旱母劈了下去，那一道天雷落在了旱母身上，顿时劈的那旱母发出了一声凄厉的哀鸣，身上冒气了一阵儿青烟，让它的身形为之一顿。

　　在看到这一幕的时候，我的三观被毁之后又遭受了严重的践踏，我去，这群终南山的道士真是太牛叉了，摆了一个阵法，念了几句口诀，一道天雷就落了下来，这是何等的浩浩天威，信手拈来，怪不得我身边的这个张老魔说终南山的这群道士都是硬茬子，任谁遇到这群牛叉的道士估计都硬不起来，一道天雷落下来，任谁不得被劈成渣渣。

　　不过转念一想，我又觉得有些不对，这天雷应该不是说引下来就能引下来的，我和张老魔带领的这些手下在此处蹲守了许久，一直都看到那些终南山的道士围着那个法台不停的踏着罡步，口中也一直都在念诵着咒语，想来，他们刚才一定是在为接引天雷做着准备工作，而且准备的时间很长，要对付这千年难得一遇的旱魃，并不是那么容易的事情，我爷爷身为特调组华北地区的扛把子，显然也是做了诸多准备，专门从终南山请来了这些牛叉的道士过来助阵，看张老魔刚才的表现，应该也没有预料到爷爷会请来这么一批牛叉的道士，他们要想全歼特调组的人马，肯定也得忌惮一些这些会引天雷的道士，一道天雷落下来，可不是闹着玩的事情，人都是肉做的，我就不信有谁能挨得住这一道天雷。

　　本来我以为这一道天雷下来，即便是那裂变之后的旱母肯定也承受不住，必然会被劈成重伤，直接从天空之中跌落下来。

　　然而，我真是小瞧了那旱母的实力，它被一道天雷劈中之后，身形只是一晃，身上冒气了一团青烟，速度陡然间再次加快，发出了一声凄厉的长啸，再一次朝着山谷中的人群中俯冲了下来。

　　一道天雷过后，我再次朝着那群终南山的道士看了过去，但见他们很快变幻了阵法，身影浮动，让人眼花缭乱，刚才那个第一个接引天雷的老道长排到了最后面，紧接着又上来了一个老道，他以剑指天，掐起了手决，口中大声而快速的念道：“天诛引雷真诀，寂灭苍生，普告九天，甘洛嗒乸，洞罡太元，斩妖伏魔，杀鬼万千，魔王束手，道气长存，急急如律令！”

　　这一声咒语过后，那老道手中的长剑朝着那横空飞来的旱母遥遥一指，周围的炁场顿时一阵儿涌动，让我胸口憋闷异常，旋即，一道更为巨大的闪电将天地照的一片通明，恍如白昼，随后巨大的轰鸣声振聋发聩，那一道更为凌厉的闪电又朝着那旱母劈了下去。

　　那旱母的惨嚎声再次响了起来，声震四野，余音不绝，即便是我一直按照张老魔交给我的法决行气，也有些控制不住体内翻滚激荡的血液了，忍不住浑身都在瑟瑟发抖。

　　那旱母的惨嚎声持续了好一会儿才平息了下来，我心口一疼，总算是缓了过来，心里想着，这一道天雷比刚才的那一道还要猛，那旱母应该会被劈死了吧？

　　可是当我再次抬头去看的时候，那旱母就再次让我惊讶的目瞪口呆，它的身子在半空之中晃动了两下，很快又稳住了身形，这一次，我看到了那旱母眼眸之中的凶狠和残暴，它肯定恨不得将这些接引天雷的道士一个个都给生吞进肚子里。


第454章 七道天雷

　　那些终南山的道士已经一连劈出了两道天雷，一道比一道猛烈，我以为在如此浩浩天威之下，那旱母即便是不死也会被劈成重伤，不过看那旱母在经受了两道天雷之后，依旧能够挥舞着一双肉翅，翱翔于天际，而且速度还在加快，如此看来，那旱母还只是轻伤，此刻，我也终于体会到了传说中的旱魃为啥会到了一种江湖中人谈之色变的东西，果真是厉害的很呐。

　　在这一刻，我突然想到了我的高祖爷爷，他老人家如果在的话，能不能轻而易举的灭了这个狠辣异常的旱母？

　　高祖爷爷手中有一把厉害的玄魂剑，都敢一人挑战一个阴神和众阴差，剑里面还封印着一条厉害的龙魂，可是这旱母……

　　我觉得还是有点儿悬，那两道天雷都劈不死它，估计我高祖爷爷即便是能赢了这旱母，也要颇废一番周折。

　　可是如果我先祖爷吴风出来呢？

　　我想那肯定就不一样了，那可是传说中都能灭了白莲教的传奇人物，估计这旱母在他手中应该过不了三招吧？

　　这一切都是突然从我脑海里冒出来的，我知道他们也不可能出现在这里，自从上一次从幽冥之地回来，我高祖爷爷受了重伤，闭关不出，至少一两年不会露面了，先祖爷是死是活也没有定论，即便是活着，也起码一百五六十岁的老人了，他肯定不会参与现在这江湖的是是非非。

　　可是我可以确定的是，只要这张老魔敢动我吴家的人，便是穷极天涯海角，我高祖爷爷肯定也不会放过他的。

　　也不知道这张老魔到底知不知道有我高祖爷爷这个人，如果他要是知道的话，还敢动我爷爷的话，那他的胆子就太肥了一些。

　　看着那些终南山的道士雷劈旱母这样激动人心的时刻，我的脑子里竟然还能冒出这么多乱七八糟的想法，我也挺佩服我自己的。

　　不过这声势震天的阵仗依旧在继续着，那旱母被雷劈了两次之后，依旧朝着山谷这边滑翔，喉咙里发出了愤怒至极的嘶吼声，而且滑翔的速度是越来越快，我能够看到它那一双血红的眼睛就像是两个探照灯一样，所看之处，都是一片赤红如血。

　　那旱母的速度一块，山谷中的那些终南山的道士变幻阵法的速度也越来越快，刚刚接引完天雷的终南山老道会看上去有些虚弱，主动退到了阵法的尾部，然后会有另外一个道士站出来，接着接引天雷，我大体扫了一眼，发现这些终南山的道士一共有九个，排的什么阵法我不知道，不过大体一看，我还发现在那那些终南山道士的周围还站着一群穿着中山装的特调组的人，由于是在高处，由上而下的俯视，借着忽明忽暗的闪电，我才终于发现，那些特调组的人和终南山的道士竟然用人拼成了一个特别大的太极图案，刚才由于太激动了，我一直都没有发现这个重要的事情。

　　眨眼间的功夫，那些终南山的道士又换了好几个，又是接连劈出了三道天雷，那旱母竟然还没有被劈死，只是身形有些摇摇欲坠，两双肉翅也被天雷劈出了几个窟窿，不停的冒着青烟，身上血糊糊的一片，一边飞着，一边不停的往下滴落着鲜红的血液。

　　那旱母是越来越近了，离着那个巨大的太极图案也就是一百多米远，已经经受了五道天雷的旱母虽然伤痕累累，不过却显得愈加狰狞和凶悍，尤其是那双像是探照灯一般血红的眼睛，散发出来的恶毒和憎恨即便是作为局外人的我也不由得吓的瑟瑟发抖。

　　自始至终，张老魔带来的这些一关道的人马都没有任何动作，只是静静的看着发生的这一幕。

　　我就想了，一旦这旱魃逞凶，为祸人间，天下间人人自危，即便是身为一关道的邪教组织也不能置身事外，为啥大家就不能坐下来好好谈谈，一起先灭了这旱魃再说？而这些一关道的人，却趁着特调组的人马和终南山的道士对付旱魃之后元气大伤，然后再过去打他们的秋风，这特么的也太不是人了。

　　可见这个一关道的人的确都不是什么好东西，他们这样做究竟是为了什么呢？

　　这一切我不得而知。

　　但是那旱母却已经逼近了那巨大的太极图案。

　　不过，就这短短的一百多米的距离，那旱母再次经受了两道天雷，算上刚才的五次，也就是说，这旱母一连经受了七道天雷的轰杀，它终于再也支撑不住了，直接从半空之中跌落了下来，一脑袋就扎进了人群之中，也就是那个巨大的太极图案之内。

　　这样一个庞然大物撞进去之后，将地面都砸出了一个深坑。

　　我以为这一次，旱母铁定是死挺了，七道天雷，那是闹着玩的么，寻常人，即便是一个修行高手，一道天雷下去都被劈的灰飞烟灭了，能够经受住这七道天雷，我想已经是这旱母的极限。

　　可是现实还是狠狠的打了我一个耳光，就在那旱母的身子掉落在地上之后，我竟然听到了他发出了一声哀鸣，巨大的身形晃动了起来，它突然间收拢了残破的羽翼，朝着人群最密集的地方横冲直撞了起来。

　　看到这一幕，我的血液再次沸腾了起来，这旱母真是命大的可以。

　　随后，我看到那巨大的太极突然开始动了起来，许多人都围着那旱母踏动起了罡步，这一次也包括特调组的那些人马。

　　距离已经这么近，那些终南山的道士是不可能再接引天雷了，因为天雷的威力实在是太大，而那旱母的身形在地面上比空中移动的还要快，一旦天雷落下来，必然会伤及无辜，所以，这一次对付旱母拼的是人力。

　　那些终南山的道士跟特调组的人马混杂在了一起，一边踏着罡步，一边围绕着那巨大而伤痕累累的旱母转着圈子，嘴里还念诵着某种咒语，声势浩大，嗡鸣不绝。


第455章 透明的水汽

　　原本发了疯的旱母就要朝着人群当中扑去，可是随着那巨大的太极图案的转动，冥冥之中，炁场再次产生了极大的波动，那嗡鸣的念诵咒语的声音一直都在我耳边回响，好像要钻进我的脑仁里一般，让我心绪无法平静下来，随着炁场的波动，一股莫名而庞大的力量通过五行之力转换了出来，融入了那巨大的太极图案之中，原本那些终南山的道士接引天雷弄出来的巨大声响，随着接引天雷的术法终止已经停歇了下来，可是这巨大的太极图案接引了天地五行之力之后，霎时间再一次的风云变幻，雷鸣声隆隆作响，狂风骤然而起，吹的周围的大树摇摆不定，无数落叶纷飞，发出哗啦啦的声响。

　　当我抬起头朝着漆黑的苍穹上去看的时候，发现头顶之上竟然出现了一个巨大的漩涡，从那巨大的漩涡之中突然又射出了一道亮光，将那疯狂的旱母给笼罩住了。

　　当那道亮光一罩住旱母之后，那原本左冲右突的旱母顿时像被凝固在了地面上一般，一动不动了。

　　随后终南山的那几个道长直接坐在了地上，各自掐诀念咒，分别伸手遥遥一指，全都指向了那只被固定在原地的旱母身上，再然后，也不知道什么情况，那几个终南山的道士手中突然就多出了一道像是绳子似的光束，被那些终南山的道士分别握在了手中，分作九个不同的方位，死死的困住了那个疯狂的旱母。

　　而那旱母的脖子里也多出了一个圆圆的光圈，像是狗脖子里的项圈一般。

　　这样一来，好似又多出了一道屏障，将那旱母直接困的死死的。

　　不过那苍穹之上巨大的漩涡在旋转了一会儿之后，很快就平息了下来，那那漩涡之中射出来的光束也收拢了回去，一切又恢复了平静。

　　那漩涡里射出来的光好像也只能维持片刻的光景，很快失去了作用，生下来的，就只有靠那九个终南山的道士来困住那个旱母了。

　　当那光柱一消失，那原本被定格在原地的旱母便再次挣扎了起来，晃动着那硕大的脑袋，让那几个原本坐在地上的终南山道士不得不站身而起，身子往后倾，却还是被那旱母拉扯的左摇右晃，身形摇摆不定。

　　就在此时，从那些特调组的人当中，突然出现了几个手持法器的高手，身形一晃，直接跃然而起，提起了手中的宝剑，就朝着那旱母的脑袋上砍了过去。

　　下面也有不少特调组的高手，同时拿起了手中的法器去围攻那旱母的下盘。

　　这就是群起而攻之的节奏。

　　我看到这一幕，瞪大了眼睛在这些特调组的人中搜索着一个人的身影，那就是我家老爷子，终于，我好像是看到了一个熟悉的身影，手中提着一把宝剑，当先跳到了那旱母的脑袋上，横着就砍出了一剑，那个身影有些像是我爷爷，但是我也不敢确定，因为距离实在是太远了一些。

　　不过那旱母即便是被人所困，也不会束手待毙，晃动着巨大的脑袋躲闪，我还看到那旱母的喉头似乎涌动了一下，再然后，它一张嘴，喷出了一团透明的水汽，正好打在了一个正面扑向它的特调组的人身上，那个人身子尚在半空之中，就发出了一声凄厉的惨叫，身上旋即蒸腾起了一团白色的雾气，等那个特调组的高手落在地上的时候，指剩下了一堆白花花的骨头架子。

　　我去，那旱母嘴里喷出来的到底是什么玩意儿，几秒钟的时间不到就将人腐蚀成了骨头架子。

　　正当我满心疑惑的时候，一旁的张老魔倒吸了一口凉气，像是自言自语地说道：“幸亏有这些朝廷的鹰犬给咱们当炮灰，要不然咱们很难得到子魃，这旱母子魃可是传说中才会出现的邪物，哪里有这么好对付的，等他们收拾完旱母，估计也要损兵折将过半喽……嘿嘿……”

　　这时候，那张老魔身子另外一侧的人，小声地问道：“长老……那旱母嘴里吐出来的是啥玩意儿，怎么这么厉害？”

　　“那不是啥，就是旱母的口水而已，众所周知，这僵尸的体内都是含有尸毒的，无论是被僵尸咬到还是抓到，必然都会感染尸毒，不同的是，他们遇到的是一只旱母，这旱母乃是僵尸当中的极品，口水也是剧毒无比，直接要人性命，咱们别着急，慢慢来，等着看这场好戏吧。”张老魔颇有些幸灾乐祸地说道。

　　“长老，弟兄们早就等的不耐烦了，要不然咱们趁着他们收拾旱母的时候，直接杀出去，必然打他们一个措手不及，人仰马翻，这杀的也痛快不是？”不远处的另外一个汉子也插嘴道。

　　“不行！”张老魔严词拒绝道：“时机未到，不能擅自行动，谁要是不听老子的号令，格杀勿论，现在冲出去太早，先让那旱母好好消耗他们一阵儿，等他们损伤过半，筋疲力尽的时候，咱们再动手也不迟，老子的人马都是精英，哪能这么轻易的上去当炮灰。”

　　没想到这张老魔还这么护犊子，但是这会儿我已经有些坐不住了，看到特调组的人已经开始有人员伤亡了，那旱母又这么厉害，我就担心我家老爷子再遭遇什么不测。

　　要不是张老魔一直都在我身边，我早就冲出去了。

　　就这会儿说话的功夫，又有好几个特调组的人死于非命，有些是被那旱母嘴里喷出来的口水直接腐蚀成了一具骨架，有些则是被它不断晃动的利爪撕扯成了好几块，不过那旱母也没有捞到太多便宜，它的身上也多出了许多伤口，即便是这样，那旱母依旧活的十分坚强，好像跟怎么弄都弄不死似的。

　　战况越来越激烈了，让人胆战心惊，每时每刻都有鲜血迸溅出来，喊杀声和哀嚎声混杂成了一片，而那几个终南山的道士则被剧烈挣扎的旱母拉车的东摇西晃，眼看着就要支撑不住了。


第456章 婴儿的啼哭声

　　旱母如此顽强的生命力，我觉得也没谁了，不管是那些终南山的道士还是特调组的人马，各种大招层出不穷，除了接引天雷，还布置了十分厉害的法阵，然后群起而攻之，这都过去好一会儿了，那旱母依旧顽强的屹立在那里，始终无法被杀死。

　　而此刻，在受到了越来越多特调组的高手围攻之后，那旱母身上伤痕累累，吃痛不过，已经处于了一种十分癫狂的状态，身子剧烈的挣扎，让那几个终南山的道士也有些拉扯不住了，被拽的东倒西歪，僵持了大约有四五分钟的光景之后，我开始看到了终南山的那群老道之中也有人出现了伤亡。

　　这些终南山的老道一共来了九个人，其中有七个人每人都曾接引下来过一次天雷，想来这种接引天雷的顶级术法，应该是相当消耗灵力的，并不是所有人都跟我一般，重铸过丹田气海，灵力可以源源不断，这些接引过天雷的老道，应该早就已经筋疲力尽了，想必他们觉得应该在九道天雷的轰击之下，那旱母必然丧命于此，可是事情并没有他们想象中的那般简单，那旱母没有经受完九道天雷，刚刚第七道天雷结束，旱母直接就跌落进了早就为它准备好的大阵之中，生命力依旧顽强的可以，这就是说的计划不如变化快，九个终南山的道士，其中有七个已经灵力损耗过大，随着旱母的疯狂的舞动身形，猛然间便有一个曾经动用过天雷的老道被那旱母拉扯了过去，一张口就叼在了嘴里，撕扯成了好几截，死状异常的凄惨。

　　不过那旱母越是表现的疯狂，特调组的那些人就越是悍不畏死，前仆后继，一拨人死了，另外一拨人紧接着再次扑上去，毕竟是特调组的人多势众，而且还一个个全都是高手，各种厉害的法器接连不断的朝着那旱母身上招呼，又过了大约十几分钟之后，那旱母挣扎的幅度就小了许多，不过在那旱母的四周躺下了至少有二三十具血肉模糊的尸体。

　　看到这血淋淋的一幕，我的心都在颤抖，因为不确定那些尸体当中是不是有我的爷爷。

　　在我来到这里之前，就听罗伟平说爷爷身受重伤，然而即便是在这种情况之下，他还要来参与这件异常凶险的事情，令我十分担忧。

　　我转头看了一眼身边的张老魔，他身子低伏在草丛之中，一副气定神闲的模样，似乎还不打算出动。

　　此人的心机绝对算得上是老谋深算了，看那样子，他是不见兔子不撒鹰。

　　就当我以为事情已经接近了尾声的时候，埋伏好的张老魔的人马会趁着那旱母被杀死之后，很快的出击对付特调组的人马。

　　可是看着那旱母已经有些奄奄一息了，张老魔依旧不动声色。

　　就在此时，一声类似于婴儿的啼哭声突然响彻在了山谷之中，徘徊不定。

　　这一声响动，吓了我一个激灵，因为这个声音比当初那旱母对着月亮吼的时候产生的炁场波动还要剧烈，让我心慌气短，浑身的血液再次燃烧了起来，我一边按照张老魔刚才教我的法子行气抵御这种炁场带给我的冲击，一边用眼睛搜索这个声音的来源，但是扫视了一圈之后，并没有找到声音的源头。

　　不过我却看到了那些原本围着旱母厮杀的人群顿时安静了下来，一个个惶恐不安的朝着四周瞧着，包括那几个终南山的道士，也是如临大敌一般，结阵以待。

　　那个类似于婴儿般的叫声很快就停歇了下来，过来许久都没有再响起。

　　我此时又看了一眼身边的张老魔，但见这老家伙此时表现的异常激动，他的脸色显得有些兴奋，以至于嘴角和腮边的肌肉一直在微微的抽搐着，就连呼吸都显得有些粗重起来。

　　蓦然间，我似乎意识到了什么，一直传说中的旱魃，可是旱母子魃一起出现的，才称之为旱魃，眼前这旱魃被特调组和终南山的老道长们围攻，已经奄奄一息，此时出现了这种叫声，想必便是那旱母的儿子——子魃即将出现了。

　　可是为啥子魃一开始不出现呢？偏偏等到旱母马上就要被打死的时候，它才会现身出来。

　　难道是旱母也有人类的感情不成，知道保护子魃，独自一个出来应战这些高手？

　　这一切我就无从知晓了，我唯一确定的是，子魃很快就要出现了，要不然张老魔也不会这么激动，他这次前来，不就是为了那子魃而来的么？

　　我曾经偷听过他说话，他说得到这子魃之后，再加以炼化，就可以成为一个大的杀器，而且这事情还是总舵吩咐下来的事情，这一次，张老魔是对这子魃势在必得了。

　　不光是张老魔显得激动，我看到围在我身边的那些一关道的人也显得激动无比，眼睛直勾勾的盯着山谷里的动静，一个个将法器都握在了手中，准备随时出动的样子。

　　又过了片刻，那类似于婴儿的啼哭声再次响了起来，凄厉中带着几分肃杀，在山谷之中来回的飘荡，我听着这个声音似乎离着这个山谷又近了一些，尽管我按照张老魔交给我的口诀不停的运行着，还是无法抵消这种声音带给我的痛苦，以至于将牙齿咬的咯咯作响，脑袋一阵儿嗡鸣。

　　“所有人都给老子听好了，一会儿那小东西出现了，让它再杀上一批朝廷的狗腿子，听我号令，统一行动！谁都不能擅自行动！”张老魔阴沉沉地说道。

　　不出我所料，果真是那子魃要出现了，我不由得激动起来，心里还在想着，旱母如此凶悍，子魃是不是要比那旱母还要厉害？

　　要不然张老魔为什么非要打那子魃的注意？

　　现在的特调组和终南山的人马已经损失了不少，若是子魃跟旱母一样凶残的话，再来一次冲击，恐怕我爷爷那边的人就要剩不下几个了。


第457章 子魃现身

　　那子魃的叫声一连响了两声，一次比一次离的近，我的嗓子眼都提了起来，心里一直都在纠结，那子魃到底是长什么模样？

　　一想到旱母的凶悍，我就子魃肯定也不是个善茬，这还没露面呢，光是叫了几声，就已经让我心惊胆战。

　　我聚精会神的看着四周，竖起了耳朵，观察者那子魃可能出现的地方，可是第二声嚎叫之后，一切都归于平静，怎么等都等不来了。

　　此刻的我异常纠结，我又希望那小子魃出现，又不希望它出现，如果它出现了，说不定就被灭掉了，这样凶残的邪物留在人间，一旦发狂，真的会血洗一座城池，这绝对不是在开玩笑，可是它一旦真的出现了，我爷爷他们那边就凶险了，前有猛虎，后有群狼环伺，我想爷爷肯定不知道一关道的人已经将他们给包围了。

　　怀着一棵忐忑不安的心，我在纠结的等待着，一切安静的是那么可怕。

　　那只旱母被特调组和终南山的道士打的奄奄一息，虽然没死，但是已经和死也差不多了，早已经没了反抗之力，头顶的上乌云也早就散去，露出了一轮还在泛着血色的月亮，狂风不知道在什么时候早就停歇了下来，唯一跟之前不同的是，这山林之中已然飘荡起了一团浓浓的血腥味，甜丝丝的，夹杂在了空气之中。

　　蓦然间，我怎么感觉空气似乎阴冷了许多呢，在旱母没有出现之前，天气异常闷热，站着不动都能热的汗流浃背，而这会儿，风歇云止，空气却莫名其妙的阴冷了下来，事出反常必然有变。

　　就在此时，一切都看似平静的时候，让我猝不及防的事情突然就发生了，但见在山林的一侧，突然出现了一道白花花的光，径直冲入了人群当中。

　　其实，那不是光，只是速度太快了而已，我想是子魃突然从某个角落里窜了出来，开始偷袭特调组的人马。

　　在那子魃突然蹿出来之后，伴随着一声凄厉之极的婴儿似的哭声，像是一道闪电那般迅捷，在我目瞪口呆之下，当场便有四五个人倒在了血泊之中，尽管我都已经将眼睛瞪的很大了，我也没有看清楚那子魃到底是如何杀死的那些人。

　　就是因为太快了，感觉用肉眼都无法捕捉到那子魃的身影。

　　子魃的突然出现，顿时引起了特调组的一阵儿慌乱，当即便有人反应了过来，朝着那子魃冲杀了过去，我看到一个使用三仙叉的汉子径直朝着子魃杀了过去，那汉子身影一动，尚在奔跑之中，然后上半身就趴在了地上，他的一双腿还是站着的，再然后那子魃就出现在了那汉子的身后。

　　太快了！一个照面，那汉子的双腿就从大腿根被截断了，上半身飞了出去，我依旧没有看到那小子魃是如何动的手。

　　而那小子魃奔去的方向，好像是奄奄一息的旱母，难道这小子魃出现是想救母不成？

　　不过那些终南山的道士却挡在了旱母的前面，布置成了一个法阵，各自手中拿着长剑，顿时迎上了那小子魃，这一次，小子魃没有成功突破防线，很快就被那几个终南山的道长给缠住了。

　　这几个终南山的道长是布置的一个剑阵，八把剑上下翻飞，上下齐攻，一大片白花花的刀光剑影，让人眼花缭乱，真是没想到，这终南山还有这么厉害的几个老道长，这一次要不是爷爷将他们请来做外援，特调组的这些人还不一定能够收拾得了旱母子魃。

　　然而，正在我松了一口气的时候，突然间从那剩余的八个道长之中突然传来了一声惨叫，一个老道便倒在了血泊之中，他的脑袋直接掉了下来，滚落在了一旁，一腔热血冲天而起，满天挥洒。

　　我去，这些老道看来也困不住子魃。

　　不行！不能再让他们继续消耗下去了，我必须想个办法，让张老魔这边的人提前行动，三方势力来一个大混战，逼着张老魔那边的人也收拾小子魃，谁特么也别想捞到便宜。

　　我这会儿打定了主意，看了一眼身边的张老魔，他的目光贪婪的看着那小子魃，嘴角有一抹邪魅的笑容，我能够感觉到，此时，他大部分的注意力已经集中在了那小子魃的身上，我这边防备的就松了一些。

　　再说，张老魔可能也不会特意防备我。

　　不过我不会再想着去杀他了，因为我一动杀念，肯定会被他发觉，我只想着逃跑便是了。

　　这般想着，我微微的活动了一下身子，朝着一旁挪动了一下身子，争取离着张老魔远一些，一会儿我要是跑了，不能让他一伸手就抓住我才是。

　　我慢慢的挪动，离着张老魔差不多有三四米远，再次转头看了一眼张老魔，发现他还在聚精会神的看着小子魃逞凶。

　　我深吸了一口气，心想，机会来了，此时不跑，更待何时！

　　反正早晚都要撕破脸，那就现在吧。

　　我突然间豁然而起，一个纵身就跳出了黄草丛，从乾坤袋里抽出了铜钱剑，朝着那片山谷就狂奔而去。

　　我早已经蓄势待发，将所有的灵力都疯狂运转了起来，这一奔出去，瞬间就在十几米开外了。

　　这一动身，顿时引起了身后一阵儿哗然，那张老魔旋即反应了过来，大声骂道：“袁朝晨，你个狗杂碎，你跑出去做什么，赶紧给老子回来！”

　　我如果不发出声音，他们肯定以为我是叛徒，必然会发号施令让人放出暗器来杀我，我可没有那么傻，当张老魔一喊我的时候，我并没有因此停下脚步，只是装作异常愤怒的朝着特调组的方向声嘶力竭的大声喊道：“吴正阳，你孙子杀了我师父，你还我师父命来！我跟你拼了！”

　　“袁朝晨，你先人板板，给我停下来！”张老魔彻底的愤怒了，我听到了霍然而起的声音，似乎朝着我这边追了过来，速度十分的快，然而我根本不敢回头。


第458章 偷袭成功

　　听到张老魔的脚步追来，我更是片刻不敢耽搁，若是被他捉住，后果不堪设想，所以这一刻我是牟足了力气，将丹田气海之中的灵力疯狂的运转到了一种极限，速度陡然间再次加快，一边朝着山谷间奔去，我一边嘴里还大声喊道：“你们这些朝廷的鹰犬，今天算是死到临头了，我们圣教的人今日大批人马已经将你们包围了，还不快快跪下受死！”

　　随着我越来越接近那片山谷，加上我一阵儿歇斯底里般的呐喊，那些特调组的人和终南山的诸位道长真是想不发现我都难。

　　很快，便有不少人注意到了我这边，那些围攻子魃的一部分当即便分离出了一部分，迎着我这边奔了过来，而这时候，我已经完全将他们的行踪暴露了，我想张老魔那必然是一阵儿气急败坏，恨不得一巴掌拍死我的节奏。

　　此时，我回头看了一眼，发现张老魔并没有再追上来，他停下了脚步，恶狠狠的看了我一眼，突然朝着后面一挥手，大声道：“捉鹰！”

　　这是黑话，那意思就是让潜伏在暗处的一关道的人马上开始行动，绞杀这些特调组的人员，另外动手捕获子魃。

　　行动提前了，这也是没有办法的办法，已经被发现了，继续潜伏没有任何意义。

　　张老魔一声令下，那些隐藏在暗处的邪教人员顿时齐刷刷的站了起来，开始往山谷下面猛冲。

　　片刻之后，当我看到这些人的时候，不由得还是惊讶的心中一颤。

　　妹的，我心里之前估摸着这次一关道来的人在二百人左右，当看到黑压压的一大片人出现在山谷上面的时候，我就知道我估算错了，这些来的一关道的人马，至少是三百人以上，而且是只多不少。

　　我去，这么多人，我是真的没有想到。

　　刚才我在山谷上面往下看的时候，大体估算了一下，特调组的人加上终南山上来的那些道长，顶多也就一百多号人，而且刚才跟旱母子魃的一场拼杀，至少损失了三五十个好手，如果我不提前跑出来的话，他们至少也要损伤过半。

　　本来特调组那边有二三十个人迎着我这边奔了过来，可是一看到我身后那乌压压一大片黑影，顿时露出了惊慌的神色，站在原地不敢动了，他们这是被吓傻了。

　　我就知道他们肯定不清楚自己这边被张老魔给埋伏的事情。

　　看到那些特调组的人傻了眼，我便停住了脚步，这会儿的张老魔并不确定我是特调组他们这边的人，因为我一直喊着为我师父尸鬼婆婆报仇，张老魔肯定是拿我当成了脑袋缺根筋的傻小子，要不然刚才早用暗器在被我打我了。

　　我站在原地，等待着身后张老魔的人接近我，还振臂高呼道：“兄弟们，圣教的朋友们，报仇的时候来了，这些朝廷的鹰犬欺负我们太久了，今天便是他们的死期，大家伙一个都不要放走啊！”

　　我在喊话的同时，还朝着四周扫量，不光是我背后涌出了大批张老魔的手下，好像四面八方都有人，一个个如猛虎下山丘，朝着特调组的人蜂拥而来。

　　就在这时候，站在特调组的人当中出现了一个人，往前走了几步，我转头的功夫，正好跟那人看了一个对眼，我们俩都愣住了，因为这个人不是别人，正是我爷爷的秘书罗伟平。

　　这会儿他心里肯定纳闷的很，这什么情况，吴正阳的孙子带领大批邪教妖人过来剿杀他亲爷爷，所以，他此刻的表情除了震惊之外还有满心的疑惑，一脸不可思议的看着我。

　　罗伟平瞪大了眼睛，突然张了张嘴，说道：“小……小九……你……”

　　我连忙跟罗伟平使了一个眼色，示意他不要说话，这时候，我回头去看的时候，但见那张老魔带着上百人已经从山坡上冲了下来，离着我这边还有三五十米的距离。

　　就在此时，我一下将手中的铜钱剑抛飞了起来，横在了我的胸前，厉声喝道：“你们这群朝廷的狗腿子，欺负我们圣教的人太久了，现在你们跪地受伏，说不定张长老会给你们留条狗命，如若不然，定让你们死无葬身之地！”

　　罗伟平依旧是一脸茫然，但是他并没有让他身后的那些特调组的人动手，我不停的跟罗伟平眨着眼睛。

　　很快，张老魔带着上百人离着我已经很近了，大约有十几米的距离的时候，我突然咬破了舌尖，朝着那横在半空之中的铜钱剑吐出了一口血沫子，随后快速的掐诀念咒，那把铜钱剑旋即分离开来，化作了几十枚铜钱，那几十枚铜钱瞬间又分离出了几十道铜钱剑气。

　　在这短暂的功夫，我做出了一个决定，我要通过血祭的方式催动北斗铜钱剑阵，让北斗铜钱剑阵发挥出一定的威力，打张老魔他们一个出其不意。

　　如果我明着跟张老魔的那帮人打，很有可能连他身后一个普通的高手都打不过，但是偷袭，成功的几率就太大了，不知情的人以为我是张老魔新收的徒弟，知情的人都认为我是尸鬼婆婆的徒弟，即将入教的新成员，刚才一通喊杀，全都是骂的特调组，他们怎么也不会想到，我会突然反水。

　　是的，我就是要打他们一个措手不及！

　　听到身后的脚步声越来越近，我旋即身形一闪，朝着一旁滚落了过去，旋即催动了北斗铜钱剑阵，那几十枚铜钱连带着上百道铜钱剑气发出了一阵儿嗡鸣之声，就朝着张老魔和他身后那上百个一关道的人马打了过去。

　　他们的人员太密集了，而且离得我是那般近，想躲都来不及。

　　几十枚铜钱和上百道铜钱剑气分散开来，呼啸着就杀入了人群之中，当我滚落到一旁的草丛中的时候，看到张老魔和他身后的那些手下一个个惊恐莫名的表情，心中那叫一个酣畅淋漓。

　　霎时间，那些铜钱和铜钱剑气就穿透了几十个人的身体，一道道血光飞溅，人仰马翻。


第459章 煌煌天威

　　这一招北斗铜钱剑阵是我从林婆婆那里学来之后，虽不是发挥效果最大的一次，但却是最好的一次，只是一招，便让几十个一关道的高手躺倒在了血泊之中，当场便有许多人丧命，自然也有不少重伤的，就连修为高深的张老魔也有些躲闪不及，胳膊上被一道铜钱剑气划破，鲜血淋漓。

　　一招得手之后，我很快翻身而起，朝着对面的罗伟平的方向狂奔而去，回头去看的时候，看到那张老魔一张脸愤怒的已经完全扭曲了，他看了一眼身边横躺着的尸体，心肯定在滴血，刚才特调组对付那只旱母的时候，一下还没死这么多人，我只用了一招偷袭，他们便有这么大的伤亡，这老魔头不气的吐血才怪。

　　“小杂碎！我一直都怀疑你来路不明，心怀叵测，原来你真是朝廷的走狗！”那张老魔恶狠狠的骂了我一声，二话不说，身形一晃，一只手握成爪状，就朝着我这边快速的奔了过来。

　　一旦被这张老魔抓到，我是铁定死路一条了，当下哪敢耽搁，就朝着罗伟平那边狂奔而去，一边跑一边跟罗伟平喊道：“罗大哥，快来救我，我爷爷呢？”

　　罗伟平此时这才反应过来，一抖手中的长剑，跟身边那些特调组的人说道：“上去，先拖住那张老魔。”

　　罗伟平一声令下，顿时身后的二三十个特调组的人就迎了上去，堵住了张老魔的去路，而我则奔到了罗伟平的身边，一把就被罗伟平抓住了肩膀，他有些嗔怪地说道：“小九，不是告诉你不让你来趟这趟浑水么，你怎么自己跑到这里来了？怎么还跟张老魔的人在一起？”

　　“这件事情说来话长，等我以后有时间再告诉你，我爷爷在哪呢？”我迫不及待的问道。

　　“吴局长在那对付子魃呢……”说着，罗伟平顺手一指，我便顺着他指的方向看去，果真看到老爷子跟那终南山的几个道士在一起，组成了一个剑阵，正跟那子魃缠斗在了一起。

　　这一次，我看到老爷子手里拿着一把宝剑，挥舞成了漫天剑影，将那小子魃困的举步维艰。

　　我还是第一次看到老爷子用剑，原来也是如此生猛。

　　这会儿我搞出了这么大的动静，老爷子肯定是发现了我，在跟那小子魃拼斗的时候，还朝着我这边看了两眼，他蹙着眉头，显然是极不高兴的。

　　我想他一定知道我从天南城逃出来的事情，打从一开始，他就不希望我过来插手这件事情。

　　不断的有张老魔带来的人马从从山坡上冲了下来，密密麻麻的一片，眼看着就要对特调组的人形成合围之势。

　　就在这时候，从终南山的那些老道之中，突然间站出来了一个，这个老道手中依旧是拿着一把宝剑，朝着人群最为密集的一处山坡看了一眼，眼神凌厉，表情肃然，突然就掐了几个手决，将手中的长剑高高举起，嘴里面大声念起了几句咒语，这咒语只念到了一半的时候，原本已经平静下来的山谷，再次变了一副模样，天雷滚滚，乌云四合，电闪雷鸣，狂风骤起……这一切，几乎就是在一瞬间就发生了。

　　那些原本还在拼命呐喊着的冲下山坡的一关道人马，一看到这老道弄出了这般动静，顿时不能淡定了，一个个吓的僵在当场，不敢再往前一步，随后，很快有人反应了过来，大喊了一声道：“不好！这老杂毛要接引天雷了，大家快跑啊……”

　　话声一落，那些一关道的人就要作鸟兽散，往来时的路上奔去。

　　可是人都已经下来了，再想跑哪有那么容易的事情，那接引天雷的老道手中的长剑一挥，一束巨大的光束就径直落在了他手中的宝剑之上，旋即，那老道朝着人群最为密集的地方，种种的劈落了下去。

　　随着“轰隆”一声巨响，一道天雷重重的就从九天之上砸落了下来，正好就落在了那些一关道人群最为密集的中间，那绝对算的上是一场人间惨剧。

　　煌煌天威，人力怎可与之抗衡。

　　那道天雷落下来之后，感觉就像是一棵巨型炸弹从半空之中跌落下来，然后瞬间爆炸，随着“轰隆”一声巨响，地面上旋即炸裂出来了一个大坑，然后就是血肉纷飞的场面，一大片残肢断臂四处散落，这一道天雷轰落下来，少说又有三五十个人非死即伤，这威力着实恐怖，吓的我也出了一身冷汗。

　　刚才那个老道放出来一道天雷之后，似乎有些气竭，很快闪身退下，加入了对付子魃的战团之中，不过从对付子魃的剑阵之中很快再次闪出来了一个老道，他跟那老道一般，也是以剑指天，口中念咒，趁着苍穹之上的乌云闪电还没有散去，连忙趁热打铁，很快又接引下来了一道天雷，朝着人群密集的地方轰然落下。

　　这一道天雷，比刚才的那一道还要猛烈，将地面再次砸出了一个大坑出来，四处都是火光，那些一关道的人马死伤应该至少是六七十个人，满地的鲜血和残肢断臂，不少尸体上还燃烧着火苗，那惨重着实让人心惊，这简直就是一场屠杀。

　　原先对付那旱母的时候，那九个道士接引下来了七道天雷，算上现在的两道天雷，那就是九道天雷，也就是说，这些终南山的道士，每一个人都接引下来了一道天雷。

　　施展这种术法，是相当消耗灵力的，这一次之后，恐怕是再也无法将天雷接引下来了。

　　不过这样已经足够了，这两道天雷至少轰杀了张老魔带来的一百多号高手，再加上我刚才用铜钱剑阵杀死的几十个人，一关道的人马在瞬间损失了将近一小半，原本这些人是不用死的，如果我不提前让他们暴露的话。

　　可是他们不死，特调组的人肯定会全部被歼灭。

　　这会儿的张老魔估计真的要气疯了，他被罗伟平带来的人缠住之后，依旧在对我破口大骂。


第460章 一场血战

　　“你个狗杂碎，我姓张的是瞎了狗眼，本来还想收了你做徒弟，好好培养一番，而你却害了老子这么多人马，等老夫一会儿腾出手来，肯定要将你小子给碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　张老魔一边跟七八个特调组的高手对拼一边还冲着我这边大骂道。

　　见其恨我入骨，我连忙添油加醋，让其怒火攻心，笑着说道：“老魔头，鬼才愿意做你的徒弟，实话告诉你吧，小爷可不是那尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨，而是你要杀的吴正阳的亲孙子吴九阴，你要杀我爷爷，我岂能让你得逞，做你的春秋大梦去吧！”

　　我这般一说，那张老魔果真是怒发冲冠了，气的一张脸通红，头发都竖了起来。

　　但见他一声暴怒的嘶吼，伸手成爪，一把就抓住了身边的一个人的衣领子，另外一只手则朝着那个人的脑袋拍了过去。

　　他这一掌下手极重，直接将那位特调组的兄弟脑袋拍进了胸腔之中，我还听到了头骨被拍碎的声响，白花花的脑浆子和鲜血一并迸射而出。

　　随后，那张老魔一甩手，就将那个人的尸体丢在了一旁，朝着我这边就扑了过来。

　　我去，这张老魔是发了狠了，一定要杀了我的节奏。

　　就在那具尸体被张老魔给抛到了一旁的时候，我看到一个中年汉子悲切的大喊了一声：“平哥！”

　　旋即，就追着张老魔上来了。

　　那个喊平哥的汉子也是个猛人，我见他直接扯掉了上身的衣服，露出了一身腱子肉，随后快速的掐了几个手决，但见他的背后金光一闪，突然现出了一个人的虚影出来，此人身高八尺有余，面若红枣，身穿长袍，手中拿着一把青龙偃月刀，长长的胡子一直落到了胸口，好不威武。

　　这不就是关公关二爷么。

　　那关东手持青龙偃月刀，身形一晃，就到了那张老魔的面前，挡住了张老魔的去路，还将张老魔给吓了一跳，当即顿住身形，不敢再往前走了。

　　随后，那光着膀子的汉子手里也提着一把长刀就追了上来，怒声道：“你杀了我平哥，我要给他报仇！”

　　说罢，不由分说，一刀就朝着张老魔的脑袋上砍去，那张老魔只是一愣，当即就反应了过来，身形一闪就躲过去了那人的一刀，很快，那被请出来的关二爷和那汉子就与张老魔杀成了一团。

　　我看着这招数颇有些熟悉，仔细一想，这不就是花和尚的大招么？

　　只是花和尚请出来的是一个怒目金刚，而此人是请出来的关公。

　　当那个人拿着大刀与张老魔拼斗的时候，后背正好冲着我这边，我才看的分明，那个人的身后有一正面纹身，纹的是关公踏龙的图案。

　　此人也真是生猛的很，单枪匹马就可以跟拦住如此厉害的张老魔，让我心中敬佩的很。

　　“罗大哥，这个人是谁啊，怎么如此厉害？”我问身边的罗伟平道。

　　“这个人叫张贺，出自于修行世家，是华北总局的骨干，十分厉害，修为不在我之下。”罗伟平说着，很快也提起了手中的宝剑，朝着那张老魔杀奔而去。

　　而此时，那些原本忌惮天雷的一关道的高手，在看到那几个终南山的道长没有再放出来天雷之后，胆子便大了起来，便继续朝着我们这边包抄了过来。

　　即便是刚才两道天雷轰杀再加上我的偷袭，张老魔带来的高手死了一百几十人，但是弱论人数，张老魔带来的人马依旧是现在特调组的两倍左右。

　　不过修行者之间拼斗，靠的不是人多，而是修为高不高，除非对方人多的离谱，才能对修行者形成压倒性的碾压。

　　按照目前的情况来看，对方若是想全歼特调组的人马，并不是那么容易的事情，尤其是我们这边还有终南山几个修为高深的老道助阵。

　　四面八方，一下涌下来了一大片黑压压的人群，直接将我们给包围了。

　　现在，形成了两股战团，一大部分人围攻终南山的那几个道士和我爷爷，另外一部分人则是围攻其余特调组的人员，其中也包括我在内。

　　在这个荒无人烟的山谷之间，展开了一场血战，杀声震天。

　　不过令我没有想到的是，张老魔那边或许是早有准备，我看到有十几个人专门分离出来，从钟南山的那几个道士手中接过了小子魃，似乎是想要将这小东西给活捉了。

　　不得不说的是，这十几个人的穿着有些奇怪，浑身金灿灿的，在每个人的胸口都有一个铜锣似的东西，几乎占据了半个上身，身上也是金缕金甲，十分扎眼，这些十几个人手中拿的法器并不是刀剑等寻常法器，而是一条条金色的鞭子，挥舞起来，抽打的空气发出一声声炸响，不断的朝着那小子魃身上打去。

　　那小子魃似乎十分畏惧这十几个金灿灿的人，被它们控制的死死的。

　　每当小子魃朝着那些金灿灿的人发动进攻的时候，总会被他们身上那身盔甲给挡了回来，看来，这张老魔是早有准备，这些人身上穿戴的盔甲都是特制的，专门用来对付小子魃，那盔甲异常坚硬，任凭小子魃的爪牙异常锋利，那无法划破那些坚硬的盔甲。

　　而就在此时，我也看清楚了小子魃的真实面目，只能用一个字形容，那就是“丑”，丑的让人无法接受。

　　这家伙整张脸上几乎全都是牙齿，密密麻麻的一片，大牙小牙穿插着长，在小子魃的脑袋顶上就只有一只眼睛，那一只眼睛里都是愤怒和憎恨的神色，它的手臂特别的长，每一只手臂上就只有两根手指，确切的说那不是手指，而是像是大龙虾似的钳子，上面长满了锯齿，砸在那些穿着盔甲的人身上，那真是一溜火花带闪电，饶是那些穿着盔甲的家伙凶猛，也被砸飞了好几个，不过这些人也都是狠人，即便是被砸飞了，依旧站起来继续跟小子魃死磕到底。


第461章 消失许久的二师兄

　　除了那些跟小子魃死磕的人之外，还有几十个人缠住了终南山的那几个道长，也有几个人朝着我这边奔了过来。

　　此时的我也不可能置身事外，刚才我偷袭张老魔带来的人马，那些人必然对我恨之入骨，所以一上来就是奔着要我的命来的。

　　朝着我这边奔来的总共三个人，一个人手中拿着一把铁锤，另外一个人手里拿着长铲，还有一个人则是两把鸳鸯刀，气势汹汹的就将我给围了。

　　一看到他们，我也没有打算转头逃走，尽管我知道我可能不是这三个人的对手。

　　这会儿整个山谷都在混战，我逃到哪里都是要跟人动手的。

　　当即，我便将手中的铜钱剑一下抛飞到了半空之中，将北斗铜钱剑阵施展了出来，那铜钱剑在我法决和口诀的牵引之下，霎时间就分解成了几十枚铜钱，朝着那三个人散射而去。

　　那三个家伙一脸的凶狠之色，在我祭出北斗铜钱剑阵的时候，他们连眼睛都没有眨一下，脚步更是没有片刻的停留，依旧朝着我这边杀了过来。

　　最前面的是一个拿着鸳鸯刀的汉子，当铜钱剑朝着他们打过来的时候，那小子一马当先，将手中的鸳鸯刀挥舞成了电风扇一般，顿时将那些铜钱格挡了出去，而另外两个汉子则躲在了那拿着鸳鸯刀的汉子身后，当铜钱剑被格挡出去之后，他们很快再次闪身出来，继续朝着我这边杀了过来。

　　我一看这三个汉子如此凶悍，当即便不敢再轻视他们，直接将散落在四处的铜钱收拢起来，重新组成了一把铜钱剑，紧紧的握在了手中。

　　对付如此厉害的三个人，我取胜的机会十分渺茫，只好将打小一直苦练的茅山混元八卦拳的招式施展了出来，这个拳法是历经茅山世世代代传下来的武功招数，虽然不是什么厉害的杀招，但是可谓千锤百炼，能攻能守，能进能退，虽然对他们三人造不成什么伤害，保命护身应该是没有什么问题，无非是缠住他们时间长久一些，等待着特调组的人过来援手，这样我就可以脱身而出了。

　　我手中提前铜钱剑，很快就与这三个人斗做了一团，这一开始，我就没有打算取他们的性命，因为我根本不是他们的对手，所以只是用来防守。

　　可是我发现跟他们过了三五招之后，就连防守都显得十分困难，张老魔身边的人实在是太过强悍，那个拿着鸳鸯刀的家伙舞动的双刀给水泼一般，主攻我的下盘，朝着我的双腿砍来，让我一阵儿手忙脚乱，差点儿就乱了方寸，剩下的两个人主攻我的上盘，我手中的一把铜钱剑实在是有些难以招架。

　　就在我被这三人逼的步步紧退的时候，突然间，一道火红的身影突然出现在了我的视线之内，让我心中一惊，那道火红的身影不就是消失许久的二师兄么？

　　自从在那个荒村失散之后，我就一直担心它，四处搜寻它的踪影，结果二师兄没有找到，却遇到了张老魔那一帮人，之后找它的事情就被搁浅了，我还以为它是被杀了呢，哪知道它竟然出现在了这个地方。

　　我以为二师兄是来救我的，它若是过来，必然能够缓解我这边的困境，哪知道二师兄根本就没有发现我，径直朝着那些个穿着金灿灿的铠甲的人冲了过去，二师兄这又是为何？

　　正在我满心疑惑的时候，二师兄哼唧哼唧的叫着，一脑门就扎进了那些穿着盔甲的人当中，旋即就朝着小子魃扑了过去，好像是天生的仇敌一般。

　　二师兄的身上燃烧着一团团火红色像是莲花的火苗，又吞了千年老槐树的内丹，实力不容小觑，它身上的那些火苗，一旦被人沾染到了身上，立刻就能烧成一堆灰烬，我原本以为二师兄身上火苗窜到那子魃身上，也能够将小子魃给烧死，然而，我却没有想到的是，小子魃跟二师兄缠斗在一起之后，小子魃的身上竟然生出了一团黑色的雾气，将它自身包裹，直接消弭了二师兄身上的火苗，两个家伙抱成了一团，在地上翻滚了起来，那小子魃可不跟二师兄客气，张开了那血盆大口，就朝着二师兄身上招呼。

　　不过二师兄也不是个善茬儿，虽然牙齿没有小子魃的多，也是在那小子魃的身上一通猛啃。

　　那十几个穿着盔甲的人一愣，手上的动作就停了下来，不明白二师兄是从哪里冒出来的，但只是一愣，旋即就有人拿起了鞭子，朝着二师兄身上重重的打了过去。

　　二师兄正跟小子魃打的不可开交，旋即别一个盔甲人用鞭子卷了起来，朝着一旁丢了出去。

　　这时候，但见二师兄身上旋即又蒸腾起了一团火红的颜色，那火焰顺着皮鞭一路蔓延，一下蹿到了那个拿着皮鞭的人手上，这一下就一发不可收拾了，即便是那个人身上穿着厚厚的铠甲，那手上的火势眨眼间的功夫就蔓延到了全身，那个人被二师兄身上的真火点燃，疼的发出了一声凄厉的惨叫，但只是叫了一半身子就软了下来，跪在了地上，然后就没了声息，很快就连那身上的铠甲也被烧化了。

　　一个活生生的人，也就三五秒钟的时间就烧成了一堆灰烬，当下没有人再敢招惹二师兄了。

　　不过二师兄似乎对这些穿着铠甲的人并不感兴趣，它的注意力全都集中在了那小子魃的身上，也不知道这小东西跟小子魃是有多么深的仇恨，一见面就开打，跟上辈子就是冤家一般。

　　我是顶不住了，天知道二师兄为啥要找小子魃的麻烦，我必须要叫它过来救命才是。

　　“二师兄，快来救我！”我朝着二师兄大喊了一声，拼命招架着那些人朝着我打来的法器，听到我的呼喊，二师兄似乎愣了一下，转过了身来，用一双黑漆漆的大眼睛朝着我这边看了一眼，哼唧了几声，旋即掉头朝着我这边奔了过来。


第462章 磨刀霍霍向猪羊

　　还好，二师兄并没有忘了我。

　　它哼唧了几声，有些恋恋不舍的回头看了一眼那小子魃，旋即迈开了四个小短腿，朝着我这边狂奔而来。

　　我已经被那三个人逼的没有办法了，身上挨了两下子，腿肚子也被那鸳鸯刀豁开了一道口子，鲜血淋漓。

　　估计再坚持个一两分钟，必然会被这两个人斩于刀下。

　　就在我被一个拿着铁锤的人一下砸中胸口倒飞出去的时候，二师兄就赶了上来，小小的身形一晃，一个急刹车就停下了我的面前。

　　这小胖子的身形并不伟岸，个头也不高，但是它天然便有一种洪荒异种的优越感，主要还是看气质。

　　便是这小胖子横然而立，肥肥的身子一晃，那身上火红色的火苗陡然间就冒了出来。

　　原本三个穷凶极恶的家伙顿时就顿住了身形，眼睛直勾勾的看着二师兄，一副如临大敌的模样。

　　刚才二师兄火烧盔甲人的场面，他们不可能没有注意到，一个活生生的人，三五秒钟的时间就会被烧成一团灰烬，这对于谁都是一场噩梦。

　　我深吸了一口气，吐出了一口血沫子，提着铜钱剑晃晃悠悠的站了起来，妹的，这几个家伙将我欺负的够呛，差一点儿就被他们给杀了，许久都没有这么狼狈过了，心中窝着一团火，当即我冲着二师兄厉声说道：“二师兄，这次就看你了，将他们全都杀了，一个不留！”

　　听到我的命令之后，二师兄哼唧了几声算是回应，旋即身子一弓，撅起了屁股，身上的火焰旋即又浓了许多，几多像是莲花似的火焰直接从它那胖胖的身体上飘荡了出来。

　　那三个汉子彼此对视了一眼，那拿着双刀的人跟其余两人使了一个眼色，旋即三人分散开来，由那拿着双刀的家伙对付二师兄，其余的两个人分左右两边继续朝着我包抄了过来。

　　二师兄不由分说，后腿一蹬，就朝着前面那个拿着鸳鸯刀的汉子扑了过去。

　　我看到左右两边各有人包抄过来，我自然不会傻的与他们硬拼，当即，二师兄一动身，我就追着二师兄去了，那个拿着双刀的汉子不觉明历，两把刀一碰撞，发出“霍霍”的声响，完全是一副磨刀霍霍向猪羊的节奏。

　　二师兄可不跟他们客气，不等那拿着鸳鸯刀的汉子近身，二师兄一张嘴就朝着他吐出了一团小小的火苗，那小火苗像是长了眼睛一般，快速的朝着拿着鸳鸯刀的家伙逼近。

　　二师兄吐出来的这团火苗不光没有炙热的温度，反而让周围的空气变的阴冷了一些。

　　那火苗一点儿不大，就跟点烟的时候火机燃烧出来的火苗一般，一开始，那拿着鸳鸯刀的家伙还不以为然，但是看到这个小火苗之后旋即也慌了神，连忙朝着一旁闪躲。

　　但是那拿着鸳鸯刀的家伙跑到哪里，那小火苗紧接着就追到哪里，根本不给他逃脱的机会，我旋即又追了上去，从前面堵住了他的去路。

　　不过从侧面过来包抄我的两个汉子很快也追了上来，二师兄随后便开始给我打起了掩护，谁只要一靠近我，它就猛的往谁冲去，吓的那两个汉子唯恐避之不及。

　　我挡在了那拿着鸳鸯刀的汉子前面，而他身后则跟着一朵火苗紧随其后，那汉子被我给逼急了，挥舞着双刀就朝着我砍了过来，这会儿我虽然受伤了，但是并不太重，我只需要挡在他的面前，等着二师兄过来收拾他便是，所以当那汉子扑过来的时候，我旋即提起了铜钱剑跟他过了几招，便是这一阻隔，二师兄喷出的那团小火苗旋即就飘到了那拿着双刀的汉子的背后，等他反应过来的时候，那团小火苗旋即就像是掉进了油桶里一般，“轰”的一下就将那汉子给点燃了。

　　那强大的火势将我的眉毛都给烤焦了，我下意识的往后退了两步，不等我站稳脚跟，那个拿着双刀的家伙就已经被烧成了灰烬，唯一证明还曾经存在我这个世界上的东西，就只有掉落在地上的一对鸳鸯刀了。

　　解决完了这个人之后，二师兄旋即掉头，又冲着另外两个人追了上去，那两个汉子一看到同伴被烧成了灰，根本就没有跟二师兄一较高下的勇气，掉头就跑，肯定是被吓破了胆子。

　　那两个家伙刚才还凶猛异常，差点儿将我给宰了，这会儿想跑哪有那么容易，我直接提着铜钱剑就追了上去，打算跟收拾那个拿着双刀的汉子一般，直接将他们给点了天灯。

　　那两个家伙实在是被二师兄给吓破胆了，只顾逃命，我和二师兄穷追不舍。

　　然而就在这时候，我突然感觉到有一双眼睛在恶狠狠的盯着我，抬头看去，但见正是不远处的那张老魔，但见他一掌拍飞了刚才后背纹着关公踏龙的汉子，身形一纵，就朝着我跳了过来。

　　我吓的连忙顿住了脚步，掉头就跑，跟这张老魔拼命，我真是没有那个勇气，身为一方长老的强人，我就一百个捆在一起也不够他收拾的。

　　我虽然跑了，但是有胆子大的，便是一直追着那两个汉子跑的二师兄，他见那张老魔朝着我扑来，肥肥的身子旋即来了一个急刹车，一双黑漆漆的大眼睛旋即眯了起来，浑身的火焰突然一收，消失不见了，紧接着，二师兄一张口就吐出了一团火苗，朝着那张老魔就飘了过去。

　　张老魔发出了一声冷哼，不屑地说道：“区区一只火焰麒麟兽，能翻出多大的天来！”

　　眼看着二师兄吐出的那团火苗就要撞到张老魔身上的时候，张老魔突然就伸出了一只手来，他握成了鹰抓状，旋即手心里便凝聚了一团浓郁的黑气，将那团火苗给包裹了起来，那小小的火苗就漂浮在一团黑气之上。

　　再然后，那张老魔冲着我冷笑了一声，恶狠狠地说道：“姓吴的小杂碎，今天便是你的死期！”


第463章 眼中钉肉中刺

　　在看到张老魔将二师兄吐出的那团火苗控制于股掌之间的时候，我就知道情况不妙，可能要栽在这老小子的手中，当即我二话不说，掉头就跑，那张老魔也不追我，只是将那手中的小火苗朝着我这边就甩了过来。

　　二师兄吐出的那团小火苗在张老魔的手中泛出了一丝异样的光彩，似乎比二师兄吐出来的时候更大了一些，朝着我快速的飞来。

　　我知道二师兄这小火苗非同小可，一旦碰到我身上，那肯定是活不成了。

　　正好前面有一棵大树，我一闪身就藏在了后面，罡一站定，那团小小的火苗就撞在了树上，瞬间将一棵大树给点燃了，烧的劈啪作响，那上面的火苗差点儿点燃了我的衣服，我连忙后退了几步，离着那着火的大树远了一些。

　　张老魔见没有烧死我，直接再次朝着我奔来，我心中还在纳闷，刚才不是罗伟平他们缠着这张老魔么，怎么让这家伙给跑了出来？朝着张老魔身后一看，但见他刚才站立的位置，此刻已经有六七个特调组的人横躺在了地上，而罗伟平和那个叫做张贺的高手则被另外一些张老魔的手下给缠上了，那张老魔这才腾出手来专门收拾我。

　　他也是恨急了我，我三番五次的骗他，还杀了他那么多的人，此刻我早已经成了张老魔的眼中钉肉中刺，欲杀之而后快。

　　看到张老魔身形飘忽，快速的朝着我奔了过来，二师兄可不管他是谁，只要敢对我不利，那就是它的死对头，当即，二师兄直接就朝着张老魔冲了过去，身上再次燃烧起了一团火苗，但是那张老魔似乎根本就没有将二师兄放在眼里，依旧迎着我这边冲了过来，当张老魔奔到二师兄身边的时候，只是飞起了一脚，直接就将二师兄给踢飞了，二师兄惨哼了一声，身子划过了一道优美的抛物线，落在了远处的荒草从中，旋即就没了踪影。

　　好像二师兄身上的那些能够将人烧成灰的真火对这张老魔根本不起任何作用，亦或是这张老魔懂得如何应对二师兄身上燃烧的真火之力，不过这已经不是我考虑的问题了，因为张老魔马上就要奔到我的面前。

　　我心中一慌，当即将铜钱剑悬在了头顶上，一口咬破了舌尖，喷在了那铜钱剑之上，旋即祭起了北斗铜钱剑阵，铜钱剑又一次的分解开来，化作了几十枚铜钱，然后快速的分离出了上百道剑气，朝着张老魔轰然撞了过去。

　　这是我唯一保命的手段，没办法，跑我肯定没有张老魔快，还不如硬着头皮接招。

　　那张老魔的脚步还是一点儿没有停下来的迹象，依旧朝着我这边冲来，当那上百道铜钱剑气即将打在他身上的时候，但见那张老魔单手掐了一个手决，一挥手，一团黑雾弥漫，那些铜钱剑气和几十枚铜钱霎时间就调转了矛头，朝着我这边飞了过来。

　　我心中骇然，连忙掐起了手决，控制着北斗铜钱剑阵，可是这一刻我却发现自己是那般的苍白无力，这把铜钱剑根本就不听我的使唤了，那上百道铜钱剑气一旦打在我身上，必然将我扎成筛子不可。

　　我惊恐的朝着后面退了几步，心想这一次铁定是小命不保了。

　　经过张老魔一转手，那些铜钱剑气的威力又大了几分，这一刻我以为我自己要死了，可是突然横生变故，感觉到身后一阵儿炁场涌动，一道剑气朝着我的正前方就横斩了过来，那些原本朝着我打来的铜钱剑气顿时消弭于无形，就连那些铜钱也一下子齐刷刷的掉落在了地上。

　　不得我反应过来，一个伟岸的身影就挡在了我的面前，他的手中拿着一把三尺长剑，微微泛着一丝紫色的光芒，犹自嗡嗡作响，好一会儿才停歇下来。

　　站在我面前的人，尽管是一个背影，我也认出了他，他就是我爷爷吴正阳。

　　“爷爷……”我忍不住脱口而出。

　　爷爷并没有理会我，而是对那张老魔沉声说道：“张老魔，不管咋说，你也是成名江湖多年的老前辈了，怎么能对一个孩子下手，传出去就不怕江湖上的人耻笑么？”

　　张老魔一看到我爷爷，即可便顿住了脚步，负手而立，冷声笑道：“吴老狗，你这老狗老奸巨猾，生出来的孙子也跟你是一模一样，这小杂碎三番五次的欺骗于我，还杀了我这么多人马，我恨不得将他给生吞活剥了，今天不光要杀了你孙子，还要将你这老狗一并给杀了，让你们老吴家从此断子绝孙！”

　　“若论老奸巨猾，恐怕你张老魔谁也比不了，今日老夫带人过来铲除旱魃，你却带人来埋伏于我，做这不齿的勾当！”老爷子又道。

　　“吴老贼，你难道没听说过什么叫做兵不厌诈么？反正今天你们这些人有一个算一个，是不可能活着出去了，也罢，我先杀了你这小的，然后再去宰了那小的，今时今日，咱们这几十年的老账就一起算了吧。”

　　说话声中，张老魔一张双臂，双手上黑气暴涨，便是空着一双手，就朝着老爷子杀了过来。

　　老爷子倒是没有特别的表现，只是将手中的长剑微微一晃，便发出了一阵儿嗡鸣，迎着那张老魔就杀了过去。

　　两人斗在了一起，快的就像是两团虚影，让人眼花缭乱，也不知道那张老魔练就的一双什么样的手，竟然直接将手当成了武器，迎着老爷子手中的长剑，当老爷子的剑砍在他的臂膀上的时候，竟然还发出了类似于铁器交鸣的声响，叮叮当当的一阵儿声响。

　　在老爷子跟张老魔拼斗的时候，我就在想，之前罗伟平跟我说，老爷子好像在西北之地与人动手，而且还受了重伤，不过这会儿看起来，跟张老魔动手如此生猛，倒是不怎么像是受伤的样子，难道是老爷子故意表现出来的？

　　两人斗的正酣，像我这种级别的小菜鸟根本就插不上手，于是便开始四处寻找二师兄的踪影。


第464章 地老鼠

　　其实，对于二师兄我倒是不怎么担心，毕竟他是火狱里来的神兽，皮糙肉厚，前不久被那小日本加藤武的村正妖刀砍了一下子也是毫发无损，刚才只不过被那张老魔给踢了一脚，应该不会危及性命。

　　只是这小家伙被那张老魔一脚踢飞了之后就不见了踪影，我茫然四顾，也没有看到它在什么地方。

　　正在我努力搜寻二师兄的踪影的时候，突然间又有几道阴狠的目光朝着我这边看了过来。

　　这些人自然是张老魔的手下，一看到这些人的目光，我就知道事情不妙，他们是死盯紧了我，我若不死，他们肯定不会善罢甘休。

　　其实，自从我阴了张老魔他们一下之后，就一直在想一个问题，要不要将我丹田气海之中封印的那股怨力给释放出来，以缓解一下现在的局势。

　　我曾经犹豫了好几回，每一次都差点儿要动用这个大招，但是我都忍住了。

　　这一切都是因为薛小七他爹前不久告诉我的一件事情，让我心中有了芥蒂。

　　薛小七他爹跟我说，我每一次将丹田气海中的怨力释放出来之后，这怨力便会洗刷一遍我的奇经八脉，便会有一部分怨力残留在我的体内，随着动用怨力的次数越多，就会有越来越多的怨力在我身体里积压，时间一长，可能会改变我的性格，让我变的无法自控，随时都有可能走火入魔，如果不到迫不得已，最好不要将丹田气海中封印的怨力释放出来，薛亚松老爷子还曾再三叮嘱过我，一有时间就要去找薛家的那两位老爷子，将我丹田气海中封印的怨力给释放出来，这样我会活的长久一些。

　　一旦走火入魔，那可是会变的六亲不认，很有可能会变成类似于旱魃这样的邪物，我可不想让我家老爷子亲手收拾我，被终南山的那几个老道长用天雷活活劈死。

　　但是看现在这种情况，我似乎不用又没有办法，跟活命相比，走火入魔还有一段路程要走，天知道我什么时候会走火入魔，先解决眼前的事情再说。

　　正当我收回了铜钱剑，紧紧握在手中，打算将丹田气海中封印的怨力释放出来的时候，刚才那两个被二师兄追的仓皇逃命的家伙就迎着我杀了过来，他们的速度太快，让我根本没有时间将丹田气海中封印的怨力给释放出来，正当我提着铜钱剑要跟他们拼命的时候，一个身影一闪，旋即挡在了我的面前，我还没有来得及看清那人是谁，他就迎着那两个家伙杀了过去。

　　一把宝剑，硬是逼的那两个张老魔的手下连连后退，很快我就看清楚了那个人，正是我爷爷的秘书罗伟平大哥。

　　罗伟平大哥是茅山鬼门宗龙尧真人的大弟子，自小修行，修为底子十分扎实，尽管如此，我却看到了罗伟平大哥身上血迹斑斑，在跟那两个人拼斗的时候，一直有鲜血从他身上流淌下来，不知道是被张老魔所伤还是被他的手下给伤的。

　　罗大哥突如其来，那两个原本要杀我的高手根本没有防备，所以才会被他逼的连连后退，不过等他们反应过来之后，又对罗大哥发起了反攻，罗大哥就显得有些难以为继了。

　　更加悲催的是，尽管罗伟平大哥缠住了那两个要杀我的人，但是还是不断有张老魔的人注意到了我这边，眨眼间的功夫，又有两个人朝着我这边杀了过来。

　　我还真是够悲催的，这些人是死盯着我不放，我一咬牙，二话不说，不退反进，拼了，大爷的，人死鸟朝上，不死万万年，大风大浪我都闯过来了，我就不信我能栽在这里。

　　一上来，我就祭起了北斗铜钱剑阵，让铜钱剑快速的分解开来，朝着那两个迎着我冲过来的人散射而去，那两个人突然身形一晃，一弯腰就不见了踪影，吓了我一跳。

　　那些铜钱直接就散落在了他们背后的树上，打的树干砰砰作响。

　　旋即，我就想了起来，这两个家伙是谁了，他们不就是偷袭外围特调组那些放哨的遁地高手么？

　　当时他们施展起来这个术法的时候还吓了我一跳，坚实的地面瞬间就能钻出一个洞来，然后眨眼间的功夫就已经在几十米开外了，真不知道他们是怎么挖出的洞，也没有见有土从洞里被掏出来。

　　一想到这里，我心中蓦然间就是一惊，感觉到脚下面的地面微微有些震动，幸好我提前知道了他们的招数，连忙身形一晃就朝着一边跳开了，在我刚刚跳开不久，地面上就破开了一个洞，一个瘦小的人从地面上一跃而出，手中就多出了两把匕首，挥舞着就朝着我刺了过来。

　　我身形刚刚站稳，紧接着又感觉到地面传来了一阵儿微微的抖动，当即一个前滚翻落在了一旁，好不狼狈。

　　没等我站起身来，那两个瘦小的身影各自拿着两把特制的匕首，朝着我周身罩了过来，这两个家伙的速度太快了，我一个不留神，就被其中一个在胸口划了一刀，而我甚至连将铜钱剑收回来的时间都没有。

　　忍着胸口传来的刺痛，我快速的翻身而起，那两个家伙一前一后，直接堵住了我的去路。

　　片刻之后，那两个人再次朝着我扑了过来，我顺手一抄，就摸进了乾坤袋之中，感觉是摸到了伏尸法尺，暂且当做武器，跟这两个地老鼠一般的人过了几招，身上很快又多出了几道伤痕，就在我有些难以招架之时，蓦然间，我的身边刮起了两股旋风，拔地而起，吓的那两个地老鼠连忙后退了几步。

　　我也觉得有些纳闷，不过很快就反应了过来，因为这两股黑色的小旋风眨眼间的功夫就凝结成了人形，化作了两个罗伟平，一模一样，手中各自拿着宝剑，直接将那两个汉子给结了下来。

　　不是我太弱，是他们太强悍了，这次张老魔带来的人全都一顶一的高手。


第465章 爷爷小心

　　罗大哥待我不薄，尽管他现在伤痕累累，也一直注意着我这边动态。

　　他使用的这个招数叫做分魂术，之前我也见识过，这样的大招轻易不会放出来，因为两个分身一旦伤到了一个，便会让神魂受伤，修为大损不说，还会减少阳寿，见罗大哥如此，我心中不免一阵儿感动。

　　原本以为自己经历了这么多事情，修为也有了长足的长进，但是跟这些一关道的高手相比，我才知道自己是多么弱小，我是多么想渴望自己变的强大，但是人不可能一口吃个大胖子，像我这个年纪，而且修行了还不到两年，实在是难以跟这些高手一较高下。

　　我愣了一下，旋即将铜钱剑收了过来，也加入了战团之中，与罗大哥的那两个分魂一起对付那两个地老鼠。

　　罗大哥的那两个分魂跟罗大哥本身是一模一样的，只是看着有些许透明，即便是如此，这两个分魂的实力也跟罗大哥是相等的，这种术法也是一种消耗型的术法，让人的潜力在一瞬间爆发，一个人顶三个人用，不过看罗大哥浴血奋战了这么久，身上伤痕累累，估计这两个分魂也坚持不了多久了。

　　越是这般，我心中就越是急躁，加紧了一阵儿猛攻，倒是也让那两个地老鼠有些难以招架。

　　不过这两个地老鼠打不过，很快又故技重施，身形一晃就钻进了地底下，等他们再次出现的时候，便会在我的脚下，直接用手中的匕首扎我的脚底板，想让我丧失战斗力，不过他们这伎俩，我是早有准备，等他们一钻到地下，我就翻身上了身边的一棵大树，等他们从地底下钻出来再动手，不见兔子不撒鹰。

　　我们这边打的正酣，爷爷和张老魔那边的战斗很快就升级了，弄出了好大的声响，我看到张老魔不知道使用的什么术法，双手掐了几个古怪的手决，旋即掌心之中便喷薄出了一团黑雾，那黑雾瞬间弥漫开来，凝聚成了一个老鹰的形状，还发出了一声尖利的啼鸣，朝着老爷子就呼啸而去。

　　老爷子似乎有些惊恐，不过很快就站定了身子，伸出了两根手指，也掐了几个手决，然后猛然间往他手中的那剑上一弹，他手中的那把宝剑旋即发出了一声嗡鸣，光芒流转，但见老爷子突然举起了手中的宝剑，一声大喝之后，一剑就朝着那黑雾凝聚成的老鹰劈了过去。

　　炁场再一次产生了极大的波动，我看到老爷子手中的剑喷薄出了一道凌冽的剑气，打着转儿的就朝着那黑雾凝聚成的老鹰砍了过去。

　　那一道剑气过去，那老鹰顿时被斩为了两截。

　　我心中顿时倒抽了一口冷气，原来老爷子竟然如此生猛，不过没等我心中平静下来，紧接着又发生了不可思议的一幕，但见被老爷子斩为两截的那只黑雾化成的老鹰竟然直接分裂成了两个，只是身形小了一些，继续朝着老爷子扑了过来。

　　与此同时，那张老魔突然发出了一声得意的大笑，身形突然暴涨了开来，好像一下子变大了两倍，身形一晃，就朝着老爷子扑了过来。

　　我顿时大惊，再也顾不得那两个地老鼠了，大喊着爷爷小心，就朝着那张老魔的方向奔去。

　　可能是太过担心爷爷的安危，心中如火烧一般，牙齿都快咬碎了，在奔向老爷子的途中，我一口咬破了舌尖，心中默念口诀，快速催动了丹田气海中的灵力，直接让那被封印在丹田气海中的怨力爆发了出来。

　　在怨力被释放出来的那一刻，我的身上旋即就冒气了一团浓郁的黑色煞气，在黑色煞气的上面又浮现出了一抹绿芒，我奔行的速度陡然间加快，一晃身间就离着老爷子还有七八米的距离。

　　老爷子面对那两只由黑雾凝聚成的老鹰尚且自顾不暇，更不用说那身形暴涨的张老魔了。

　　我意念之间，就想着一定要拦住张老魔，这时候，奇迹就发生了，但见地面上的荒草突然疯长了起来，眼看着那张老魔就要朝着我爷爷胸口拍出去一掌，那些荒草一下就缠住了他的脚脖子，并且一直往上蔓延，很快就将他半个身子给缠绕住了。

　　那张老魔一愣，掌伸出去一半，就低头朝着自己的腿部看去，却也不知道发生了什么。

　　与此同时，我已经将手中的铜钱剑抛飞而起，凝聚在了头顶之上，根本用不着掐指念诀这么麻烦的步骤，那铜钱剑“哗啦”一声就分解了开来，旋即又快速的分离出了几十道铜钱剑气出来，随着铜钱不断朝着张老魔的方向逼近，一直都有更多的剑气分离出来，浩浩荡荡，发出了一阵儿嗡鸣之声。

　　虽然我用荒草缠住了那张老魔的脚脖子，不过那两只由黑色雾气凝聚而成的老鹰并没有办法拦住它们，其中有一只老鹰被爷爷用手中的宝剑斩的灰飞烟灭，不过剩下的一只老鹰却结结实实的撞到了老爷子的身体里。

　　老爷子发出了一声惨叫，身子往后倒飞了出去，正好是朝着我这边撞了过来，我旋即一伸手，将老爷子接在了手中。

　　但见此时的老爷子周身黑气弥漫，浑身颤抖不止，苍白的脸上有黑色的血管密布，看上去十分狰狞。

　　我这一接触到老爷子的身体，他身体里的那股黑气就朝着我蔓延了过来，但是我自己身上都是弄弄的煞气，这些黑气对于我来说根本算不得什么。

　　张老魔被那些藤蔓缠住了手脚之后，只是愣了片刻，旋即朝着我这边看了过来，他看到我之后，似乎吃了一惊，眼神之中有着难以掩饰的惊恐之色，我想他肯定是看到了我此时的模样，花和尚曾经跟我说过，一旦我魔气临体的时候，模样会非常恐怖，一只眼睛像是血一样红，另外一只眼睛则是绿油油的，像是狼一般凶狠，而且周身都有蒸腾的黑色煞气。


第466章 适合修行魔功

　　我想张老魔肯定是看到了我这双一红一绿的眼睛，所以他才会感到惊恐。

　　他被人称之为张老魔，然而，那只是形容他手段狠辣，杀人如麻，就像是一个魔头一般，但是他并不是真正的魔，只有我现在这个样子，看起来才像是一个真正的魔头。

　　北斗铜钱剑阵在我魔气临体的那一刹那间就被我发挥到了一种极致，身体里鼓荡不休的怨力很快就到了一种让我无法承受的地步，所以只能全都释放在北斗铜钱剑阵上，尽管我与张老魔之间的距离已经不算远了，那铜钱剑还是不断的分离出剑气出来，发出了巨大的嗡鸣之声，朝着张老魔轰然而下。

　　张老魔在短暂的震惊之后，很快反应了过来，但见他周身再次浮现起了一团黑气，那些缠绕在他身上的藤蔓瞬间就枯萎了下来，眼看着我祭起的那庞大的北斗铜钱剑阵就要轰然砸落在他的身上的时候，张老魔很快做出了应对，但见他先是脚尖一点地面，往后倒飞出去了七八米远，随后双脚快速的踏地，双手合并在了一起，朝着那声势浩大的北斗铜钱剑一指，那北斗铜钱剑阵化作的无数道剑气便被他直接牵引了出去。

　　张老魔只求自保，而且时间仓促，根本就没有多余的时间顾虑其它，那巨大的铜钱剑阵正是朝着不远处的一拨人群中打去，那地方有特调组的人，但是更多的则是张老魔自己的手下。

　　这一拨打过去，谁都没有来得及躲闪，可谓是尸横遍野，血肉模糊，当场就躺倒了十几个人，无一生还。

　　那北斗铜钱剑阵在我蓬勃的怨力支配之下，一时间不知道分离出了多少道铜钱剑气，十几个人瞬间就四分五裂了，那场面十分凄惨。

　　趁着张老魔应对我北斗铜钱剑阵的时候，我已经将伏尸法尺摸了出来，让老爷子张口含住。

　　那张老魔从身上释放出来的黑色雾气无疑是炼化出来腐蚀神魂的煞气，正是伏尸法尺克制的范围之内。

　　随着伏尸法尺末端的小红点儿一阵闪烁，老爷子身上的黑气很快就被伏尸法尺给吞噬掉了，他也恢复了原本的模样。

　　这会儿我终于看出来了，老爷子之前肯定是受了重伤，刚才是强撑着身体在跟那张老魔拼杀，要不然不会这么快败下阵来。

　　老爷子醒来之后，一把就抓住了我的胳膊，惊道：“小九……”

　　老爷子抓着我的手在发抖，可能他看到我现在的样子也会觉得恐惧吧，因为我这是入魔之前的样子。

　　“我没事！”我从爷爷手里接过了伏尸法尺，缓缓的站起了身来，语气冰冷而决绝，可能是在怨力的支配之下，我已经有些不受自己控制了，身子在微微的发抖，一股暴戾和嗜血的情绪在感染着我，心中此刻只有无边的仇恨，而脑海里一直都在翻腾着一个景象，那便是无数冤魂厉鬼在忘川河里嘶吼挣扎，它们在愤怒的咆哮着，在怂恿我杀戮一切有生命的东西，这一刻，我特别渴望看到鲜血，特别喜欢听到那骨头碎裂的声响。

　　刚才那北斗铜钱剑阵撞入人群之中的时候，那血肉纷飞的画面，让我没来由的感到一阵儿兴奋，甚至还下意识的伸出了舌头，舔舐了一下嘴唇，突然间就很想尝一尝鲜血的味道。

　　体内有一股股的力量在横冲直撞，似乎要撑破我的身体，我身上的黑色煞气越来越浓烈，眼前的一切全都被血色给包裹着，我一招手，那些深深刺入尸体当中的铜钱便发出“哗啦”一声响动，直接朝着我这边飞了过来，等落在我手中的时候，已然化作了一把红芒闪耀的铜钱剑。

　　我倒提着铜钱剑，一步一步的朝着张老魔的方向方向走去，嘴角挂着一抹残忍的笑容。

　　张老魔并没有轻举妄动，他背负着双手，站在原地一动不动，好像一直在等待着我。

　　等我走到张老魔身边十米左右的地方停下来的时候，张老魔突然嘿嘿的笑了，他突然说道：“老夫果真没有看错你，你小子就是一块修行的好材料，而且很适合修行魔功，打从第一眼看到你的时候，老夫就觉得你小子不简单……”

　　我提起了手中的铜钱剑，指向了张老魔，一字一顿地说道：“你——去——死！”

　　张老魔又是哈哈一笑，极为不屑地说道：“小子，别以为你魔气加身就可以在老夫面前横着走，就你这点儿微末的本事，老夫还不会看在眼里，像你这么好一棵苗子，既然老夫不能收之为徒，那也不能便宜了别人，今日便要你毁在我的手中。”

　　说罢，那张老魔的双手一抖，浑身的黑气弥漫，身形一晃就朝着我扑了过来，我旋即提起了铜钱剑，也迎着那张老魔扑了上去，这一交上手，我才知道这张老魔的恐怖之处，即便是我魔气临体，修为暴涨了数倍不止，也被那张老魔给死死的压制住了，尤其是他拿双像是鹰抓一般的手，直接就朝着我的胸口抓来，我毫不怀疑，一旦他的那双手抓到了我的心口窝，能够直接将我的心脏给挖出来。

　　更加可怖的是，即便是我的铜钱剑砍在他的双手之上，他也不会伤到分好，那双手就跟一双铁臂一般，在我与这张老魔动手的时候，我意念便开始控制脚下的荒草，企图缠绕住张老魔的双腿，让我有可乘之机，可是那张老魔似乎也是早有防备，脚下顿时升腾起了一团黑色的煞气，那些疯长的荒草一旦触碰到他的双腿立刻便会枯死，根本奈何不了他分毫。

　　猛然间，张老魔的身形一下再次暴涨了起来，足足比我高处了一米多，那一双利爪上下翻飞，将我给死死的困住，随后飞出了一脚，一下踹到了我的心口窝，我直接就倒飞了出去，只觉得胸口一闷，一口鲜血就喷了出去，那张老魔身形一晃，再次朝着我扑了过来。


第467章 老吴家的手段

　　张老魔一旦发威，就像是一头猛虎一般，步步紧逼，我这刚被他一脚踹飞，他身形一晃，就再次朝着我扑了过来。

　　眼看着翻身而起是来不及了，我直接将手中的铜钱剑朝着张老魔的方向抛飞了出去，这剑一脱手，旋即就分散开来，化作了几十枚铜钱，朝着张老魔散射而去，这铜钱一飞出，旋即就分离出了气剑，又快又疾，这是我在魔气临体的情况之下，铜钱剑自然要比先前凌厉许多。

　　张老魔之前见识过我这把铜钱剑的威力，自然不敢小觑，身形一晃，在半空之中就掐了一个手决，口中喝道：“天地五行，斗转星移！”

　　这一声咒语之后，我那刚刚分离出来的剑气就再次调转了方向，朝着一旁打了过去，然而，当我抬起头来去看的时候，心中当即骇然，这张老魔好生歹毒，竟然将我那铜钱剑分离出来的剑气，朝着我家老爷子的方向牵引了过去。

　　若是老爷子被我的铜钱剑阵所伤，我便是大逆不道了。

　　我很快翻身而起，强行控制起了铜钱剑，让它的方向再次偏移，朝着一旁的树林子里打了过去。

　　随着一阵儿“噼里啪啦”的爆响，前面的一片小树林可就遭殃了，顿时倒下了七八棵大树，轰然倒地。

　　在我控制住铜钱剑阵的时候，那张老魔再次拔地而起，朝着我这边迅猛的扑了过来。

　　我一看这样不行，即便是我魔气临体，还是跟那张老魔的实力相差甚远，硬拼的话，我是一点儿好处都捞不到，我很快翻身爬起，从身上的乾坤袋中摸出了一样法器，便是我家祖上传下来的那把茅山帝铃，我一边跑一边轻轻晃动起了茅山帝铃，那茅山帝铃发出了一阵儿清脆悦耳的叮铃铃的声响，声音虽小，但是极为醒耳，在纷杂而嘈杂的环境当中听起来异常清晰。

　　一边晃动着茅山帝铃，我一边默念着操控茅山帝铃的口诀。

　　现在经过一场血战，不管是特调组的人还是一关道的人，都战死了不少，我现在修为暴涨，魔气临体，完全有能力让那些尸体还算健全的人全都变成僵尸，帮我一同对付张老魔。

　　一听到茅山帝铃的声响，那张老魔似乎有些惶恐了，身形不断的加快，很快就到了我的身后，挥舞起了一只鹰抓，就朝着我的后心抓来，我此刻全心操控着茅山帝铃，也没有时间理会张老魔，那张老魔的速度迅捷无比，便是要将我这个大术法扼杀在萌芽阶段。

　　我不能放弃，我要将所有躺在地上的尸体全都变成黑毛僵尸，那这样一来，我们这方将会实力大增，反败为胜。

　　就当张老魔的鹰抓即将抓到我的后心的时候，一把散发着紫色光芒的长剑横空斩了过来，那张老魔旋即收回了手，往后退了一步。

　　我一回头，发现是爷爷又提着他那把宝剑迎了上来，切断了张老魔的去路。

　　老爷子咳嗽了一声，头也不回地说道：“小九，做你应该做的事情，让这群邪教妖人尝尝咱们老吴家的手段！”

　　曾几何时，我家先祖爷纵横沙场，杀人无数，斩妖除魔，是何等的豪迈，茅山帝铃轻轻一晃，无数尸体就可以化作各种厉害的僵尸，然而我即便是现在魔气临体，我想我也顶不上我家先祖爷的十分之一，我只能让那些尸体变成最为普通的黑毛僵尸。

　　我回头看的时候，但见老爷子硬撑着重伤的身体，再次缠住了张老魔，他替我争取了时间，我一定要把握住。

　　我有节奏的再次晃动了茅山帝铃，心念合一，将无尽的怨力全都注入到了手中的茅山帝铃之中。

　　蓦然间，茅山帝铃发出的声响突然急切了一些，似乎是我用怨力催动的缘故，那茅山帝铃之上竟然散发出了一团淡淡的黑气，在黑气之外则有金芒流转。

　　片刻之后，我所站的地方躺倒的几具尸体就开始有了反应，先是身体微微晃动，一个个全都像是过了电一般，再然后，那些尸体猛然间就从地面之上弹射而起，一个个嘴里龇出了獠牙，手指甲在一瞬间就长出了十几厘米，然后，这些尸体的表面才生出了一些黑色的毛发，是越长越长，一双眼睛空洞而麻木。

　　在我附近的几具尸体都变成了黑毛僵尸，远处的那些尸体也相继从地上弹射而起，霎时间，四面八方少说也有六七十具尸体发生了尸变。

　　这个地方至少已经有二百多具尸体，我想趁着我魔气临体的时候，疯狂催动丹田气海之中的怨力，让所有的尸体都变成黑毛僵尸，但是我还是修为太低了一些，并不能像我先祖爷爷那般，让这么多尸体一下子全都起尸。

　　我已经尽力了，四五十具黑毛僵尸是我现在的极限。

　　当我让这些黑毛僵尸站起来的时候，我身上的黑色煞气猛然间收缩，可能是消耗的能量太多的缘故，不过这样一来，我的脑子就清醒了许多，不再受那些怨力的支配。

　　我很快给这些黑毛僵尸下达了指令，让它们分散开来，杀向了那些张老魔带来的人马。

　　现在这个年代，别说黑毛僵尸了，就是最普通的行尸都难得一见，即便是这些一关道的人是行走江湖多年的老江湖，在看到一下出现了这么多黑毛僵尸，那一个个也是吓的脸色大变。

　　不知道是谁惊呼了一声黑毛僵尸，原本在拼斗的双方顿时停下了手中的动作，朝着四周蹦跳而来的黑毛僵尸惊恐的看去。

　　不光是那些张老魔的人马害怕，特调组的人马也都一脸的恐惧，黑毛僵尸的出现，让两方人马都陷入了巨大的惊恐之中，都怀疑是对方的人马搞出来的东西。

　　在短暂的宁静之后，随着一声凄厉的惨叫，战斗再次打响，因为一具黑毛僵尸正好扑在了一个一关道的人身上，一张嘴，就将那人脖子上的肉扯下来一大块，连颈骨都露了出来。


第468章 血染满山林

　　越来越多的黑毛僵尸扑向了一关道的人，让特调组的人很快明白了过来，这些黑毛僵尸是自己这一方的外援。

　　特调组的人原本都已经陷入了绝境，孤立无援，损伤大半，这突如其来的变故，顿时让特调组的人马群情振奋，士气大涨，有些人还发出了欢呼雀跃的声响。

　　一声脆铃响，千军万马来，僵尸声咆哮，血染满山林。

　　但是那些一关道的人似乎有些接受不了了，原本还打的好好的，对特调组的人形成了压倒性的优势，结果横空冒出来这么多杀人如麻的黑毛僵尸，让他们如何能不心惊。

　　这些黑毛僵尸不比活人，它们可是铜皮铁骨，刀枪不入，除非用符箓和厉害的术法进行压制，要不然，就只能等着被黑毛僵尸活活给咬死。

　　黑毛僵尸的出现，让张老魔带来的人马方寸大乱。

　　已经有些人看到势头不妙，转身就要逃走了，不过这时候，我却听到张老魔的一声大喝，声震山野，带着一股强悍的杀气。

　　“特么的！今天谁要是敢逃，等老子回去，非将他大卸八块不可！”

　　张老魔的这一声怒吼显然是用了些手段的，类似于佛门的狮子吼，在整个山谷之间回荡不息，不过从张老魔的这声嘶吼声中，我也听到了一些其它的意味儿，那就是张老魔也感觉出来了，大势已去，原本要全部剿灭这些特调组的人马，肯定是不可能的了。

　　身为一关道的一方长老，说话肯定是管用的，只是听张老魔的这个名头，便知道他说到肯定能够做到，杀几个人就跟踩死几只蚂蚁一般容易，我也见到过他曾亲手杀死自己的人马，连眼睛都不带眨一下的，此人杀伐果断，心狠手辣，绝对是个狠辣的角色。

　　擒贼先擒王，这是恒古不变的道理，要是让这些一关道的人马彻底拜服，那就只能让这张老魔横尸当场。

　　我将大部分黑毛僵尸分散开来之后，还留下了十几具黑毛僵尸在我身边，我一只手握着铜钱剑，一只手拿着茅山帝铃，控制着那些黑毛僵尸，就朝着张老魔的方向奔了过去。

　　然而，就当我往张老魔的方向奔的时候，半路上突然杀出了几个张老魔的手下，便是一开始对付我的那几个人，拦在了我的前面。

　　他们不觉明厉，还以为我是先前的那个不堪一击的吴九阴，我知道他们是怎么想的，便是想拦住我一段时间，先让张老魔解决了我家老爷子。

　　“吴九阴，你的死期到了！”一个拿着大铁锤的汉子叫嚣了一声，就带着三四个一关道的人马朝着我奔了过来。

　　我冷笑了一声，嘴角微微抽动，大爷的，小爷憋了一肚子火，正愁没地方撒，刚才被他们追的四处奔逃，这会儿也让他们尝尝被人危及生命的感觉，我要亲手杀上几个人，手中的铜钱剑早已经如饥似渴了。

　　我根本不跟他们废话，让那十几个黑毛僵尸站在了原地不动，我自己提着那把铜钱剑就迎着那几个一关道的人马杀了过去。

　　我的丹田气海比较特殊，可以源源不断的吸纳天地五行之力，补充灵力的消耗，时刻保持着超强的战斗力，经过片刻的喘息，我身上已然再次冒起了一团淡淡的黑雾，怨力再次被点燃，耳边再次响起了无数忘川河里的冤魂厉鬼的咆哮声，它们让我杀戮吧，疯狂的杀戮吧，只有鲜血才能抚平心中的怨恨，只有死亡才能宣泄它们在忘川河里千百年的孤寂。

　　一剑在手，气贯长虹，我那一双红绿相间的眼睛冷冷的注视着他们，就像是在看着几只待宰的羔羊。

　　提着铜钱剑的我，眨眼间就跟他们碰撞在了一起，我依旧是用的我自小便练的茅山混元八卦拳，没有修行的时候，只觉得这是一门很普通的拳脚功夫，但是修行之后，那意义就不一样了，才感觉到了这么功法的厉害之处，此时魔气临体，我再次运用这门功法，无论是速度还是力度都掌握的十分有火候，面对四五个一关道的高手，也是挥洒自如，酣畅淋漓。

　　同样的功法，在不同的时刻运用，竟然出现了比之以往厉害十倍的效果，可见每一样功法只要修炼到了极致，那也是最为厉害的杀人技。

　　随着身上蒸腾而出的黑色煞气越来越多，我的速度和身法也是越来越快，竟然打的那四五个一关道的高手没有了招架之力。

　　陡然间，一个巨大的铁锤朝着我的脑门砸了过来，我身形一晃，通过意念沟通到了脚下的荒草，那些荒草便肆无忌惮的生长起来，一下就缠住了那汉子的双腿，随后，我一剑就朝着那汉子的脖子斩了过去，那汉子上不知道自己的双腿已经悄无声息的被荒草给缠住了，想要躲开我这一剑的时候，才发现双脚根本不能动弹了。

　　生死只在一念之间，我的剑毫无悬念的就砍在了那个汉子的脖子上，一颗硕大的头颅冲天而起，一腔热血漫天挥洒，落了我一身，沾了我一脸，还是热的。

　　我伸出了舌头，舔舐了一下嘴角的血迹，甜甜的，味道真不错。

　　我狞笑了一声，紧接着朝着另外一个人杀了过去，那个人看到我此刻的样子，眼神便闪烁起了惶恐不安的神色，不过还是挥舞起了手中的月牙铲朝着我打了过来。

　　我用铜钱剑去接，猛然间发力，铜钱剑上红芒闪烁，黑气弥漫，两样法器重重的撞在了一起，那汉子手中的月牙铲便被震的飞了出去，双手之上虎口被撕裂，鲜血直流，不等他反应过来，我手中的铜钱剑往前一送，直接扎进了他的心口窝，然后猛然间转动，直接将那人的心脏给搅碎了，那汉子瞪着一双死不瞑目的眼睛，轰然倒地。

　　一口气连杀了两人，也就十几秒的功夫，剩下的三个汉子各自往后退了几步，脸上满满的全都是不可思议的神色。


第469章 三强联手

　　看到他们惊恐的眼神，便是让我甘之如饴的源泉。

　　对我的恐惧越深，那他们的死期将会更快的来临。

　　我冷笑了一声，再次提起了铜钱剑，朝着剩余的三个人杀了过去。

　　那三个人彼此看了一眼，其中一人恶狠狠地说道：“一起上，宰了这个小子！”

　　说罢，那小子就提着一把短忍枪朝着我杀了过来，另外两个人紧随其后，也朝着我杀了过来。

　　我冷笑了一声，握紧了手中的铜钱剑，也迎着那三个人奔了过去。

　　当初他们五个人我都不怕，现在被我杀了两个，我又有什么好怕的呢？

　　一旦见了血，在怨力的支配下，我就有一种想要杀戮的情绪在感染着我，这一刻，我的眼睛直关注着他们身上的要害，然后便是不顾一切的朝着他们冲去，每一剑下去，我都要看到鲜血淋漓的场面。

　　当前一把短刃枪朝着我的心口窝刺了过来，我的剑也朝着他的喉咙刺了过去，全然不顾自己的安危，这是一种以命拼命的打法。

　　那个拿着短刃枪的家伙瞬间就被我这气势给吓到了，连忙一缩脑袋，顺势也想将短刃枪抽回去，但是这一切都晚了，我的剑只是稍微改变了一下轨迹，该刺为砍，那人想要躲闪，脚下面却被我通过控制的荒草给无声无息的缠住了，他们可没有张老魔的那个本事，等发现端倪的时候，为时已晚，剑锋寒芒扫过，又是一颗硕大的头颅冲天而起，然后轰然倒下。

　　剩余的那两个人见我一招之内就解决那个拿着短刃枪的高手，根本不敢再跟我对敌了，其中一个人惊恐的喊了一声“魔头”，然后两人转身就跑。

　　但是跑出去了没有几步，就被地面上疯长的荒草给缠住了脚脖子，两人旋即挥舞起了手中的法器，开始斩断缠绕在他们腿上荒草，就在他们手忙脚乱的时候，我手中的铜钱剑已经抛飞了出去，瞬间就分解了开来，根本就用不着分离出铜钱剑气出来，那几十枚铜钱就朝着他们横扫了过去，这速度实在是太快了，等他们反应过来的时候，每个人身上都多出了十几个血洞，鲜血顺着胸口不停的流淌，两个人瞪着一双死不瞑目的眼睛，身子就软软的倒了下去。

　　一口气杀了五个人，心中畅然无比，我看了一眼被那张老魔逼的步步紧退的老爷子，心中却在想，张老魔，你的死期到了。

　　手中的茅山帝铃一晃，身后的十几具黑毛僵尸紧随着我，就朝着张老魔扑了过去。

　　我的到来让爷爷浑身一松，回头看了一眼我身后的那十几具黑毛僵尸，也是吓了一跳，老爷子跟我说，以他现在的修行，顶多也只能让几具尸体起尸，而我一下子就让四五十具尸体变成了黑毛僵尸，完全超出了他的意料。

　　我与老爷子擦肩而过，手中的铜钱剑一挥，就朝着那张老魔杀了过去，身后跟上来的那十几具黑毛僵尸瞬间就将张老魔团团围住，发出了愤怒的咆哮之声。

　　黑毛僵尸的利爪猛的就朝着张老魔的身上抓去，不过即便是这么多的黑毛僵尸将他围住，那张老魔依旧是面不改色，这老家伙根本不与我正面对敌，身子往后倒退了出去，手上黑气蒸腾，一下就抓住了两个黑毛僵尸的脑门，朝着那些围拢过来的黑毛僵尸就砸了过去，那两个如此凶残的黑毛僵尸在张老魔的手中如同玩物，轻而易举的就被丢了出去，砸翻了好几个黑毛僵尸，然而等那两具黑毛僵尸再次弹射而起的时候，突然就改变了方向，朝着其余的黑毛僵尸扑了过去。

　　这张老魔的手段果真是诡异啊，他似乎能通过某种秘法，将一部分力量化解，然后反转过来，有些类似于斗转星移，我用茅山帝铃控制的黑毛僵尸，竟然被他给控制住了。

　　见其如此，我心中有些慌乱，心里想着不能再让那张老魔的双手触碰到这些黑毛僵尸，于是挥舞起了铜钱剑就朝着他杀了过去，与此同时，老爷子提着那把紫色的长剑也与我一起跟那张老魔拼斗了起来。

　　我和爷爷联手，很快就掌握住了主动权，再加上周围的十来具黑毛僵尸，很快就将张老魔困的死死的。

　　“小九……今日咱们爷俩并肩作战，灭了这个张老魔，他杀人无数，手上不知道沾染了多少无辜之人的鲜血，血债累累，咱们便让他血债血偿！”

　　杀杀杀！

　　心中杀戮之气愈加强盛，更是将丹田气海中的灵力攀升到了一种前所未有的高度，即便是用茅山混元八卦拳这种用来保命的招数，也逼的那张老魔是步步紧退。

　　不过这张老魔确实凶悍，那些围拢过来的黑毛僵尸根本就近不得他的身子，凡是碰到他的身子，无不是被他轻而易举的打飞了出去。

　　就在我跟爷爷死咬住张老魔不放的时候，蓦然间，一道红色的身影就出现在了不远处的草丛之中。

　　那便是被张老魔不久前踢飞出去的二师兄。

　　这小家伙鬼机灵的很，知道正面对敌不是张老魔的对手，便潜伏在了草丛之中，一点一点儿朝着我们这边靠近，我想这家伙肯定是在憋着什么坏招，想要暗中偷袭张老魔。

　　看着二师兄一点一点儿的靠过来，我心中便有了计较，一会儿要是二师兄加入，我们便是三强联手，再加上这些黑毛僵尸，我想张老魔估计就顶不住了。

　　不过现在张老魔也是被我们逼的有些恼火了，但见他踢飞了两具黑毛僵尸之后，身子也往后倒飞出去了一段距离，双手一抖就动用了大招，从他的双手之中蒸腾出了两团黑雾，很快凝聚成了一起，幻化做了一个巨大的黑色雄鹰，就朝着我和老爷子扑了过来，然而，就在这张老魔放大招的时候，二师兄突然就出现在了张老魔身后七八米的地方，二师兄朝着我这边看了一眼，一双黑漆漆的眼睛眨巴了两下，旋即一张口，一团比平时略大一点儿的火苗就朝着张老魔飘荡了过来。


第470章 肋生双翼

　　看到二师兄喷吐出了小火苗，旋即我又看了一眼张老魔，但见他只顾着放出那个大招，似乎并没有注意到二师兄的出现，二师兄吐出的那团小火苗缓缓的就朝着张老魔靠近了。

　　二师兄似乎是有意拿捏着节奏和速度，让那团小火苗悄悄的靠近张老魔，以免引起他的警觉。

　　而张老魔则用黑色煞气凝聚成了一只凶猛的老鹰，直接朝着我和爷爷扑了过来，老爷子咳嗽了两声，一下挡在了我的前面，而我则上前一步又挡在了他的前面，一把将伏尸法尺从乾坤袋里摸了出来，这伏尸法尺刚一拿出来，都不用我来催动，那末端的小红点旋即就剧烈的闪烁起来。

　　从一开始我就看了出来，这张老魔练就了一身的邪气，这邪气既可以用来保命，又可以用来杀人，可是就算是他再厉害，终究是邪气，都逃不出伏尸法尺所能克制的范围之内。

　　所以，当那张老魔再次用那满身的黑色煞气凝聚成一只巨鹰的时候，我就想到了伏尸法尺，一下朝着那只黑色的巨鹰打了过去，当那黑色巨鹰触碰到伏尸法尺的时候，当即发出了一声哀鸣，那股子霸道蛮横的劲头儿便消失不见了，它扑闪着一双巨大的羽翼，想要挣脱伏尸法尺的吞噬之力，可是为时已晚，随着伏尸法尺末端的小红点儿剧烈的闪烁，那只黑色的巨鹰便化作了一团黑色的煞气，被逐渐吞噬进了伏尸法尺之内。

　　张老魔看到这般情景，顿时方寸大乱，他刚才已经极力控制着那只由黑色煞气组成的巨鹰脱离伏尸法尺的掌控，可是任凭他再大的本事，也难以跟流传了数千年的伏尸法尺所抗衡，那只由黑色煞气凝聚的巨鹰最终还是被伏尸法尺完全吞噬掉了。

　　可是祸不单行，就当黑色巨鹰被伏尸法尺吞噬掉的时候，二师兄吐出的那团火苗也到了张老魔的身后，我和老爷子各自提着法器，也朝着张老魔再一次的杀去，几乎在同一时刻，我和爷爷都各自举起了手中的宝剑，朝着张老魔的胸口刺了过去。

　　那张老魔刚刚痛失了那黑色巨鹰，心中正是恼怒，见我和爷爷各自提着法器朝着他刺了过来，他旋即伸出了黑气弥漫的双手，分别抓住了我爷爷刺向他的宝剑。

　　就在张老魔抓住我们手中的剑的时候，那团小小的火苗就已经飘到了张老魔的身后，还在他后背处转了一圈。

　　旋即，我冲着张老魔微微一笑，张老魔看到我这个笑容显得有些诧异，他根本不明白我为什么要笑，在张老魔望着我惊诧的目光之中，我眼睁睁的看着那一团小小的火苗一下子就撞在了他的后背之上，只是瞬间的功夫，张老魔就像是当头被泼了一桶汽油被点燃了，“轰”的一声就变成了一个大火球，那火焰甚至顺着他抓着我们剑刃的双手直接传达了过来，一直蔓延到了剑柄处。

　　张老魔发出了一声歇斯底里的惨叫声，被一团巨大的火焰团团包裹，旋即，他因为巨大的痛苦，松开了我和老爷子手中的剑，趁着他被大火点燃的瞬间，我旋即抽回了铜钱剑，直接一招阴柔掌朝着他的胸口拍了过去。

　　这一招阴柔掌我憋了许久，内力灌涌，摧枯拉朽，重重的击打在了张老魔的心口窝，在我的手掌碰到他的胸口窝的时候，我听到了骨头碎裂的声响，然后张老魔带着一身火光径直倒飞了出去，狠狠的砸落在了地上。

　　张老魔剧烈的在地上挣扎了几下，突然间没了动静。

　　我和老爷子彼此对望了一眼，都以为张老魔这是被二师兄身上的真火给烧死了，不曾想，张老魔的身上突然再次蒸腾出了一团黑色的煞气，那些包裹着他的火焰在一瞬间就熄灭了。

　　再然后，张老魔从地上站了起来，身上还冒着阵阵青烟，从他的身上飘散出了一股肉被烧焦的味道。

　　此时的张老魔看上去异常恐怖，身上的皮肉都被烧焦了，原本一脸的络腮胡子也烧光了，就只有一双眼睛是黑白分明的，他恶狠狠的朝着我和爷爷看了一眼，怒声道：“此仇不报，誓不为人！”

　　在说完这句话之后，张老魔的双手一抖，背后突然凝聚出了两团黑色的雾气，竟然化作了一对羽翼，在我和爷爷的注视之下，他拍飞了两个朝着他扑来的黑毛僵尸，然后双脚猛一踏地，突然腾空而起，直接掠过了我们的头顶，朝着那些穿着金色铠甲的人飞了过去，这会儿的功夫，那些个穿着金色铠甲的人已经将那个小子魃给控制住了，他的身形没有落地，只是一个起落之间，抓起了被贴满了诡异符文的小子魃就朝着山谷的尽头飞了过去。

　　我和爷爷都看了出来，这张老魔是受了重伤，飞在半空当中的时候，身子一摇一晃的，好像随时都要栽落下来的样子。

　　看到张老魔竟然肋生双翼，我心中骇然，还不明白究竟发生了什么，等我反应过来的时候，张老魔已经抓起了被控制起来的子魃腾空而起，朝着山谷的尽头飞的远了。

　　我一看这不行啊，好不容易将这个大魔头给重伤成了这个样子，决不能就这样放他走了，一旦他逃了，可是后患无穷，必然要再次找我和老爷子的麻烦。

　　我旋即提着铜钱剑就朝着张老魔飞出的方向追了过去，这刚追了没两步，身后的老爷子突然剧烈的咳嗽起来，一张口就吐出了一口血沫子，然后有些虚弱的跟我说道：“小九……别追了，已经追不上了……”

　　听到老爷子声音，我旋即顿住了脚步，回头看的时候，发现老爷子已经跌坐在了地上，脸色极度苍白，我连忙走了过去，关切地说道：“爷爷……您没事儿吧？”

　　老爷子抬头看了我一眼，眼神有些复杂，擦了一把嘴角的血迹，跟我说道：“没事儿……只是有些脱力罢了……”


第471章 终南九子

　　不过看老爷子的这个样子并不像是脱力，感觉是受了很重的伤，脸色惨白的都没有血色了。

　　本来还想去追那张老魔，我还是放弃了，回来走到了爷爷的身边，将他给搀扶了起来。

　　老爷子抬起头来，看了我一眼，或许是看到了我那一双红绿相间的眼睛，不由得叹息了一声，眼神十分忧虑。

　　就在张老魔逃走了以后，他带来的那些人马顿时大乱了起来，就连带头人都跑了，他们留在这里还有什么意义？

　　随后，张老魔的人马也开始四散奔逃，特调组的人一个个筋疲力尽，也没有穷追不舍，不过这一次围剿张老魔并没有得偿所愿，他带来的那三百多个高手，有一大部分都将尸体留在了这里，还有几十个被俘虏的人，被特调组的人给控制住了，一个个全都蹲在了地上，各自将法器都丢在了一旁。

　　那些黑毛僵尸失去了目标，在原地跳来跳去，模样看着十分吓人，老爷子看了那些黑毛僵尸一眼，便跟我说道：“小九……让这些黑毛僵尸都停下来吧。”

　　我应了一声，晃动了一下手中的茅山帝铃，再次发出了一阵儿悦耳的声响，那些僵尸失去了茅山帝铃的牵引，旋即一个个躺倒在了地上，没了任何生机。

　　大战之后的这片山谷满目疮痍，四处还飘散着一道道青烟，那都是被刚才的天雷击打之后造成的，地面上还留着几个巨大的深坑。

　　除此之外，四周还飘散着一股浓浓的血腥味，呼吸之间，就感觉甜丝丝的，带着一股腥味。

　　就在我搀扶着老爷子刚刚站起来没有多久，终南山的那几个老道长就朝着我们这边走了过来。

　　带头的一个老道鹤发童颜，器宇不凡，一看便是个绝顶高手，不过此刻看来，这个老道也有些颓然之势，他走到老爷子的身边，很是客气的行了一个道门礼，说道：“吴局长，这次让他张老魔给逃了，必然后患无穷，以后你可要小心了。”

　　老爷子客气的回了一礼，说道：“这次多谢终南九子下山相助，要不然这次也降服不了那旱魃，老夫无以为报，若是以后有用得着我吴正阳的地方，尽管开口便是。”

　　那老道微微颔首，淡淡地说道：“降妖伏魔本就是道家应尽之事，吴局长太过客气了。”

　　说话声中，那老道的眼神就朝着我这边看了过来，眼神之中旋即就现出了一丝惊恐之色，我根本没有防备的时候，那老道身形一晃就到了我的身边，然后抬起一掌，就朝着我的胸口打来，我几乎是本能的抬起一只手去接他的招，只是那老道突然间化掌为爪，一下子就抓住了我的手腕子，不等我反应过来，他身后的几个老道也突然出现在了我的身边，伸出手来分别抓住了我的胳膊，几只手掌就拍在了我的胸口和后背。

　　我不知道这些个老道是在搞什么名堂，心中突然升腾起了一股暴戾的情愫，剧烈挣扎了起来，原本已经有些收拢的黑色煞气，再次从身上蒸腾而出，猛然间发力，差一点儿将那几个老道震开，不过那几个老道旋即朝着我体内管涌进了一股温热的力量，沿着奇经八脉朝着我的丹田聚拢，一开始跟我爷爷说话的那个老道快速的伸出了手指在我丹田部位猛戳了几下，一股巨大的疼痛感袭来，顿时让我身子一躬，弯成了一个大虾的形状，然后脑子一阵儿嗡鸣，瞬间一片空白，感觉全身弥漫的黑色煞气瞬间就收拢了起来，也朝着丹田气海的位置聚集。

　　自始至终，老爷子都是袖手旁边，并没有要阻止的意思。

　　大约两三分钟之后，那些老道才松开了双手，我感觉全身脱力，身子软软的倒了下去，不过很快又被爷爷一把给拉了起来。

　　我心中有些懊恼，刚要说话，老爷子便道：“小九，快快拜谢太玄真人……”

　　我一愣，脑子里有些茫然，并没有张口说话。

　　老爷子便有些不悦地说道：“你魔气临体，浑身煞气蒸腾，要不是太玄真人出手，你随时都会走火入魔，他这是在救你。”

　　我旋即就明白了过来，当我魔气临体的时候，思维几乎都是被一股怨气支配着，若不是眼前这太玄真人贸然出手，控制住了我，我想他们要想近我的身也不是那么容易的事情。

　　不过他们确实是为了我好，我便客客气气的跟那太玄真人行了一礼，恭敬地说道：“吴九阴拜见太玄真人。”

　　那太玄真人虚弱的一笑，看着我道：“小子，这次要不是你出现在了此处，我们这些人恐怕都要再在魔教之人的手中，你也算是救了我们一命，咱们就算是扯平了。”

　　顿了一下，那老道旋即又正色道：“不过修行之途漫漫，还是要脚踏实地的好，借助怨力虽然可以让你修为大增，但是反噬之力却会要了你的性命，好自为之吧。”

　　说罢，那老道摇头叹息了一声，便跟老爷子一拱手，带着身后的几个老道长飘然而去。

　　我和老爷子目送那几个道长远去，仔细一看，发现他们原本九人的队伍好像是少了两个，不过我却看到其中两个道长的手中分别拿着两个包裹，那里面或许应该就是那两个死去的老道的尸身。

　　这一次解决了旱魃，这几个老道功不可没，前不久他们接引天雷的雄姿在我眼前依旧历历在目，真可谓是惊为天人。

　　我目送着他们远去，便问身边的老爷子道：“爷爷……这几位道长是谁啊？”

　　爷爷叹息了一声说道：“他们便是江湖上赫赫有名的终南九子，带头的那位便是终南山现任掌教太玄真人，这一次爷爷请终南九子出山，没料想在这里折损了两位真人，终南九子成了终南七子，老夫可是欠了终南山好大一个人情。”

　　看着终南九子远去的背影，我不由得肃然起敬，这才是真正的道士。


第472章 他不是人

　　大局已定，张老魔一手策划的伏击特调组的事情是被我一手给破坏了，特调组的人没有全歼不说，还留下了将近二百人的尸体在这里，可谓是赔了夫人又折兵，不过，他们的主要目的好像并不在特调组的人身上，而是旱母子魃中的那个小子魃。

　　张老魔被二师兄吐出来的真火灼烧，烧成了人不人鬼不鬼的怪物，然后又被我在胸口狠狠的打了一掌，绝对是身受重伤，像我这种级别的修行者，竟然伤了叱咤江湖几十年的邪教大佬，现在想想还觉得有些不可思议，可是事实已经发生了，我确实将那张老魔给打成了重伤。

　　可是不管咋说，张老魔也实现了他的最终目的，将那小子魃给带走了，虽然我不知道他具体带走小子魃是为了什么，但是终究不会做什么好事就是了。

　　原本四处树敌的我，这次又招惹了一个大乱子，将邪教大佬张老魔给得罪了，以后的日子又有得受了。

　　想想这些事情就让我头疼。

　　刚才怨气被释放了出来，一阵儿猛打，被终南九子将怨气再次封印之后，便觉得有些脱力，浑身上下都有些软绵绵的，我和爷爷送走了终南九子之后，罗伟平拖着一个满身是伤的身体朝着我们这边走了过来。

　　经过刚才的那场大战，罗伟平也是受伤不轻，身上伤痕累累，脸色看起来有些惨白。

　　跟罗大哥已经是老熟人了，他走到我身边，一句话没说，只是有些意味深长的拍了拍我的肩膀，嘴角挂着一丝淡然的笑意，第一次见罗大哥的时候，我就感觉到他对我有些不屑一顾，当时可能觉得我就是个拖油瓶，什么都不懂的一个二愣子，但是经过这一年多的光景，我有了十足的长进，这也是大家伙有目共睹的，罗伟平对我的态度就完全不一样了。

　　尤其是这一次，要不是我出现的话，特调组和终南九子很有可能便会全军覆没。

　　罗伟平先是跟老爷子汇报了这一次的伤亡情况，然后又说些一些其它的事情，听起来很是让人揪心，老爷子脸色明显的就阴沉了下来，然后吩咐罗伟平按部就班的处理一下现场的事情。

　　等这些事情忙完了，老爷子才问我为什么会跟张老魔呆在一起。

　　这件事情说起来可是孩子没娘，说来话长了，我将在荒村里遇到张老魔的事情一五一十的跟爷爷说了一遍，其中凶险自不必说，要不是当时的我机灵，冒充尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨的话，那麻烦可就大了，现在估计尸体都已经开始浮肿了，听的爷爷暗自心惊，也为我捏了一把冷汗。

　　再然后，老爷子便大声呵斥了我一顿，说我一点儿也不听话，告诉我不让我来，我偏是不听，非要削尖了脑袋往这里凑热闹。

　　老爷子发火，我这一次出奇的没有犟嘴，自知心里有愧，也说不得什么。

　　等老爷子稍微消了气，我才问他那张老魔到底是什么来路，还有他身上为什么带着这么重的伤还要来这里对付旱魃，老爷子到底是被什么人给伤成了这般模样。

　　老爷子见我问起了此事，才正色道：“这一关道的前身你也知道，也就是百多年前的白莲教，当初你先祖爷灭了白莲教总舵之后，白莲教在全国各地仍有许多分舵没有被铲除，那一场旷世大战之后，江湖重新洗牌，不光是白莲教深受重创，各大门派的高手也死伤无数，正式进入了末法时代，甚至于很多高明的道法随着那些绝顶高手的离去也都失传了，就比如咱们今天看到的这个终南九子，他们现在接引天雷的大术法可以说是惊为天人了，但是百多年前，终南山还有一位叫做无道子的真人，仅凭他一个人，便可以接引九道天雷，甚至于更为高明的百雷大阵，也是信手拈来。”

　　顿了一下，老爷子继续说道：“当时江湖各大门派均受到了重创，各自调养生息，但是白莲教并没有完全被铲除，只是总舵被灭，白莲教的大部分高层也被你先祖爷所杀，元气大伤，那一战之后，双方罢战，你那先祖爷和他师兄隐居不出，不问江湖是非，随后就又爆发了一系列的事情，大清朝飘摇动荡，外国列强纷纷瓜分中国，军阀之间割据混战，民不聊生，那时候各大门派紧闭山门，生怕再受到波及，正是这时候，白莲教趁着世道大乱，再次悄然崛起，而后你高祖爷爷突然横出江湖，对白莲教进行了打压，灭了不少当时的高手，一直到新中国建立，一切尘埃落定之后，你高祖爷爷也就隐居了起来。”

　　“时隔多年，江湖飘摇，白莲教在民国的时候突然又换了一个名字叫做一关道，拉起了大旗，招兵买马，当年盛极一时，最为强盛的时候，已经达到了和国共两党抗衡的地步，甚至于要将整个中国都纳入它的麾下，可是无论怎么变，白莲教还是以前的白莲教，野心勃勃，他的大体架构还是如以前一般，你所看到的那个张老魔便是一关道四大长老之一的朱雀长老，这个人十分神秘，确切的说，他应该不是人……”

　　听到老爷子这般说，我吃了一惊，问道：“爷爷……那张老魔不是人，难道是鬼不成？”

　　爷爷摇了摇头，说道：“他不是鬼，而是妖，是一个修行了多年的妖，经过高人点化，开了灵智，他的本身应该是一只鸟儿，也是最近几十年出现的人物，横行了多年，做了不少恶事，除了这张老魔之外，一关道现在还有玄武、青龙和白虎三个长老，分别镇守在华夏大地的四个方位，老夫上一次在西北之地，便是中了那玄武长老的暗算，身受重伤，才会如此的。”

　　我再次倒吸了一口凉气，总算是对着一关道有了一些了解，不过我心中还有疑问，便问道：“爷爷，那现在一关道的总舵主是谁？”


第473章 两个护法

　　被我问起此事，老爷子突然抬起头来，看了我一眼，摇了摇头，说道：“自从你先祖爷一百几十年前杀了白莲教的总舵主白弥勒之后，就一直处于群龙无首的境地，也就是说，现在的一关道没有总舵主。”

　　听老爷子这般一说，我又是一愣，有些难以置信地说道：“爷爷，这怎么可能，群龙无首，那一关道现在还有这么大的势力？没有人领导他们，那他们岂不是要成了一盘散沙？”

　　老爷子旋即又道：“一关道虽然没有总舵主，但是却有两个护法，一个掌军护法，一个刑堂护法，把持着一关道的命脉，但是这两个人护法十分神秘，至今都没有人见过他们的本来面目，甚至没有人知道他们在什么地方，这种局面已经维持了将近一百年了，这一百年之内，一关道悄然而起，日益壮大，至今近日，发展成了现在这般境地，别看着现在这个世道风平浪静，其实暗流涌动，危机四伏，要不然也不会成立特调组这个部门，专门对付一关道这个邪恶的教派，现在的江湖早就不比以前了，各大门派山门紧闭，不问世事，除了几个大的门派还能支持一些高手加入特调组，一些小的门派，哪敢跟一关道这样的组织作对，而且现在真正能够踏实修行的人又有多少？一切唯利是图，都钻到了钱眼里，还有的修行门派直接都开成了风景区，将修行圣地当成了捞钱的所在，实在是让人汗颜啊。”

　　听爷爷这般说，我心里也觉得挺不是滋味的，人心不古，世态炎凉，现在又是一个向钱看的社会，能够潜心修行的人实在是太少了，而且现在又是末法时代，许多佛道两家的本事都失传了，关键是现在是太平盛世，杀人偿命，欠债还钱，学那么多的术法也派不上太大的用场，还不如修习一些延年益寿的术法，修身养性，多弄些钱花。

　　反而是那些邪教妖人，肆无忌惮，通过一些旁门左道的邪术捞钱也快，而且邪术一般进步都比较神速，这就是为啥邪教当中高手众多，而正派人士除了一些年纪大一些的，年青一代的弟子，修为都很一般。

　　我和爷爷聊了一会儿，整个山谷的残局都收拾的差不多了，又过了大约半个多小时的光景，又有一批特调组的人赶来，将战死的那些人的尸体都给收敛了，也包括那些邪教妖人的尸体，一并装进了袋子里，实在是弄不走的散碎尸体，直接就当场挖了一个坑给掩埋了。

　　随后，我还看到这个地方出现了一些穿着白大褂的医生，给受伤的人治伤，还有个老头儿直接走到了老爷子的身边给他把脉，不住的摇头叹息，说道：“老吴啊，你这个伤可是不轻，是伤上加伤，这次事件以后，你可得好好调养一番，将身体养好，再这样下去，你整个身体就垮掉了。”

　　老爷子只是摇头微笑，说自己的身体好的很，不用这么婆婆妈妈的。

　　看到老爷子如此，我心里也有些不是滋味，老爷子本来就忙的不可开交，我还整天给他惹麻烦，想想就觉得愧疚的很。

　　我身上的倒是伤的不重，被利刃划开了几道口子，不过我的身体异于常人，这会儿血自己都已经凝固了，看不看都是一样的。

　　正当那老头儿帮爷爷看伤的时候，我突然间就想起了二师兄，这小家伙偷袭了张老魔之后就不见了踪影，这会儿也不知道跑到哪里去了，连声招呼都不跟我打。

　　我在一片忙碌的人去年之中穿梭，寻找着二师兄的踪影，往前走了大约几百米的距离，突然看到那里围着一群人，好像在看什么热闹。

　　人群熙熙攘攘，好多人都在说笑，隐约中听到有人说：“哎呀……这玩意儿是个什么东西，长的好奇怪啊，看着像是野猪，还有些像是豹子……不对……乍一看，还有些像老虎，从哪里冒出来的？”

　　“这小东西挺能吃啊，这么大一块东西这么一会儿就吃了一小半，也没看它肚子大起来啊……”

　　“啧啧……看这小东西不简单啊，灵气非凡，应该是个神兽……”

　　人们七嘴八舌的说着，我一下就听了出来，这不就是说的二师兄么。

　　我挤进了人群之中，很快就看到了二师兄，顿时让我看到了一副让我哭笑不得的场景，此时的二师兄正撅着屁股，好像在吃着什么东西，而且吃的很带劲儿，一边吃一边不停的摇晃着尾巴，完全不将围观的人群放在眼里。

　　而且有些特调组的人却二师兄感到好奇，朝着它走进了几步，这小东西似乎怕别人抢了他的吃的似的，喉咙里发出了一阵儿呜呜的闷吼声，一双黑漆漆的眼睛瞪着他们，这二师兄别看个头小，自身便有一股气势，即便是这些特调组的高手，在二师兄的威胁之下，也不敢太过靠近它。

　　人群躲的远了，二师兄才自顾自的吃，呱唧呱唧吃的那叫一个欢实。

　　我朝着二师兄走进了一看，但见二师兄吃的是一块散发着黑气的东西，那东西形状不规则，跟好大一块巧克力似的，只是上面的黑气弥漫，透着一股很是不详的气息。

　　这块东西原本应该比较大，但是被二师兄吃了许多，还剩下三五个洗脸盆那般大小，我凑过去一闻，还从那上面闻到了一股血腥之气。

　　由于离得二师兄已经很近了，这小东西只顾着吃，根本没有发现是我站在它的后面，一边吃一边还发出了威胁似的低吼声。

　　我去，只顾着吃，连主人都不认得了？

　　旋即，我挥舞起了巴掌，朝着二师兄的屁股上打了一下。

　　二师兄一惊，旋即调转过身子，对我怒目而视，不过当二师兄一转过身来的时候，发现是我，一张猪脸上旋即脸色大变，变成了一副讨好似的面容，还冲着我眨巴了两下眼睛，便再次转过了身去，专心致志的吃着它面前那一大堆食物。


第474章 旱母的尸身

　　说实话，看着二师兄吃的那一大堆东西，心里有一种怪怪的感觉，本想阻止二师兄继续吃，但是看它吃的那么带劲儿，也有些下不去手。

　　这时候，我一转头，就看到了站在人群当中的罗伟平，他一只手捏着下巴，若有所思的看着二师兄吃东西，我便走了过去，客气地说道：“罗大哥，这一堆跟大便似的东西，到底是什么玩意儿？”

　　罗伟平一愣，很快回过了神来，冲着我微微一笑，说道：“你不知道？”

　　我摇了摇头，一脸的茫然。

　　“刚才你小子没看到终南九子用天雷劈那旱母么？这堆东西便是那旱母的尸身所化，可是蕴含的大能量的东西，刚才我正打算将这堆东西收敛放进库房保存，这个小怪物就冲了上来，上来就是狼吞虎咽，我这往前一走，它身上就冒出了火苗，还冲着我吼，我一看这小东西身上的冒出的火焰，乃是真火之力，便没敢再上前，就由着它吃了，看它个头不大，以为吃上两口就算了，结果它吃起来没完没了，看来一点儿都剩不下喽……”罗伟平颇有些幽怨地说道。

　　我去，旱母乃是由着数千年道行的终究僵尸，虽然还未成型，那也是了不得的上古魔物，即便是尸体，那也是蕴含着大能量的宝贝，就这么被二师兄给独吞了。

　　我在一旁惊得目瞪口呆。

　　这时候，罗伟平轻轻碰了一下我的肩膀，小声地说道：“小九……实话告诉我，这个小怪兽是你养的吧，从哪里得来的？”

　　罗伟平是自己人，我也没有什么好隐瞒的，当下便将上次去忘川河畔偷彼岸花精的事情简单的跟他说了一遍，听的罗伟平是眉头紧蹙，当我说到一开始我并不打算收留二师兄，并且将它给龙尧真人保管的时候，罗伟平便有些惋惜不已了，他叹息了一声，说道：“我师父他老人家还真是坑徒弟啊，这火狱里的火焰麒麟兽他要是自己留着多好，他不要也可以给我啊，竟然送给你了，你小子真是捡了一个大便宜，有了这火焰麒麟兽，完全可以横着走啊，刚才张老魔全身着火，是不是就是被这小东西给偷袭的？”

　　我不置可否的点了点头，心里颇有些得意，一开始的时候，我觉得二师兄确实是个累赘，跟个跟屁虫似的，而且特别能吃，我都快养不起了，不过跟它相处的这一段时间以来，愈发的觉得二师兄的好处了，还真是捡了一个大便宜。

　　罗伟平又是一阵儿摇头叹息，最后，又跟我偷偷地说道：“小九，既然这小怪兽是你的宠物，那这事儿我就当做没看见，不过要是你老爷子怪罪下来，你可得替我兜着点儿，我是负责打扫现场的，旱母的尸身不见了，这可不是个小事儿。”

　　我知道罗伟平也是为了我好，当即连连点头，对罗伟平又是一番千恩万谢。

　　二师兄能吃，肚子里面是海量，又吃了半个小时的光景，那堆旱母的尸身就被二师兄吃的一干二净，这一次，我出奇的看到二师兄的肚皮鼓胀了起来，就像是一个皮球一般，吃饱了二师兄，身子摇摇晃晃，都快走不动道了，好不容易挪到了我的身边，身子一晃，打了个哈哈，就趴在了我的脚边睡着了，真是拿它一点儿办法都没有。

　　我旋即将二师兄抱了起来，感觉分量确实重了许多。

　　这么一大摊东西，感觉至少要两三百斤，也不知道二师兄都吃到了什么地方。

　　等二师兄吃饱了之后，这山谷里的事情差不多也都处置妥当了，爷爷喊了我一声，招呼我跟他一起走。

　　我们一行人沿着山路跌跌撞撞的往外面走，这个地方一片荒芜，离着大路还挺远，一直走了好几个小时，等我们走到马路边的时候，天都已经亮了起来。

　　在马路边上停着许多辆车，我和爷爷还有罗伟平坐上了一辆很宽敞的商务车，车子就朝着大路飞驰而去。

　　爷爷可能是伤重，再加上最近疲劳过度，一上了车就坐在那里睡着了。

　　我和罗伟平聊了几句，聊着聊着，罗伟平也睡着了。

　　二师兄自从吞了旱母的尸体之后就一直在沉睡，那呼噜声打的声响，至少要比罗伟平的响上两倍。

　　真是一头猪啊。

　　我虽然也很疲惫，但是一直处于亢奋状态，根本睡不着。

　　所以，脑子里一直都在想着那旱母子魃的事情，第一次遇到旱母的时候，还是半个多月之前我和薛小七路过那家加油站的时候，半夜的时候，那旱母拿着纸钱去加油站买奶，我和薛小七亲眼所见。

　　不过有一件事情我没有想明白，那旱母如此高的道行，当时为什么没有杀了我和薛小七呢？

　　不过它去买奶的事情，我倒是有了些眉目，我想它应该是买了新鲜的牛奶去喂食刚生下来不久的小子魃的，旱母不管咋说也是一具僵尸，身体干巴巴的，应该不会有奶的。

　　这样一想，倒是觉得有这个可能。

　　可是遇到旱母的事情，当时只有我和薛小七知道，等我回到了天南城之后，才将这件事情告诉了爷爷，爷爷当时也重视了起来。

　　这件事情也算的上是机密了，那张老魔又是怎么得到旱母子魃的消息的呢？

　　我和薛小七肯定不会将这件事情跟别人说的。

　　这件事情就我告诉过爷爷，张老魔知道这件事情，我想应该是爷爷那边走漏了风声，也就是说，爷爷那边可能有张老魔那边的内奸，这件事情十分严重。

　　想到这里，我心中便是一沉，就有些迫不及待的想要提醒爷爷这件事情，可是当我看向爷爷的时候，他睡的很香，整个人都躺在座椅上，他的头发最近又白了不少，愈发的消瘦了起来，这些年奔波劳碌，肯定操心劳力了不少，看到爷爷的样子，我有些不忍心叫醒他，这件事情，还是等我们到了落脚点之后再提醒他吧。


第475章 烈焰焚髓掌

　　一路上忧心忡忡的坐在车上，怀里抱着一直鼾声如雷的二师兄，似乎受到了二师兄的影响，我坐在后座上，竟然也不知不觉的睡了过去。

　　等我醒来的时候，发现已经到了一个陌生的城市，朝着窗外看了一眼，发现外面日头正足，好像是正午时分。

　　记得我们从那边林子里出来的时候，天才刚刚亮，也就是说，我们的车子起码行驶了有六七个小时了。

　　我揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼外面的广告牌，才知道是到了金陵市区，这可是个省会城市，十分繁华，跟天南市有的一比了。

　　而我转头朝着身子后面去看的时候，发现原本紧紧跟随在我们身后的那几十辆车子早就没了踪影，这会儿也不知道去了哪里，更不知道我们在什么时候分开的。

　　这一次大战，特调组的人损失惨重，不少都身负重伤，看来这个差事还真是将脑袋挂在了裤腰带上，整天跟一关道那些杀人如麻的人纠缠不休。

　　老爷子和罗伟平依旧在沉睡，二师兄在我怀里打鼾，就像是睡死了一般。

　　开车的司机一言不发，我也不知道他会将我们带到什么地方，我醒来之后，迷迷糊糊的坐在车座上，脑袋放空，什么都没有去想。

　　车子在金陵市区又行驶了半个多小时的光景便开进了一个机关大院，停了下来。

　　随后，老爷子和罗伟平都不约而同的醒了过来，然后下了车。

　　也不知道这两位刚才是不是在装睡，醒的可真快。

　　我跟着他们两个人下了车之后，就看到那大院之中的正厅当中突然出现了一拨人，也都穿着中山装，应该也是特调组的人，看到老爷子和罗伟平之后，一脸热情的就迎了上来，一口一个吴局长，喊的那叫一个亲切。

　　我想这些个穿着中山装的人应该就是金陵市特调组的负责人，专门出来迎接我爷爷的，作为一个省会城市，这个地方的特调组的级别，应该跟李战峰的级别差不多，而我爷爷是一个华北地区的负责人，管辖好几个省份，应该是一个很大的领导了。

　　他们在那寒暄，我也听不进去，就抱着二师兄在一旁待着。

　　客套完了之后，突然间一个人的目光就看向了我这里，便问爷爷道：“吴局长，这个年轻人看着眼生的很啊，能跟在吴局长身边的人，肯定不是普通人，吴局长不给我们介绍一下吗？”

　　我抬头看了一眼那人，一张国字脸，浓眉大眼，气度不凡，年纪看上去有个五十来岁，一看便是个领导模样。

　　爷爷也没说啥，只是说我是他孙子，带我出来见识一下。

　　一听我爷爷这般说，那个人便正色了起来，很郑重的走到我的身边，伸出手来跟我握手，客气地说道：“小伙子，你好，我叫付文朝，金陵市特调组的负责人，以后到了金陵就是到了自己家了，千万不要跟付某客气才是。”

　　既然人家如此客气，我也不能怠慢了他，旋即腾出来一只手，跟那付文朝握了一下。

　　没想到的是，这个人跟我握手的时候，突然暗中发力，一股细微的炁感便通过他的手传达到了我的手心里，若是普通人的话，肯定感觉不到，但是我一下就觉察出了异常，他就是在试探我的修为。

　　初次见面，就这样试探我，我感觉太不礼貌了，很快就将手抽了回来，脸色也有些不太好看。

　　不过那付文朝却哈哈笑道：“真是将门出虎子，小小年纪，便有这番修为，以后必然前途无量。”

　　他倒是敞亮，一点儿不避讳试探我修为的事情，但是我这心里总觉得不舒坦，尽管他这是在恭维我。

　　随后，我们一行人乘坐电梯上了楼，我和爷爷被安排在了一个房间里，这个房间看着有些像是医院的特护病房，进去之后，便有医生过来给爷爷和我检查身体，我身上的伤一点儿不重，不过也被照料到了，身上的伤口清洗了一下，给重新换了一下纱布。

　　老爷子那边就比较麻烦了，一开始是西医，后来还来了中医，对爷爷身上的伤势都只是摇头叹息，看来老人家的确是伤的很重。

　　后来还来了一个道士，据称是天后宫的住持，对治疗内伤有一定的见解，当爷爷脱了上身的衣服之后，我才赫然发现，爷爷的胸口位置出现了一个清晰的掌印，而且都已经发黑了，就像是被烙铁烫过的一般，当我看到这个掌印的时候，才知道爷爷到底是伤的有多重。

　　那个天后宫的道长道号叫做华青真人，看到爷爷胸口的掌印的时候，当即便脱口而出道：“这就是传说的烈焰焚髓掌！”

　　爷爷不置可否的点了点头。

　　那华青真人脸色大变，旋即又道：“中了烈焰焚髓掌的人，每天到了夜里都会有一种烈火焚身的痛苦，痛入骨髓，生不如死，而且吴局长身上的伤看起来起码有半个多月了，如果一月之内不将掌毒拔除的话，人肯定是活不成了，这么严重的伤您是怎么熬下来的？”

　　爷爷却还能够笑的出来，淡淡地说道：“在西北之地，中了玄武长老的暗算，这一掌便是玄武长老那个老乌龟给拍的，好在华北局也有不少医者，暂时帮老夫将掌毒给压制了下去，由于公务缠身，一直就没有根除掌毒，昨晚又受了些伤，导致掌毒再次发作了。”

　　听爷爷这般说，我鼻头就是一酸，走了过去，有些幽怨地说道：“爷爷……您受了这么重的伤，为什么不早点告诉我，咱们还来这金陵市做什么，咱们去红叶谷多好，找薛家两位老爷子，我想他们一定有办法给你医治的。”

　　“孩子，爷爷还有很多工作要做，有些事情不是你想的那么简单，张老魔的计划虽然失败了，但是他抢走了那只小子魃，后患无穷，爷爷还要留在这里主持大局，暂时脱不开身，这伤爷爷还能再撑两天，等开完了会议，爷爷再去红叶谷也不迟。”


第476章 促膝长谈

　　我哪里管得了这么多，对于特调组的这些事情我可管不着，我只知道我就这么一个爷爷，特调组那么多人呢，为啥让这样一个老人家在这里卖命，都伤成这样了也没人管。

　　旋即，我就劝老爷子赶紧离开这里，立刻马上去红叶谷，老爷子一开始不同意，不过在我软磨硬泡，威逼利诱之下，老爷子最终还是同意将这里的事情交代一下，明天一早就去红叶谷找薛家的人疗伤。

　　既然他答应了下来，我也就安心了。

　　等那个华青真人走了之后，我又坐下来跟老爷子聊了一会儿，老爷子对我身上抱着的二师兄挺好奇的，当时我从幽冥之地回来的时候，并没有告诉他我将二师兄带出来的事情，不过爷爷还是一眼就认出来了，这个长的像是小怪兽的家伙便是火狱之中的神兽火焰麒麟兽。

　　对于二师兄的事情，老爷子也没有多说，只是说它是异界的生物，本不应该带到这个地方出来，但是既然带出来了，就一定要照看好这小家伙，不要让它惹出什么乱子来。

　　我点头表示应允。

　　再然后，老爷子又问了关于我身上的另外一件事情，他知道我曾经在幽冥之地的忘川河里发生的事情，伏尸法尺吞噬了无数忘川河里的冤魂厉鬼，然后将怨力转移到了我的身上，一旦将怨力激发出来的时候，身上会蒸腾出一团黑色的煞气。

　　这一点儿他倒是理解，关键是除了我身上蒸腾的那些黑色煞气之外，还有一团绿色的气息在身上萦绕，这到底又是什么情况，而且老爷子还见我跟张老魔动手的时候，一只眼睛是绿色的，一只眼睛是红色的，这是两种不一样的强大气息。

　　当着真明人不说暗话，老爷子又不是外人，旋即我将上次跟薛小七在那荒野山林之中遇到那千年槐树精的时候又跟老爷子简单说了一遍，当他听到我和二师兄一同吞噬了千年老槐树的内丹的时候，当时的表情异常震惊。

　　老爷子说，现在这个末法时代，竟然还能出现千年树妖，倒真是个稀奇的事情，关键是我和二师兄还将那千年树妖的内丹给吞了。

　　这件事情非同小可，不过那千年槐树精的内丹觉对是个好东西，只是以我现在的修为，还无法将这千年老槐树精的内丹完全化解，随着我以为修为不断提升，这千年槐树精的内丹便会在体内分解开来，真正的融入丹田气海之中，到那时候，你的修为会有一次很大的提升。

　　即便是老爷子不说，我对这千年槐树精的内丹也感觉受益匪浅了，一旦我将怨力激发出来的时候，同时也具备了另外一种能力，便是能够沟通四周所有的植物，我心中所想，它们便会按照我说的去做，然后疯狂生长，用以对敌，我想到这千年槐树精的内丹在我体内完全化解开来的时候，这种能力便可以信手拈来了。

　　自从将那本《吴氏传家秘术》传授给我之后，这快两年的时光了，老爷子一直都在外面忙活，很少关注我这边的事情，他也没有想到会有这么多的事情发生在我的身上，这一切都是大机遇，也是对我的挑战，虽然爷爷没有说，从他的眼神当中，我也能看到他对我的肯定。

　　这短短的不到两年的时光，我在修行的路上越走越长，所有的进步那都是看的到的。

　　尤其是昨天晚上，我跟那张老魔还打了一架，到现在想想，我都觉得有些不可思议，叱咤风云的张老魔，邪教大佬，竟然被我用阴柔掌给打成了重伤。

　　这一次，我跟老爷子促膝长谈，说了很多，他也跟我讨论一些关于我修行方面的事情，更是让我受益匪浅。

　　到了后来，老爷子的神色就肃然了起来，他再次叮嘱我，等这次回去之后，一定要找薛家的两位老爷子，将我丹田气海中封印的怨力给释放出来，至于那千年槐树精的内丹则完全可以留在体内慢慢消化。

　　说实话，这怨力留在我身体里感觉还挺好的，到关键时刻还能给我帮上大忙，这一次，要不是我将怨力激发出来，和老爷子联手干翻了张老魔，那后果不堪设想。

　　再者，自从我吞噬了那千年槐树精一部分的内丹之后，感觉那股内丹凝结的力量似乎能够跟怨力所散发的力量融合在一起，相辅相成，当两股强大的力量融合在一起的时候，我的思维并没有那么快就被怨力所支配，好像那千年槐树精的内丹一直都在牵制着那股怨力，可以维持我的本心不变。

　　自然，这一切都是我的猜想，只是目前来说，我还不想将体内的怨力给抽取出来。

　　不过，我倒是含糊其辞的将这件事情给答应了下来。

　　下午的时候，老爷子拖着疲惫的身体去开了会儿，我是第一次到金陵市，所以就自己出去逛逛街了，反正身上是带了不少钱。

　　二师兄一直都在昏睡，睡的跟死猪一样，我就将他留在了那间病房里。

　　爷爷跟我说，二师兄是因为吞掉了那旱母的尸身的缘故，是通过休眠来慢慢消化这股力量，它要是醒来，可能需要一段时间。

　　对于金陵市我也不熟，只是打上了一辆出租车，让司机带我去一些好玩的地方，首先我在夫子庙逛了一圈，一览秦淮河的风景，不过听不少游客说，这个地方晚上的风景会更好一些，尤其是坐着小船在秦淮河里游览一番，更是别有一番风趣。

　　从夫子庙出来，我又打车去了伊朗钟山风景区，一路之上，满眼的绿荫，十分宁静清幽，这些都是其它那些大城市所没有的，由于时间太过仓促，我只在中山陵和梅花山附近逛了一圈，天就已经黑了下来，等我打车回到那间病房的时候，这刚一走到门口，就听到病房之中传来了一阵儿有些压抑的痛苦的声音，这让我心中一沉，连忙推开屋门走了进去。


第477章 掌毒发作

　　等我走进去一看，顿时看到了难以置信的一幕，但见爷爷捂着胸口，浑身大汗淋漓，刚才那种痛苦的声音便是从老爷子口中发出来的。

　　一看到如此，我连忙走了过去，一把抓住了爷爷的胳膊，这手刚一触碰到爷爷的身体，顿时惊的连忙松开了双手，爷爷的胳膊很烫，并不是那种高烧之类引起的发烫，而是高温，我的手刚一碰上去，就感觉是碰到了一壶即将要烧开的水壶，这温度至少也要有个七八十度，能够热成这样，一般人哪能扛得住？

　　爷爷看起来十分痛苦，脸色红的像是关公，身上的汗水将全身的衣服都浸透了，而且整个人身上都漂浮着一层淡淡的雾气，这汗水还没有来得及落下来就直接蒸发掉了。

　　“爷爷……爷爷……你怎么了？”

　　我惊慌失措的喊着，然而，爷爷痛苦的根本就无法回答我的问题。

　　一时间，我也不知道该如何是好了，连忙奔出了屋外，大声喊了起来。

　　片刻之后，从走廊的尽头一个屋门打开了，罗伟平一脸惊慌的走了出来，问我发生了什么事情。

　　我拉着罗伟平就进了屋子，罗伟平一看到爷爷的样子，脸色变的更加凝重，他安慰我不要惊慌，他马上就去叫人。

　　我呆在屋子里看着爷爷，急的像是热锅上的蚂蚁，而罗伟平已经奔了出去。

　　突然看到墙上挂着空调，我直接将空调调到了最低温度，然后从卫生间接来了凉水，朝着爷爷身上泼了几盆，又打开了冰箱，看到里面有冰块，也一并拿了出来，放在了爷爷的身上。

　　过了大约有五分钟，爷爷的情况看着稍微好了一些，只是那些冰块放在他身上没有多久就开始融化了。

　　“水……”爷爷艰难的说了一声。

　　这么高的温度，身上水分都被蒸发掉了，会造成严重的脱水，我连忙拿来了冰水，打开了盖子，爷爷一口气喝了七八瓶矿泉水，也难以缓解他身上的痛苦。

　　又过了一会儿，屋子外面突然来了几个人，为首的是金陵市特调组的负责人，那个叫做付文朝的领导，他一看到爷爷的样子，连忙招呼了身边的几个人，分别抓住了爷爷剧烈挣扎的身子，最后那付文朝伸出了手指，在爷爷身上几个大穴位上猛点了几下，爷爷身子一晃，当场就昏死了过去。

　　我连忙上前，问道：“我爷爷怎么了？”

　　“别担心……吴局长是身上的烈焰焚髓掌的掌毒发作了，我只不过是阻止了他身上的寒毒继续扩散，一会儿华青真人过来，加以控制，便可以维持一段时间。”付文朝解释道。

　　不过我还是有些不放心的摸了一下爷爷的手，还别说，爷爷身上的温度已经开始慢慢下降了，转儿，我回头看了一眼付文朝，客气地说道：“多谢了。”

　　“客气，吴局长是付某的顶头上司，为国家操劳，劳苦功高，他也该好好休息调养一段时间了。”付文朝深吸了一口气说道。

　　又等了大约有半小时的光景，华青真人在罗伟平的带领之下急匆匆的赶了过来，二话不说，就走到了老爷子的身边，先是蹙着眉头给他把了一下脉搏，随后便解开了他的上衣。

　　紧接着，华青真人就打开了一个药箱子，拿出了一堆玉碗来，用火烤了一下，就放在了爷爷的后背之上，约莫等了大约有十几分钟之后，华青真人才将那些玉碗从爷爷身上拔了下来，此时爷爷的后背之上已经是一片紫黑色，但见华青真人拿出了一把小巧的匕首，在火上烤了两下，便朝着爷爷后背上刺去，每一刀下去，从那些紫黑色的圆圈之中就会流淌出一些黑色而浓稠的血液出来，擦拭干净了之后，便又给老爷子穿上了衣服。

　　华青真人叹息了一声，一边收拾着那些用具，一边说道：“吴局长的掌毒已经快要深入肺腑了，贫道所能做的只能是暂时将他体内一部分掌毒拔出来，不过这毒素依旧会不断的生成，烈焰焚髓掌十分阴毒，就连使用这个掌法的人都没有解除掌毒的法子，你们快些想办法吧，如果不快些将掌毒逼出来，吴局长估计活不过一个月了。”

　　事情已经严重到了这种地步，是我不曾想到的。

　　华青真人医治过之后，爷爷很快就睡着了，身体也恢复了正常的温度，大家伙唏嘘了一阵儿，也就各自离去，对于华青真人等人，我连声道谢，一直送到了大门口。

　　等我回来的时候，罗伟平就坐在了床边，我有些懊恼地说道：“罗大哥，我爷爷都伤成这样了，你为什么不带着他去找薛家的人？”

　　罗伟平一脸无奈地说道：“小九，你以为我不想么，我说了好多次，可是吴局长根本不听啊，自从上次从西北之地回来之后，他就在筹措对付旱魃的事情，还亲自去了终南山请来了终南九子，所以身上的伤势就耽搁了。这事儿也怪我，没有照顾好吴局长……”

　　看到罗伟平一脸的自责，我心里也挺不是滋味的，缓和了一下语气说道：“罗大哥，对不住了，我并没有要埋怨你的意思，这样吧，明天一早，你带着我爷爷去红叶谷找薛家的人，务必要将爷爷的掌毒给逼出来，我想薛家的人肯定有办法，他们要做不到，这世间恐怕就没有人做到了。”

　　罗伟平有些疑惑的看着我，说道：“小九，你这是什么意思，难道不跟我们一起回去吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我还要去一趟茅山，去找你师父龙尧真人，我上一次去幽冥之地，就是为了偷彼岸花精给小鬼妖萌萌恢复意识，龙尧真人让我半个月之后去茅山将萌萌接回来，所以，就不能跟你们一起回去了。”

　　其实，我不跟着爷爷一起回去，并不是因为着急接萌萌回来，而是担心跟爷爷一起回去的话，他肯定也要将我丹田之中的怨力给清除出来，目前我还不想这么做。


第478章 需要加被子么？

　　罗伟平是知道薛家的，让他带老爷子回去最合适不过。

　　我看着躺在那里熟睡中的爷爷，心情突然就变的有些沉闷，很快就冒出了一个想法，就跟罗伟平说道：“罗大哥，我现在就离开这里去茅山，等爷爷醒来的时候，你跟他知会一声就好了，就说我去将萌萌带回来……”

　　罗伟平似乎料到了我心中所想，沉吟了片刻，说道：“你都想好了？”

　　我默然了点了点头，再次叮嘱道：“罗大哥，爷爷就交给你了，你一定要答应我将他送到薛家。”

　　“这个你放心，不会再出什么差错了，老爷子我一定安全送到薛家。”

　　顿了一下，罗伟平便又跟我正色道：“对了，小九，还有一件事情我不得不提醒你，那天的事情你也看到了，张老魔逃走了，而且还带走了小子魃，这一次你算是彻底的得罪了一关道的人，以后你一个人行走江湖，要加倍的小心，一关道的人行事向来是心狠手辣，肯定不会放过你的，我觉得你最好是加入特调组，跟着吴局长，这样彼此之间也好有个照应，你自己孤身一人，吴局长肯定不会放心你的。”

　　我微微一笑，说道：“多谢罗大哥提醒，这事情我以后肯定会考虑的，不过现在不行，我还有一些私人的事情要做。”

　　“你自己看着办吧，这事儿自然是越快越好。”

　　我应了一声，转头又看了一眼躺在那里熟睡的爷爷，抱着依旧在酣睡的二师兄就抽身离开了这里。

　　这个地方的人也都认识我，知道我是跟爷爷一起来的，所以行动自如，也没人管我，这个地方看似一切都很松散，其实有不少高手都在这里，我的一举一动都在他们的掌控之中，爷爷在这里，绝对十分安全。

　　我出了金陵市的特调组之后，直接打了一辆车就去了句容，金陵市离着句容不远，不到一百公里，一个多小时就到了那里，等我到了句容之后，天色还是黑的，凌晨两三点钟的样子，这个点儿若是去茅山的话，恐怕会打扰人休息，于是乎我便打算找一个旅馆住下来，休息调整一番，等明天的时候，再想办法去茅山。

　　不过一提到去茅山，我就有些犯难了，茅山的阵法结界十分神秘，一般人根本就进不去，虽说我认识龙尧真人，可也联系不上他，茅山的阵法结界之内将一切都给隔绝了，也不能打电话，即便是能打，龙尧真人也不用手机。

　　这会儿我倒是想到了一个人，便是那龙川真人的兄长千手佛爷，他就在这句容城中，上次我和薛小七都打到他家门口了，他的家我隐约中还有些印象，等明天一早的时候，我可以去找找那千手佛爷，让他联系上山门护法龙川真人，这样我就可以进入茅山了。

　　可是话又说回来，千手佛爷肯不肯帮我又是一回事儿了，毕竟上一次我和薛小七把他打的够呛，也算是有些仇怨。

　　这些事我也不愿多想，反正都已经到茅山脚下了，总会有进去的办法。

　　当即，我就在城边的一个小旅馆后面住了下来，这里离着茅山比较近，以便于明天去找龙尧真人。

　　我住的这家小旅馆有些简陋，就靠着一护城河，算是比较偏僻的一个所在，进店的时候连身份证都不用拿，直接给了五十块钱，就让住一晚上，真不是一边的便宜。

　　自从昨天晚上的那场大战之后，我就感觉有些疲惫，一直都没有怎么睡觉，这会儿终于安顿了下来，就抱着二师兄靠在床上打算好好的睡上一觉，即便是睡到正午时分都没问题，反正也没有什么特别重要的事情去做了。

　　不过一想到很快就能见到小鬼妖萌萌，我这心里还是挺兴奋的，那个小家伙许久都没有见了，真是甚是想念，当初幸亏没有听别人的劝阻，直接将小萌萌给超度了，要不然怎会有我们重见天日的一天。

　　激动了一会儿，抱着呼呼打鼾的二师兄就要睡去，可是刚闭上眼睛，就听到有人敲门。

　　大爷的，都林晨三四点钟了，谁还过来敲门，这旅馆还真是不靠谱。

　　我将二师兄放在了床上，就过去打开了门，这门刚一打开，就看到一个一脸妖娆的女子站在门口，冲着我微微笑着，这个女人画着很浓的妆容，脸上不知道扑了几层粉，感觉微微一笑，脸上的粉都能掉一地。

　　关键是这深更半夜的，这女人涂了一个红艳艳的嘴唇，跟刚喝完血似的，刚一看到，我还真吓了一跳。

　　尽管扑了厚厚的粉，也难以掩饰住她的年龄，我看着起码得有将近五十岁了。

　　都这个年纪了，还穿的如此暴露，胸脯鼓鼓的，一身薄纱，跟没穿衣服也差不了多少了。

　　“有事儿吗？”我看了这大娘一眼，还算是客气的问道。

　　那大娘妩媚的一笑，说道：“帅哥，晚上需要加被子么？”

　　我挠了挠脑袋，顿时一阵儿无语，这现在可是夏天，加被子这是打算捂痱子么？

　　“这么热的天，你这是打算热死我啊，不加，我还要睡觉呢，您自便……”说着我就要关门。

　　这时候，这大娘一伸手挡了下来，再次妩媚的一笑，说道：“我说帅哥，你是真不懂呢还是装不懂呢？加被子就是陪你睡觉，一晚上二百，很便宜，要是不要？”

　　说着，那大娘还冲着我抛了一个媚眼，我浑身打了一个激灵，鸡皮疙瘩都快掉了下来，本来满满的困意，顿时就清醒了许多。

　　我再次打量了这大娘一眼，这年纪恐怕比我妈都要大上几岁，忍不住跟他逗闷子道：“我说大姐，您这不是明摆着占我便宜么？你说这二百是我给您还是您给我呢？”

　　我这么一说，那大娘顿时就不乐意了，说道：“这话怎么说的，当然是你给我了？怎么样，考虑考虑？要不然给你打八折，看在小伙子你长的还不错的面子上。”


第479章 死的冤枉

　　“再见！没兴趣。”我毫不客气的关上了房门，那大娘似乎还有些不死心呢，敲了好一会儿门才走。

　　大爷的，我还是一童子鸡呢，怎么也不可能奉献给一老大娘啊，真是将我郁闷的不行，看来这些小旅馆还真是不靠谱啊。

　　闹了这一件事情之后，让我的心情十分郁闷，辗转反侧了一会儿竟然也不知不觉的睡着了。

　　睡着睡着我好像还做了一个梦，这个梦十分的奇怪，我梦见我被人套进了一个口袋里，然后身上绑上了石头，再然后就沉在了小旅馆后面的那条护城河里，那时候的我还是清醒的，而且身体还有知觉，被扔进护城河里的时候发出了“噗通”的声响，然后有大量的水朝着我涌了过来。

　　我挣扎了好一会儿，那口袋就被我给挣开了，但是我身上绑着绳子，还有老大一块石头压在我的身上，我身边都是水草，不少小鱼小虾的朝着我这边靠了过来，水草就在我身边不停的舞动，触摸着我的身体。

　　一开始的时候，我还能够憋着一口气，想要挣脱开身上的绳子，可是那绳子绑的太紧了，我根本就挣脱不开，胸口越来越憋闷，像是要炸裂开了一般，我腹中已经没有气息了，意识也开始模糊，这时候，在我身边的水草突然变成了舞动的长发，一层一层的将我包裹。

　　蓦然间，我的面前突然出现了一张苍白的面孔，这是一张女人的脸，十分漂亮，但是脸上毫无血色，一双眼睛漆黑漆黑的，没有白色的眼仁。

　　她慢慢的朝着我靠近，贴近了我的脸庞，我腹中的气息越来越少，终于憋不住了，从口中冒出了大量的气泡，当时还在想，能够出现在水中的女人，肯定是个女鬼，我要找到伏尸法尺，将这女鬼给收了，可是身子被绑的死死的，根本就动弹不得。

　　我一直都感觉这是一个梦，可是这个梦也太真实了，那种憋闷的感觉，就像是我在亲身体验一般。

　　就当我快要昏死过去的时候，突然感觉脸上一阵儿温热，我狠狠的吸了一口气，猛然间就坐了起来，发现身上全都被汗水个湿透了。

　　低头看的时候，发现二师兄正在用一双黑漆漆的眼睛看着我，不过它只看了我一会儿，旋即再次陷入了沉睡之中，紧接着酣声四起。

　　我粗重的喘息着，不知道自己刚才为什么会做这样一个奇怪的梦，难道是最近遇到的事情太多，压力太大了不成，所以才会做这种被迫害的梦？

　　我兀自喘息了一会儿，让自己平静了下来，正打算再次躺下来的时候，突然感觉周围的空气有些异常，现在是盛夏时分，天气正是炎热难道的时候，我这屋子里就只有一个破风扇，“嘎吱嘎吱”的响着，连个空调都没有，但是却让我感觉到一阵儿出奇的阴冷。

　　更让我觉得异样的是，好像身后有一双眼睛在死死的盯着我。

　　我缓缓的转过了头去，顿时将我的小心脏都给吓了出来。

　　不知道什么时候，我的身后突然出现了一个女人，这个女人穿着一身白色的衣服，头发很长，盖住了脑袋，我看不清她的脸。

　　借着惨淡的月光，我看到那个女人的身后拖着一条长长的水渍，就连头发和身上也都是湿漉漉的。

　　不过猛然间惊吓之后，我很快反应了过来，大爷的，我是一个修行者，我家祖上是赶尸的，黄泉路鬼门关都走了一个来回，什么鬼没见过，一个孤魂野鬼我能怕它？

　　当即，我的脸色就沉了下来，冷冷地说道：“哪里来的孤魂野鬼，不想魂飞魄散的赶紧滚开，不要打扰小爷睡觉，要不然小爷可真不跟你客气了……”

　　这话一说完，我看到那白衣女鬼的身子突然抖动了两下，好像是真的有些怕我，但是它却没有要离开的意思。

　　我去，真拿我当软柿子捏不成，不给它点儿厉害尝尝，他不知道吴九阴的厉害。

　　二话不说，我就伸手从乾坤袋里将伏尸法尺摸了出来，用灵力微微一催动，那伏尸法尺末端的小红点儿旋即就剧烈的闪烁了起来，将整间屋子都照的红彤彤的。

　　“再给你一次机会，不滚的话我保证你死的很惨！”我怒声说道。

　　对于这些孤魂野鬼，我一点儿兴趣都没有，我又不是道士，也不会见鬼就杀，只要那鬼物不是针对我的话，万事留一线，日后好想见，伏尸法尺一催动，就断绝了这鬼物轮回转世的机会，未免太残忍了一些。

　　哪知道我这般一说，那白衣女鬼不仅没走，突然间一下就跪在了我的面前，嘤嘤的抽泣了起来。

　　这般举动，着实让我觉得纳闷，也不知道这女鬼究竟是搞什么名堂，当即我坐正了身子，翘起了二郎腿，有些不耐烦地说道：“我都答应让你走了，又没真的打算让你魂飞魄散，你哭什么呀？快走快走，别打扰我睡觉了……”

　　今晚上可真是热闹，想睡个安稳觉都不成，刚才来一浓妆艳抹的大娘，这又来一女鬼，是成心跟我捣乱呢。

　　那女鬼抽泣了一阵儿，突然声音缥缈地说道：“大哥……我死的冤枉啊……求求你帮我伸冤啊……”

　　“别闹了好不好，我又不是包青天，怎么跟你伸冤啊，你要是冤枉到地府找阎王爷伸冤去，我可没工夫搭理你……”我不耐烦地说道。

　　那女鬼见我不答应，直接跪在了地上给我磕起了头，这一磕就停不下来了，看来是我不答应它的请求，它就不打算起来了。

　　我还是第一次碰到这样的事情，但是总不能就让它这样磕下去，当即挥了挥手，说道：“好了好了……我算是服了你了，你先起来吧，如果我能帮的话就帮，不能帮的话你也别勉强我，明天我还有很重要的事情要去做呢。”

　　听我答应了下来，那白衣女鬼就站起了身子，抬头朝着我这边看了过来。


第480章 沉尸护城河

　　当那白衣女鬼站起来的时候，挡在它面前的头发就分散了开来，此时，我才看清了它的脸，当看到它的脸的时候，我顿时惊了一下，这张脸不就是我刚才做梦的时候，在水里面看到的那张惨白的面孔么？

　　当即，我便有些不悦地说道：“你这女鬼好大的胆子，刚才我做的那个梦，是不是你搞的鬼？”

　　那女鬼倒也不反驳我，直接点了点头，说道：“不错，我给你托的梦。”

　　“你平白无故的吓了我一顿，还想让我帮你，这世间哪有这么好的事情，你走吧，我不让你魂飞魄散就已经很客气了。”我语气不善地说道。

　　“大哥……您先别生气，听我慢慢跟您说……”那女鬼带着一股乞怜的口气说道。

　　我没有回应，只是怔怔的看着它，看看它到底能说出什么花来。

　　那女鬼嘤嘤的抽泣了一阵儿，这才慢慢跟我道来，它原本是这句容市一家医院的护士，名字叫颜敏，三天前第一天晚上值夜班，临时有事，就从医院出来往家里赶，在大街上打了一辆出租车，那出租车的司机是一个四十多岁的中年人，一开始跟它挺客气的说话，问它去哪里，它家就住在句容郊区的一间临时租住的房子里，是跟医院里的一个小护士姐妹一起合租的，结果那司机见它是一个女孩子，长的十分漂亮，突然就起了色心，将它拉到了郊区的一片树林子里，直接给玷污了，那女孩肯定不乐意，就一直在反抗，那司机兽性大发，将他打的惨不忍睹，最终还是让他给得逞了。

　　那司机玷污了它之后，担心那女孩报警，将它打晕了之后，用绳子将它捆了起来，还装进了一个袋子里，还在它身上绑了一块大石头，就沉在了护城河里，企图毁尸灭迹，刚才我做的个梦，就是重复的那个女人临死之前的场景，它找到我就是想让我替它伸冤，找到那个害它的司机，然后绳之于法，它才能消了心中那口怨气，轮回转世。

　　这是一个很悲催的故事，然而又十分现实，这世上每天可能都在上演类似的惨剧，即便是我想管也管不过来，我又不是圣母玛利亚，不过话又说回来了，一看到这个白衣女鬼，突然就让我想起一个人来，那便是我的初恋李可欣，她也是一个小护士，看到这个叫做颜敏的女孩，我就将它身上的事情联系到了李可欣身上，禁不住浑身打了一个冷战，根本无法想象。

　　就凭着这一点儿，我也想要帮它一下了。

　　不过我心中还是有些疑问的，于是问道：“颜敏妹子，你都死了三天了，为什么不找别人，偏偏找上了我？”

　　那白衣女鬼哽咽着说道：“这三天之内，我也找了别人，可是别人一看到我就吓跑了……根本不肯听我说……我就感觉你应该是个好人，也不怕我，所以我就找你了，大哥……求求你帮我一把吧，要不然我死不瞑目，我的时间不多了……”

　　这女鬼哭的梨花带雨，模样甚是可怜，如果不是那张过于惨白的脸，绝对是一个大美人，要不然也司机也不会突然起了色心，要对它下手。

　　我沉吟了片刻，旋即又问道：“好吧，这闲事儿我就管一管，可是这句容这么大，那司机在哪你知道吗？还有，你怎么证明就是那个司机害了你？”

　　白衣女鬼点了点头，说道：“我知道他在哪，要想证明他害了我也很简单，因为当时他对我用强的时候，我在他的脸上抓出了几道血痕，他的身上也有，这才过了没几天，我想那痕迹肯定还没有消……”

　　我点了点头，旋即又问道：“既然你知道他在什么地方，你自己为什么不过去报仇，来找我干什么？”

　　那女鬼低下了头，有些不好意思地说道：“我只是一个刚死了不久的小鬼，没有多大的本事，根本杀不了人，而且那个人的身上带着一尊佛像，好像是开过光的，我不敢靠近他……”

　　这下总算是搞明白了，眼看着天就快要亮了，时间耽搁不得，我旋即起身，招呼了一声那女鬼道：“走吧，哥给你收拾那混账东西。”

　　那女鬼对我千恩万谢了一番，就跟着我出了门，二师兄睡的就像是一个死猪一般，这点儿小事儿我也用不着它，就留他在宾馆继续睡觉。

　　出了宾馆之后，我按照那女鬼颜敏的指示朝着一条大街上走去，在离着宾馆有两三个路口的地方，颜敏就示意我在这里等着便好，说那个司机一会儿肯定会路过这里。

　　我应了一声，当即也不多言，直接就坐在了马路牙子上，耐心的等候着。

　　现在已经是深夜了，离着天亮顶多还有一个多小时，那个女鬼的时间确实不多了，天一亮它肯定就要离开这里。

　　看来今天晚上我肯定是睡不成觉了，自从修行之后，越来越多的麻烦事儿都找上了门，推都推不开。

　　等了大约有七八分钟的光景，果真有一辆出租车朝着我这边行驶了过来，我转头看了一眼身边的颜敏，它冲着我点了点头，示意就是那辆车。

　　我站起身来，拍了拍屁股，脸色旋即就阴沉了下来，冲着那辆出租车招了招手，那辆车很快就停在了我的身边，一个满脸横肉的家伙将脑袋从车窗里伸了出来，问道：“哥们，去哪儿？”

　　在他将脑袋伸出来的时候，我果真看到了他脸上有几道被抓破的痕迹，没错，肯定就是他了，我笑嘻嘻的朝着那司机走了过去，一伸手，就抓住了驾驶室的车门，一把就拽开了，不等那司机反应过来，我一把就揪住了他的头发，将他狠狠的丢在了地上。

　　那家伙不明所以，猛然间就从地上站起了身子，恶狠狠地说道：“我草，你特么是不是神经病，怎么见人就打，我招你惹你了？”

　　他的话声刚落，我一巴掌就朝着那家伙的脸上抽了过去，这一巴掌下手挺重的，那家伙再次被我打倒在地，一张口就吐出了两颗后槽牙。


第481章 还我命来

　　这小子被我上来一通暴揍给打懵了，他从地上爬了起来，擦了一把满是血迹的嘴，捂着被我打的肿起来老高的腮帮子，脸上的横肉一抖，倒是也有几分狠劲，但见他从后腰一把摸出来了匕首，大喝了一声，说道：“特么的，老子跟你拼了！”

　　说着，他用那把匕首就朝着我的心口窝里扎了过来，我站在原地一动未动，等他的匕首离着我还有七八公分的时候，我才一伸手抓住了他的手腕子，猛然间发力，用力那么一捏，他的手腕上顿时传出来一声清脆的“咔吧”声响，手腕子直接被我给捏碎了。

　　那满脸横肉的家伙发出了一声像是杀猪般的嚎叫，手中的匕首就落在了地上。

　　这会儿，我朝着他的脖子上一看，果真看到了一尊玉佛，眯着眼睛一瞧，但见那玉佛之上微微的散发着一丝豪光，真的是被高僧给开过光的，怪不得颜敏不敢靠近这个畜生。

　　我一伸手，将他脖子上的那个玉佛扯了下来，丢进了一旁的垃圾桶里，然后抬起一脚，踹向了这家伙的小腹。

　　他的惨叫声叫了一半便戛然而止，然后身子就倒飞了出去，足足飞出去了三四米远，才重重扑倒在了地上，嘴再次磕在了地上，一嘴的鲜血。

　　像这种人面兽心的家伙我像来不会手软，一个个好好的大姑娘被他糟蹋了也就算了，竟然还要杀人灭口，人还活着就沉到了护城河里给活活的淹死了，这是要多么狠的心。

　　对付这样的恶人，就一定要比他还要恶，让他知道什么是被欺负的滋味。

　　那家伙疼的浑身发抖，我只动了几下，他就已经爬不起来了。

　　旋即，我阴沉着一张脸，再次朝着他走了过去，这家伙彻底被我打怕了，跪在地上不敢再站起来，用一张一说话就漏风的嘴求饶道：“这位大哥……您是哪条道上混的，下手可够黑的……行了……您就别打我了，我身上还有几百块钱，您拿走吧……”

　　说着，他就将手伸进了口袋里。

　　我去，把我当成打劫的了，当下我也不跟他废话，走过去一把薅住了他的衣领子，将他整个人都给提了起来，阴森森地说道：“三天之前，你做了什么丧尽天良的事情，你还记得吗？”

　　一听到我问起此事，那家伙的身子猛然间一抖，满眼的惊恐，不过很快就恢复了正常，他根本不敢直视我的眼睛，只是含糊其辞地说道：“三天之前……我……我没干什么呀，我就拉客人，我一开出租车的，你说能干啥……”

　　我冷冷的一笑，说道：“看来你是不肯说实话是吧，那我有的是办法让你说……”

　　说着，我再一次狠狠的将这家伙扔在了地上，疼的他发出了一声闷哼，不等他反应过来，我一只手就抓住了他的另外一只手腕子，一掌就朝着他的手臂拍了过去，只听到一声清晰的骨头碎裂的声响，那家伙再次发出了一声撕心裂肺的惨嚎，疼的直接昏厥了过去。

　　这家伙还真是不中用，直接疼的晕死了过去，不过我也不会让他好过，一只手掌微微将丹田气海之中的灵力调动了起来，抓住了他拗断的那只手，将灵力就输送了进去。

　　这家过的骨头虽然断了，但是筋脉尚且完好，这我灵力一输送到他的体内，他疼的旋即发出了一声闷哼，再次清醒了过来。

　　这会儿他已经被我折磨的不成样子，四十多岁的人竟然痛哭流涕起来，眼泪混着鼻涕加上一脸的血迹，还真是有些惨不忍睹。

　　我松开了他的手，再次将他推到在地，冷声说道：“现在你可以说了吧，你不说我有一万种办法让你说……”

　　哪知道这家伙嘴硬的很，一边痛苦的呻吟，一边苦苦哀求道：“大哥……您就饶了我吧，我那天晚上真的什么都没有干，就只是拉客人，您到底想干啥啊……”

　　我的脸再次阴沉了起来，心中不免暗自想到，这家伙犯的罪可是死罪，不到万不得已他肯定不会承认，一旦承认了那就离死不远了。

　　估计我就是打断他两条腿他肯定也不敢承认这件事情。

　　我也是没有办法了，转头看了一眼飘在不远处的颜敏，它一直都在一旁默默的看着，一句话也不说。

　　我四处扫了一眼，发现这家伙的车里有一部手机，旋即走了过去，将那手机拿了出来，这家伙用的手机不错，比我的好多了，我翻了一下，发现这手机还有录音功能。

　　旋即，我打开了录音键，招呼了一下身后的颜敏，对它说道：“他既然不说，就只能你亲自过来审问了，你放心，他身上的那个玉佛已经让我丢了。”

　　颜敏感激看了我一眼，直接就朝着我这边飘了过来，我还怕这小子看不到颜敏，伸出了几根手指头，在他的天目穴上轻点了几下，给他暂时开了阴阳眼。

　　颜敏像是一阵儿风似的飘了过来，它过来的时候，空气陡然间就阴冷了几分。

　　这时候的颜敏怨气浮现，煞气腾腾，原本苍白的脸色就已经够吓人了，这会儿在它那苍白的脸上又浮现出了很多像是根须一样的血管，一双眼睛都变成了白色的眼仁，在它的身后依旧拖着长长的一串水迹。

　　别说是那老家伙了，即便是我猛的一看也吓了一跳。

　　“你还我命来……还我命来……”颜敏张开了双手，朝着那跪在地上的家伙就飘了过去。

　　颜敏的声音缥缈而空灵，阴寒透体，那家伙一听到这个声音，猛然间打了一个寒颤，抬头朝着颜敏的方向看了一眼，顿时吓的三魂七魄都快飞了，一双眼珠子都快要跳出了眼眶。

　　“你……你……你不要过来啊……不要过来……”那家伙吓的瘫软在了地上，尽管双手都被我打断了，还是不断挪动着朝着后面退去，我看到他全身都在发抖，身上的冷汗一层一层的冒了出来。


第482章 打人者雷锋

　　“杀人偿命……欠债还钱……这是天经地义的事情，你有胆子杀我，就应该想到会落得今天这个下场……”

　　说着，颜敏的身子一点一点的朝着那个中年人飘了过去。

　　那中年男子见逃不掉了，直接跪在了地上，磕头不止，痛哭流涕地说道：“我是个畜生啊……我对不起你啊……求求姑奶奶饶了我这一命吧……我家里还有老人和孩子要养……我要是死了，他们可就没人管了啊……”

　　“只有你有老人孩子，别人就没有么……今天我一定要杀了你……”颜敏的表情愈发的狰狞，我在一旁看着，知道它也就是做做样子，以它现在的道行，根本就没有杀人的本事。

　　“大姐……我错了……我不该对你起歹心，那天……那天看到你之后，就是觉得你太漂亮了，一时没有忍住，就对你下了手，其实我当时不想杀你的，当时我掐住了你的脖子，还以为直接将你给掐死了，就将你装进了麻袋里，绑上了石头，沉入了护城河，我也是害怕啊……我现在已经很后悔了……我……我不是人……我是个畜生……猪狗不如……我真的知道错了……”说着，那家伙就跪在地上，不停的朝着颜敏磕头。

　　当他说完这些话的时候，我便将手机的录音键关闭了，然后又重放了一遍，确认没有什么问题之后，就站起身来，拍了拍屁股，朝着那家伙走了过去，然后一巴掌拍在了他的后脑勺上，直接将他打晕了过去。

　　做完这一切之后，我将那人丢进了出租车里，我直接坐上了驾驶座。

　　随后又招呼颜敏上车。

　　颜敏恢复了原本苍白的面孔，上了副驾驶，然后我就问它：“美女，你活着的时候会不会开车？”

　　颜敏点了点头，说道：“刚拿出来驾照，就被他给害死了……”

　　“有驾照就好，我不会开车，这样吧，你跟我说最近的公安局在什么地方，然后你教我开车，我将这家伙送到公安局门口，我想就他犯的这事儿，肯定是要按枪子儿的，也算是为你报仇了……”

　　“谢谢你……真的太谢谢你了……如果这次不是遇到你，我肯定要含冤而死了……”颜敏楚楚可怜的看着我。

　　还别说，颜敏即便是个女鬼，那也是以漂亮的女鬼，跟聂小倩似的，怪不得后面那老流氓会对它起色心。

　　我摇了摇头，说道：“谢不谢的暂且不说，你先教我开车，咱们先将这王八蛋给送过去。”

　　颜敏点了点头，就开始耐心的教起了我，放手闸，踩离合，挂挡，一轰油门，车子就走了，我从一档挂到五档，很快就将车子开的风驰电掣，当初终于知道为什么薛小七说开车刺激了，我这一开起车来，也觉得挺刺激，幸好在大半夜的马路上没有什么人，我可以将车子开的飞快，开了不到五分钟，我们就来到了一个公安局的门口，随后我就将车子停了下来。

　　车子停好了之后，我就将那个被我打昏过去的家伙从车里拉了出来，沾了沾他身上的血迹，在他的出租车上写了几个大字：“打人者雷锋！”

　　再然后，我就用那小子的手机拨通了110，报了警，说是逮到了一个杀人犯，人就在公安局门口，请速来将人带走。

　　接电话的是个年轻人，一听到是个杀人犯，当即就重视了起来，说马上派人过去。

　　做完了这一切之后，我又从那个手机里找到了那段录音，放在了车顶上，那段录音是那小子亲口承认杀了颜敏的口供，而且还将作案经过说的一清二白，这就是最好的证据，按照录音里的线索直接可以到护城河里将尸体打捞出来，此人的罪证就算是落实了，剩下的日子便是等着挨枪子儿。

　　为了防止那小子突然醒来逃跑，我又过去将那人的一条腿给踩断了，然后掉头就跑。

　　那小子疼的再次撕心裂肺的惨叫起来。

　　我也没有跑远，就躲在公安局不远处的一个小胡同口看着，等了没多久，公安局里就走出来了几个警察，将被打的惨不忍睹的那小子直接拉到了局子里，一并将车子上的手机也拿走了。

　　不过在走的时候，我看到有一个警察在车子旁停留了片刻，肯定是在看我写的那几个字。

　　一切都搞定了，我长出了一口气，转头看了一眼身边的颜敏，嘿嘿笑道：“好了，一切搞定，这下你可以到地府报道去了……”

　　颜敏大仇已报，身上的怨念便化解了，那有些狰狞的模样便消失不见，恢复了生前的模样，周身还散发着一层淡淡的光晕，就像是从画里走出来的美人一般，我这一看，发现她还真不是一般的漂亮。

　　一时间，看的愣了一下。

　　“谢谢您，您真是一个好人……”颜敏冲着我甜甜的一笑，嘴角还有两个小酒窝，十分可爱。

　　我嘿嘿一笑，说道：“妹子，你可别这么说……一般女人说你真是个好人的时候，对方肯定是被拒绝了，我有这么惨么？”

　　颜敏被都逗笑了，说道：“怎么会，如果我还活着，一定会嫁给你这样的好人……”

　　它还真是够直接的，倒是让我有些不好意思起来，感觉脸都红了，我挥了挥手，看了看天色，感觉很快就要天亮了，便道：“妹子……快走吧，一会儿天亮了你可就走不了了，下辈子一定要小心一点儿，遇到刚才那样的人渣就躲远一点儿。”

　　颜敏点了点头，但是并没有打算现在就离开，它犹豫了一会儿，突然问道：“哥……您能告诉我您的名字么？您帮了我这么大一个忙，我要一直记着你……”

　　我心想，一旦到了幽冥之地，过了奈何桥就要喝孟婆汤的，一旦喝了那孟婆汤，这辈子的事情就会忘的干干净净，告诉它我的名字又有什么用呢？

　　不过既然它想知道，我对它也没有什么好隐瞒的，旋即便道：“我叫吴九阴！”


第483章 一个引路人

　　听到我报出了姓名，颜敏再次重重的点了点头，美目之中便有泪光闪烁，它再次跟我说道：“九阴哥哥……谢谢你，我会记住你的。”

　　说着，颜敏身形一晃，就朝着我飘了过来，我不知道它要做什么，下意识的往后退了两步，贴在了墙上，片刻之后，颜敏飘到了我的近前，张开了双手，一下就扑在了我的怀里，然后还在我的脸上轻轻的吻了一下。

　　它的唇冰凉冰凉的，蜻蜓点水一般，吻完之后，它还有些不好意思，这才慢慢的往后退去，随着它的脚步后退，身子开始变的虚晃，感觉有些透明了，然后从的双脚开始，一点一点儿的消失，化作了烟花一般灿烂的光点，不到一分钟，整个人都消失不见了。

　　我看着颜敏消失的地方，心情久久无法平静，伸手摸了摸自己的脸，还有些冰凉凉的感觉。

　　在颜敏最后消失不见的时候，它的脸上还洋溢着幸福和解脱的笑容。

　　她终于大仇得报，可以安心的进入幽冥之地报道了。

　　做了这么一件好事，心里还是挺舒坦的，这世上又少了一桩冤案。

　　不过让我郁闷的是，今天晚上又没睡成，眼看着天都亮了。

　　今天这是搞的什么鬼，一开始是一大妈进来加被子，刚睡着又一女鬼过来喊冤，关键还被一女鬼给壁咚了。

　　我摸着脸上有些冰凉的痕迹，便朝着小旅馆的方向走了过去。

　　多么好的一个女孩子，年纪轻轻就这样被人给害死了，真是有些后悔了，刚才揍那王八蛋的时候，好像下手轻了一点儿，早知道也将他另外一条腿给打断了。

　　等我回到小旅馆的时候，东方已经泛起了一丝鱼肚白，我也是真的有些累了，看了一眼还在呼呼大睡的二师兄，我紧接着也躺在了床上，沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡的很沉也很香，等我醒过来的时候，拿起来手机一看，已经是下午两点多钟了，这一口气睡了七八个小时，顿时觉得精神满满。

　　醒来之后，我抱着二师兄就走出了小旅馆来到了大街上，刚一出门，就听到门口有几个老头在神秘兮兮的议论纷纷，说是今天早晨，在护城河里打捞上来了一具女尸，不知道在河底泡了几天了，那女尸的尸体都已经泡的浮肿，身上还绑着一块几十斤的大石头，还说那犯人已经逮到了，被打了一个半死，扔在了公安局的门口，有个老头儿说，逮住那杀人犯的是个大侠，还在那杀人犯的车上留下了打人者雷锋的字迹，还有人说，那个杀人犯是厉鬼复仇，有录音为证。

　　总之，这件事情在这个小城里一时间传的沸沸扬扬，无人不知无人不晓，街头巷尾都在议论这件事情。

　　人们更多的是对那个杀人犯的深恶痛绝，也有对那可怜女孩儿表示惋惜的。

　　不管怎么说，罪犯已经绳之于法，一切尘埃落定。

　　我则是了事拂袖去，深藏功与名。

　　不过，我来这句容并没有忘记正事儿，那便是去茅山找龙尧真人，将小鬼妖萌萌给接回家。

　　无奈的是，上次我和薛小七阴差阳错的碰到了山门护法龙川真人，我如果自己莽撞的走到茅山，并不一定能够到达茅山的阵法结界之内，这必须要有一个引路人才行。

　　这让我再次想到了上一次偷我照尸镜的那个千手佛爷，他是龙川真人的亲兄弟，只要找到了他，那龙川真人一定能够找到，只是上一次将千手佛爷暴打了一顿，这次找上门去，他帮不帮我就不知道了，反正不可能像上次一样再打他一顿了，毕竟中间隔着龙川真人那一层关系。

　　思虑再三，我还是想着买点儿好酒好烟的过去找千手佛爷，俗话说的话，伸手不打笑脸人，我带着礼品过去，他总不会将我给撵出来。

　　主意打定了之后，我就去了最近的一家大商场，买了两瓶茅台酒，又拿了两条子好烟，提着礼品，就凭着印象，朝着千手佛爷住的那个胡同走了过去。

　　等到了千手佛爷家门口的时候，已经是快下午四点多钟了。

　　我敲了敲院门，一开始没有人回应，旋即又猛敲了几下，一个有些粗狂的声音便大声喊道：“谁啊，没事儿乱敲特么什么门，家里死人了？”

　　一听到这个声音，我整个人都不好了，此人说话如此不客气，我真有一种想要暴打他一顿的冲动。

　　不过我还是沉住了气，过了片刻之后，院子里响起了一阵儿脚步声，院门便被打开了，我的面前站着一个五大三粗的汉子。

　　那汉子一看到我，顿时吃了一惊，惊道：“怎么是你，你特么还敢来！”

　　说着，那汉子二话不说，一拳就朝着我打了过来。

　　我一伸手，接住了那汉子的拳头，嘿嘿笑道：“我说你这人怎么这么没有礼貌，上来就动手动脚的，我这次来不是找你们打架的，你师父千手佛爷在不在，我找他老人家有事情……”

　　“我师父不在，快滚！”那小子语气不善地说道。

　　这小子正是那千手佛爷的徒弟，上次我和薛小七来将他们打的够呛，这还没过上多久，他肯定会认识我。

　　我也不跟他废话，当即正色道：“没跟你开玩笑，我找你师父真的有事儿，你赶快去通报一声，就说我是龙川真人的朋友，找他有重要的事情商议，耽误了大事儿，我想你师父肯定也饶不了你。”

　　见我说的郑重，那汉子犹豫了片刻，便瓮声瓮气地说道：“那好吧，你在这儿等着，别乱跑，我让你进去你再进去。”

　　我没说话，那汉子转身就走，我在门口等了大约有两三分钟的光景，旋即又听到了脚步声，那汉子再一次的出现在了我的面前，有些不耐烦地说道：“进去吧，我师父在院子里等着你呢。”

　　话声一落，我一闪身就从那汉子身边走了过去，这刚一进院子，就看到那千手佛爷就躺在一棵大树下面的太师椅上，眯着眼睛，似在假寐。


第484章 不远千里来蹭饭

　　这千手佛爷有些年纪了，看着比我爸还有大上十来岁的样子，上次我和薛小七将他打的惨不忍睹，估计上次的伤都没有好利索，我这次来找他，他肯定对我不会有什么好脸色。

　　不过，我已经做了碰一鼻子灰的准备，毕竟是有求于人。

　　先不说这千手佛爷的人品如何，只是他那梁上君子的手段，普天之下应该没有第二个人能够超越他，从我身上偷走东西的时候，我一点儿感觉都没有，这手段也堪称是出神入化了。

　　行走江湖，什么事情都有可能遇到，像千手佛爷这样高明的手段，说不定以后还需要他帮忙呢，所以，这次我说什么也要对他客气点儿，做好了死皮赖脸，软磨硬泡的准备，现在也就只有他能联系上龙川真人，我自己可上不了茅山。

　　我左手提着烟，右手提着酒，缓步朝着千手佛爷走了过去，一上来，就笑眯眯地问道：“老爷子，歇着呢？”

　　这千手佛爷的脾气还挺大，摇了摇手中的蒲扇，冷哼了一声就转过了头去，直接将我当成了空气。

　　小爷忍了，旋即又客气地说道：“老爷子，上次的事情是我不对，我这次专程来句容找您老人家赔不是了，您大人有大量，不能跟我这样的小辈计较不是？这样就太没有气量了。”

　　千手佛爷挪动了一下身子，又换了一个睡姿，不过我还是看到他微微睁开了眼睛，朝着我瞄了一眼。

　　我继续不死心地说道：“老爷子，我这次是带着满满的诚意扑面而来，您看看，这酒是上好的茅台，这烟可是大中华，我给您放这儿了啊。”

　　说着，我就将烟酒放在了他一旁的石桌之上。

　　这时候，那千手佛爷才睁开了眼睛，朝着我这边看了过来，阴阳怪气地说道：“你的烟酒老夫可承受不起，老夫又不缺你这一顿酒钱，再说了，老夫只抽旱烟，东北大青叶，你拿的那中华烟，一点儿劲道都没有，你拿回去吧……”

　　“这话说的，这是晚辈孝敬您老人家的，上次是晚辈有眼不识泰山，有些心急了，才斗胆对您老人家动手，回去之后啊，我是越想越不得劲儿，茶不思饭不想，越想就越觉得自己太混账了，怎么能对老爷子您下这么重的手呢？所以，这一次我不远千里而来，就是为了给您老人家陪个不是，您老人家要是觉得不解气的话也成，要不然您老人家骂我一顿，别说骂了，您打我一顿都成！”我继续嘿嘿笑道。

　　听我这般说，千手佛爷坐正了身子，一下就将旱烟斗拿在了手中。

　　我去，我就这么一说，这老头儿难道还真敢对我动手不成？

　　我灵机一动，旋即又加了一句：“当然了，我知道老爷子不是那种人，你骂我，你肯定张不开口，你打我，你肯定也下不去手，老爷子心胸宽广，宰相肚里好撑船，肯定会对我这晚辈既往不咎的……”

　　老爷子张了张嘴，似乎想说些什么，愣是被我这一顿抢白又给堵了回去。

　　我看他一张老脸憋的通红，肯定郁闷的不行，他粗重的喘息了几声，才冷声说道：“你小子就是黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安什么好心，你说吧，这次来找老夫到底什么事情，就你这小子，机灵的跟个钻天猴似的，要没事儿能找到老夫门上来？”

　　好家伙，这老头儿果真精明，一下就被他识破了伎俩，不过我还是装作没事儿人一般，摇了摇头，斩钉截铁地说道：“老前辈，您这是说的哪里话，我真是带着满满的诚意来给您道歉的，我的心意天地可表，日月可鉴，我对着您身边的这棵大树发誓……”

　　“行了行了……别跟老夫说这些没用的，一点儿靠谱的没有，既然你小子是专门来给我道歉的，那好吧，老夫就原谅你了，东西我收下了，你可以走了，咱们之间的事情就当没有发生过……”

　　没等我说完，千手佛爷就打断了我的话，对我下了逐客令。

　　这老家伙果真是个老狐狸，精明的很，不过我也不傻，旋即又是嘿嘿一笑，故作可怜状地说道：“老前辈，我这次不远千里而来，一天一夜滴水未进，肚子还饿着呢，您老人家总得管我顿饭再走吧？”

　　“哎呀，我发现你小子是不远千里来蹭饭吃的，你要想吃饭啊，出了胡同往左拐，就有一家小饭馆，只要你带着钱，想吃啥都行，老夫身上有伤，就不便多送了，走吧走吧……”

　　我去，这老家伙还真是油盐不进，不过我既然来了，肯定不会这么轻易的就走的。

　　我旋即上前两步，再次说道：“自己一个人吃饭多没意思，我来都来了，总要跟老前辈您喝点酒不是？要不然我这满满的诚意都表达不出来……”

　　紧接着，我不等千手佛爷回话，就朝着身后的那傻大个一招手，说道：“这位大哥，您过来一下，我有事儿要跟你说。”

　　那傻大个旋即朝着我走了过来，瓮声瓮气地说道：“干啥？！”

　　我旋即从身上摸出了一沓子钱，少说也有一千块钱，就递给了那傻大个道：“大哥，劳烦您出去买点下酒菜回来，我要跟老前辈好好喝顿酒，正儿八经的陪个不是，剩下的钱您就拿着买包烟抽……”

　　那傻大个儿看着我手中的钞票愣了一下，并没有接过去，而是转头看向了千手佛爷，千手佛爷可能是被我纠缠的没办法了，无奈的挥了挥手，说道：“去吧去吧……”

　　傻大个儿这才应了一声，接过了我手中的钞票，朝着门口快步走去。

　　等那人走了之后，千手佛爷再次朝着我看了一眼，疑惑道：“小伙子，你找我真没有其它的事情？”

　　“没有没有……自从上次遇到了龙川真人之后，我这才知道咱们这是大水冲了龙王庙，一家人倒是打了起来，我这次来真的是专门过来赔不是的。”


第485章 燃符传音

　　看到千手佛爷松了口，似乎对我放松了戒备，我就觉得这事儿肯定有戏。

　　我刚才肯定不能一上来就说找他有事儿，我跟他又没有什么交情，而且还算是有仇的，他肯定不会答应。

　　但是一会儿小酒喝起来，老爷子喝高兴了，我再灌他几杯，这事儿就成了。

　　中国人办事儿，一般都在酒桌上谈成的，喝过酒之后，一个个就跟亲兄弟的似的，脑袋一热，啥事儿都可能答应，不过第二天醒酒之后，有可能都不认识对方是谁了。

　　我深谙此道，一会儿喝多了，我就不信他不答应。

　　跟千手佛爷闲聊了几句，等了大约有半个小时的光景，刚才那个傻大个儿就走了回来，手里拎着好几个大袋子，就放在了院子里的石桌之上，旋即回屋之后，又拿了碗碟出来，将袋子里的东西全部放在了碗盘之中，七七八八的也有八九个菜，另外还有一些羊肉串。

　　俗话说得好，这世上没有一顿烧烤谈不成的事情，如果有的话，那就两顿。

　　酒菜上齐了，我主动给千手佛爷倒了一杯酒，然后又给自己倒了三杯，恭敬地说道：“老前辈，上次是我不对，我先自罚三杯，以示诚意。”

　　说着，我端起了三杯白酒，一口一个，全都喝干了。

　　此时，千手佛爷的脸上终于有了些笑意，我们俩一口一个的就喝了起来，刚才那大汉并不敢上桌喝酒，只是在一旁站着。

　　不大会儿的功夫，两瓶茅台酒就喝的还剩下小半瓶，千手佛爷脸色微红，洋溢着笑意，便吩咐他那个徒弟赶紧出去买酒，要跟我继续喝。

　　俺们山东人老爷们的酒量那是没得说，不过千手佛爷的酒量也可以。

　　酒桌上我们喝的热乎，看着跟爷俩似的，刚才的拘谨一扫而空。

　　趁着那傻大个儿出去买酒的空档儿，千手佛爷打了一个饱嗝，有些微醺地说道：“小伙子啊，你的事情我也听我家那个兄弟说了，你们老吴家那可是不简单啊，代代都是江湖豪杰，尤其是你那先祖爷吴风，在一百几十年前那可是纵横江湖，叱咤风云的人物，将当时的第一大邪教白莲教都给灭了，老夫是佩服的五体投地，你是老吴家的后代，老夫败在名门之后，那是一点儿都不冤枉，其实，那天的事情，老夫也有错在先，看你身上的宝贝眼热，顺手就给牵了回来……”

　　我哈哈一笑，说道：“老前辈，您真是太客气了，咱们也算是不打不相识，来来来……咱们再干了这一杯……”

　　说着，我又跟千手佛爷闷了一口酒。

　　这顿酒，我跟千手佛爷一直喝到天都快黑了下来，我自己都喝的有点儿多了，千手佛爷似乎是喝大了，直接坐在了我的身边，揽着我的肩膀称兄道弟，还说要跟我结拜兄弟，不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死，让他的徒弟都喊我师叔。

　　我心里那叫一个郁闷，这老头儿都这么一大把年纪了，还跟我同年同月同日死，我吃亏可吃大了，不过说起来，这千手佛爷也是个性情中人，本心肯定是不坏的。

　　喝到了最后，我们那关系真就铁的跟亲兄弟一般，千手佛爷拍着胸脯说，以后若是有用得到他千手佛爷的地方，尽管开口，别跟他客气。

　　既然话都说到了这份儿上，那还有啥好说的，我直接直奔主题，说道：“老哥，您不提这事儿我差点儿还忘了，我今天晚上就想去一趟茅山，拜会一下茅山鬼门宗的龙尧真人，上一次他帮了我一把，我还没有来得及感谢……”

　　千手佛爷打了个酒嗝，拍着胸脯说道：“去茅山，那简单啊，我兄弟就是茅山的山门护法，走，老哥这就带你过去……”

　　说罢，千手佛爷不容我多说，一把就将我从座位上拉了起来，朝着外面就走了出去。

　　我只是喝多了一点儿，脑袋有些晕，走路有些晃，而千手佛爷看来是喝醉了，走起路来摇摇晃晃，我只能搀扶着他走。

　　他住的这个地方，离着茅山并不远，我和千手佛爷走了一个多小时的光景，千手佛爷就停了下来，他醉醺醺的笑着说道：“小弟，你……稍等片刻，我这就叫我家那兄弟过来接你去茅山……”

　　千手佛爷说这话的时候，我则好奇的朝着四周瞧去，但见这地方是一片山林，刚刚踏入茅山的范围之内，离着茅山的阵法结界还有一段距离，我真是很好奇，千手佛爷是怎么通知龙川真人过来接我们的。

　　就在纳闷的时候，但见千手佛爷突然从胸口摸出了一张黄纸符，夹在了双指之间，口中念念有词，片刻之后，那张黄纸符突然就燃烧了起来，化作了一团灰烬。

　　等那张黄纸符燃烧殆尽之后，千手佛爷便招呼我坐在山间的一块石头上，让我稍等片刻，他兄弟马上就过来。

　　上次千手佛爷招呼他兄弟过来的时候，我并没有看到用的是什么手段，这次却是看的分明，原来是燃符传音之术，果真是十分奥妙的术法。

　　我和千手佛爷坐在石头上歇息了片刻，顺便吹着山风醒酒，不多会儿的功夫，但见周围的炁场一阵儿波动，在远处出现了一个黑影，那黑影只是一眨眼的功夫就离得我们已经很近了，然后又一眨眼，便出现在了我们的面前，当看到眼前出现了龙川真人之后，我的酒也醒了大半。

　　茅山的术法就是神奇奥妙，这缩地成寸的术法再次见到，也是让我心惊不已，心里还想着自己什么时候能够有这般能耐，那就太牛叉了。

　　龙川真人一出现，首先就朝着我这边看了一眼，客气地说道：“吴九阴……你怎么过来了？这一别已经一月有余了吧？”

　　我站起身来，恭恭敬敬的给龙川真人行了一礼，那龙川真人微微点头，就朝着千手佛爷走了过来，还未走到他的身边，顿时就蹙起了眉头，有些不悦地说道：“哥……你怎么又喝了这么多酒……”


第486章 人怕出名猪怕壮

　　千手佛爷旋即站起了身来，他一动便是一身的酒气，一伸手就揽住了我的肩膀，嘿嘿笑道：“我说兄弟啊，小九阴是我拜把子的兄弟，以后就是你兄弟，咱们都是一家人了，以后小九若是有什么事情，你可不能不管……”

　　龙川真人一脸的无奈，转头看了我一眼，问道：“小九……你们今天到底喝了多少？”

　　“也不多，一人三瓶白酒……”我嘿嘿笑道。

　　无奈的摇了摇头，龙川真人从我的手中将千手佛爷接了过来，旋即又问道：“小九，这次来茅山肯定有事情吧？”

　　我点了点头，说道：“这次我是来找龙尧真人的，由于不知道怎么进入茅山的阵法结界，所以就找到了老前辈，让他联系您，这一见面，就一起吃了一顿饭，喝了点酒，然后就一起过来了。”

　　“走吧，我带你进去。”龙川真人说着，就搀扶着千手佛爷朝着茅山的后山而去，即便是搀扶着烂醉如泥的千手佛爷，龙川真人的脚程也比我快了许多，我小跑着才能追上他。

　　大热天出了不少汗，酒精也都挥发了出来，一直走到茅山后山的半山腰的时候，龙川真人在一间小茅草房那里停了下来，不多会儿的功夫，从茅草屋里走出来了一个人，看年纪大约在三十五六岁左右，续着两撇小胡子，看着十分精明，一走上前来，便恭敬的跟龙川真人行了一礼，喊了他一声师父。

　　龙川真人微微点了点头，转头看向了我道：“小九，这是贫道的大徒弟，道号青玄，以后你若是再来茅山，便可直接找青玄带你上山，就不用那么麻烦了。”

　　我客气的谢过了龙川真人，旋即跟那青玄道长行了一礼。那青玄道长微微一笑，也还了一礼，说道：“这位想必便是吴家的后人吴九阴兄弟吧？真是百闻不如一见，新出的江湖新秀，幸会幸会……”

　　我客气地说道：“青玄道长过誉了，我那是什么江湖新秀，只不过是一个初出茅驴的黄毛小子罢了。”

　　我以为刚才那青玄道长的话都只是客套话，不料他接下来的一句话却是让我大吃一惊。

　　那青玄道长依旧微笑着说道：“小道可不是恭维小九兄弟，这两天你的大名已经在江湖上传播开了，听闻一关道的四大长老之一张老魔围攻特调组的时候，小九兄弟突然杀出，重伤了那张老魔，彻底粉碎了一关道的邪恶计划，挽救了不少江湖正义之士的性命，实在是江湖正道之大幸，小九兄弟小小年纪，便做出了如此惊天动地的事情，假以时日，必然前途不可限量，到时候，小道还要抱小九兄弟的大腿呢。”

　　虽然这些都是青玄真人恭维我的话，但是我一点儿都高兴不起来，我知道一个道理，那就是人怕出名猪怕壮，名气大了一点儿好处都没有，尤其是像我现在这种情况，高不成低不就，修为一般般，当时之所以能够重伤了张老魔，是因为我是在魔气临体的情况之下跟爷爷联手，然后二师兄背后偷袭才能成功，要凭着我一人，要想伤那张老魔根本就是不可能的事情。

　　心中千回百转，不过很快就恢复了正常，客气地说道：“青玄道长勿要听信谣言，当时伤了张老魔的虽然是我，主力却还是我爷爷，我只是乘机偷袭得手而已，我如此微末的本事，怎么可能是张老魔的对手……”

　　这时候，龙川真人也在一旁道：“小九啊，这件事情我也听说了，按说这么大的事情，吴局长该知会我们茅山一声的，必当鼎力相助，像一关道这样邪恶的组织，人人得而诛之，江湖各大门派理应再次联合在一起，将整个邪恶的毒瘤给摘掉。”

　　我心中莫名的有些烦乱，也不想再继续跟他们讨论整个问题，应付了几句之后，便跟着龙川真人继续上山，不过龙川真人对于那天发生的事情似乎很感兴趣，一路上一直问我关于旱母子魃的事情，然后就是还有什么人过去援手。

　　我感觉龙川真人今天有些奇奇怪怪的，便跟他简单的说了几句，也一一应付了过去。

　　千手佛爷这会儿酒醉，似乎是睡着了，还打起了鼾声。

　　龙川真人将我送到了茅山的阵法结界的地方，用秘法给我打开了一道门，旋即跟我说道：“龙尧师兄住的鬼门宗想必你也熟悉路径，一会儿你进了法阵之后，随便将贫道的令牌交给一个看守山门的弟子，便可以带你找过去，切记自己千万不要到处走动，这茅山之内，法阵森严，结界重重，十分凶险，必须要让人带你过去，贫道还要送我家兄长回去，就不多送了，告辞……”

　　我对龙川真人表示了感谢，拿着他给我的一块木质的令牌，就走进了那道恢弘的金色大门，这一进去便是一团浓郁的雾气，走了许久才算是真正的走进了茅山的结界之内，然后就看到了一个写着“茅山宗”金色招牌的牌坊。

　　那下面有不少道士在看守山门，我拿着龙川真人的令牌走了过去，倒是很好说话，很快就有一个二十多岁的小道长给我领路，带着我朝着鬼门宗的方向走去。

　　之前我听龙尧真人说过，原本茅山的戒备没有这般森严，只是一百几十年前，茅山被白莲教的一众高手堪破了法阵，差点儿让茅山全军覆没，要不是我先祖爷和他师兄及时出现，茅山恐怕就真的保不住了，从那以后，茅山的阵法结界就防守的十分严密，又设置了重重法阵，就是为了防备那些类似的事情再次发生。

　　茅山鬼门宗我也不是第一次来了，不过这一次来，依旧有些胆战心惊，因为给我带路的那个小道士也是一脸紧张的神色，到了鬼门宗的时候，没走出一步都小心翼翼，弄的我也十分紧张，跟在他的身后，一步都不敢走错，要不然后果真的很严重。


第487章 再见萌萌

　　有心想跟那个小道长连聊天，问问他的道号叫什么，可是看那小道长紧张的不行，走这段路的时候，额头上的汗都快下来了，便没有声张，只好跟着他亦步亦趋的朝着前面走去。

　　我们一直走到鬼门宗埋葬着茅山列位祖师的地方，也就是就到了一片竹林的附近，那小道长一走到这里，就对着那无数坟茔行了大礼，我自然也是跟着行礼，正打算要接着往前走的时候，从那片竹林之中突然出现了一个黑影，就站在竹林之内，冷冷的朝着我们这边看了过来。

　　那个小道长一看到那个黑影，似乎有些胆怯，甚至脚步还往后趔趄了一步，我顺着那小道长的目光看去，但见一个黑气笼罩的身影就站在几十米开外的竹林之中，一双眼睛红彤彤的，有些吓人，一开始看到这东西的时候，我也吓的不行，即便是现在看到，我也有些发憷，这家伙不是别的，正是龙尧真人养的那只鬼奴。

　　鬼奴冷冷的看了我们一会儿，突然从喉咙里发出了一阵儿呜呜的声响，像是野兽在闷吼，那小道长看到鬼奴之后，旋即恭恭敬敬的行了一礼，然后转头就跑，我一看他跑了，心中不免还有些纳闷，难道就把我扔在这里就完了？

　　这家伙也太不靠谱了，见到鬼奴竟然吓成了这个样子，鬼奴有那么可怕吗？

　　不过那小道长走了我也没敢去追，那个地方我可不想再走一次，累死个人。

　　那小道长走了之后，我旋即又朝着鬼奴看去，此时，一直窝在我怀里的二师兄破天荒的睁开了眼睛，朝着那鬼奴的方向看了一样，不过很快又闭上了眼睛。

　　鬼奴冲着我吼了两声，然而转头就走，速度很快。

　　我想它或许是让我跟上它，它带我去找龙尧真人。

　　当下，我二话不说，抱着二师兄就朝着鬼奴追了上去，鬼奴的速度虽然很快，但是始终没有走出我的视线范围之内，有时候我跟不上了，它还会停下来脚步等我一会儿，这片竹林之内肯定也是有法阵的，不过跟着鬼奴那肯定安全，我想龙尧真人一定是觉察出了我来到了茅山，所以才会让鬼奴出来接我的。

　　就在一片竹林掩映之中，很快我就看到了一个小院子，古香古色，不过却是阴气森森。

　　鬼奴回头看了我一眼，吼了一声，旋即就进了院子，我随后也跟了进去。

　　远门大开，屋门也是开着的，鬼奴进了院子之后就不见了踪影，我则直接朝着屋子里走了过去。

　　这一进屋，我就看到了盘腿坐在蒲团之上的龙尧真人，这个屋子里很暗，就只有一盏微弱的油灯在微微闪烁。

　　我一看到龙尧真人，旋即就客气的行了一礼，说道：“龙尧真人，吴九阴前来拜会。”

　　龙尧真人旋即站起了身子，肃然的脸上难得有了一丝笑意，说道：“小九啊，我估摸着你这两天肯定要来茅山，就让鬼奴在竹林里等候，今天你果真来了。”

　　看来龙尧真人今天的心情大好，我也笑着说道：“我能不来嘛，我家闺女还在您这押着呢，那小丫头如此可爱，我怕您老人家不舍得还给我了。”

　　龙尧真人呵呵一笑，旋即朝着我走了过来，拍了拍我的肩膀，神色突然就肃然了起来，在他一拍之间，似乎是在试探我的修为，这一点儿我不会抗拒，因为跟龙尧真人是老熟人了，他还救过我的命。

　　“才半个多月不见，你这修为又长进了不少，贫道果真没有看错你，你小子就是个修行奇才。”说到这里，龙尧真人的话锋一转，紧接着又道：“小九啊，看来你小子真是不听劝，上次从幽冥之地回来的时候，贫道就劝你去找薛家的人将你丹田气海中的那股怨力释放出来，你还是没有听进去，这可不是个好东西，你不要不将它当一回事儿。”

　　好像很多人都很关注这个问题，不过他们这是真心对我好，我也知道，不过我现在不想考虑这个问题，至于原因我之前已经说过多次，当即，我连忙转移了话题，说道：“龙尧真人，您的话我哪敢不听，只是最近太忙了，发生了太多事情，我一直都没有时间去想这件事情，对了……我家萌萌呢，那彼岸花精好用么？小萌萌应该好了吧？”

　　龙尧真人无奈的摇了摇头，突然转身看向了他身后的一个类似于太上老君炼丹炉的东西，这才说道：“彼岸花精可是忘川河畔的灵草，咱们费了这么大力气，差一点儿全都回不来了，又怎么可能不管用，这个你大可以放心，两天之前，贫道就已经让那小鬼恢复了意识。”

　　听到这里，我心中大喜，迫不及待地说道：“龙尧真人，您还等什么，赶紧将萌萌给放出来吧，许久不见，我真是很想它了……”

　　“别着急，马上就可以看到。”龙尧真人说着，缓步朝着那个炼丹炉似的东西走了过去，伸出了一只手，朝着那鼎炉的盖子上轻轻拍了三下，发出了几声沉闷的嗡鸣声，旋即，龙尧真人微微闭上了眼睛，掐了几个手决，就开始默念起了咒语。

　　片刻之后，那鼎炉上的孔洞之中就飘散出了一团红色的雾气，凝聚与那鼎炉的上空，渐渐汇集在了一起，化作了一个淡淡的人影，不过随着那鼎炉之中飘出来的红色雾气越来越多，那人影就越来越清晰，那就是小鬼妖萌萌，扎着两个可爱的小辫子，穿着一身花衣裳，一双水汪汪的大眼睛。

　　看到小鬼妖萌萌一点一点儿的真实起来，我的心脏都砰砰的跳动了起来，鼻子都跟着有些发酸，这会儿说不激动那是假的，一想到萌萌当时变成了凶恶的鬼物的时候，我这心里就没有底气，当时是因为我的缘故，小鬼妖萌萌才会被袁朝晨给捉走的，我真害怕再一次出现的萌萌，还是原本那般凶恶的样子。


第488章 多了一个法身

　　不过我这个担心好像是多余的，当萌萌的身影越来越真实的时候，我看到萌萌的脸上浮现出了一丝笑意，还冲着我眨巴了两下大眼睛，那可爱的样子，让我的心在瞬间都融化了。

　　萌萌的身影一下子就变的真实起来，漂浮在了鼎炉之上，被一股神秘的气息托举着，在鼎炉之上还转了两圈，身上有一层火红色的光晕笼罩着它。

　　当它的身形定住不动的时候，萌萌便用稚嫩的声音喊道：“小九哥哥……我想死你了……”

　　说着，萌萌就张开了怀抱，身形一晃，就朝着我这边飘了过来，我这会儿差点儿激动的泪奔，也张开了怀抱，朝着小萌萌走了两步，一下就将萌萌抱在了怀里。

　　当我的身子跟萌萌的身子接触在一起的时候，顿时让我吃惊了一下，一直以来，萌萌都是一个灵体，是没有真实的身体的，它的样子也只是虚化出来的生前的模样，只能看到而无法触碰，但是我这一次是真真实实的将小萌萌给抱在了怀里，软软的小身子，而且它的身上还有一种特殊的香气，感觉有些熟悉，仔细一想，才想了起来，这股清香的味道，不就是忘川河畔那些彼岸花的味道么？

　　好是腻歪了一会儿，小萌萌才从我的身上下来，由于刚才太过激动，一松手，直接将二师兄给掉在了地上，不过这家伙皮糙肉厚，即便是掉落在了地上，也依旧呼呼大睡，甚至连眼睛都没有睁开。

　　小萌萌拉着我的手，整个身子都靠在了我的身上，用稚嫩的声音说道：“小九哥哥……你以后再也不能丢下我一个人不管了，以后你去哪里我就去哪里，好不好？”

　　“好，我以后去哪都带着你，咱们再也不分开了。”我摸了摸小萌萌的脑袋，到现在还有些不敢相信，原本变成了凶恶的小鬼的萌萌，真的就恢复了意识，感觉就像是做梦了一般。

　　幽冥之地这一趟真是没有白走，如果再来一次，我想我还是会义无反顾的要去。

　　我拉着萌萌的手，激动的看向了龙尧真人，由衷地说道：“龙尧真人，真是太谢谢你了，话不多说，以后如果有用到我吴家的地方，只要您开口，吴家绝不会推迟。”

　　说着，我便拉了拉萌萌的小手，说道：“萌萌，快给这位道长爷爷磕头，是它救了你，让你重获新生，给了你第二次生命。”

　　萌萌很乖巧的跪在了地上，重重的磕了三个响头，高兴地说道：“萌萌谢谢道长爷爷……”

　　“嗯，起来吧，你跟爷爷又不是第一次见面了，还如此客气。”龙尧真人挥了挥手，小萌萌旋即就站起了身子，笑盈盈的看向了龙尧真人。

　　“小九哥哥……道长爷爷对萌萌可好了，还给萌萌讲故事听，而且还教给萌萌法术呢……”萌萌抬起了头，用一双水汪汪的大眼睛看着我，嘴角始终都浮现着可人的笑意。

　　龙尧真人哈哈一笑，说道：“这小丫头即可爱又聪明，而且天资聪颖，若论天赋，一点儿不逊色于你，说实话，你若是再晚来几天，贫道还真就不舍得将这小丫头给你了。”

　　心中久久无法平静，不过我还是客气地说道：“既然如此，不如就让萌萌跟您多玩几天，正好您也能多教给它一点儿东西。”

　　随后，我又看向了萌萌，说道：“萌萌，你想不想跟道长爷爷多住几天？”

　　萌萌一会儿看看龙尧真人，一会儿看看我，似乎有些犹豫不决，最终还是紧紧的拉住了我的手。

　　看来，萌萌是对我的感情比较深，这次分离了太久，它不想再离开我了。

　　这小孩子表现的童真，龙尧真人自然不会放在心上，只是微微笑着。

　　随后，我又问道：“龙尧真人，这一次，萌萌的身体怎么可以碰到了，它竟然有了实体，这又是怎么一回事儿？”

　　龙尧真人便道：“贫道用彼岸花精给它炼制了一个肉身，它现在虽然还是灵体，但是身子确实用彼岸花炼制的，彼岸花精虽然奥妙无穷，但是本身的属性还是阴性的，所以不能见光，尤其是纯阳之气，所以，这小丫头只能在晚上出现，白天还是不能现身，它晚上甚至还可以跟正常人一般，随处行走，普通人也能够看到它的样子，不过它如果不想被人看到也是可以的。”

　　我这才恍然大悟，原来小萌萌的身子就是一株彼岸花精，看来这次幽冥之行收益颇多，不光是让小萌萌恢复了意识，还多了一个法身，晚上看上去跟真人无异。

　　不过此刻的萌萌依旧是灵体，它也不可能像正常人一样吃饭睡觉就是了。

　　说着，龙尧真人还将一个精致的小香炉递给了我，说道：“这个东西是原本你用来安置这小鬼的灵体的，原本这东西便出自那尸鬼婆婆之手，怨力太重，不过贫道又重新炼制了一番，这小鬼住进去便可以稳固神魂，不会增加戾气，你好生收着吧。”

　　我从龙尧真人手里接过了那个阴器，自然又是一番感谢。

　　旋即，龙尧真人再次看向了萌萌，正色道：“小九啊，原本这小鬼刚刚恢复了意识，神魂还不算很稳固，最好的话是放在贫道这里再稳固几天，不过也没有太大关系，这些时日，你便带它去一些阴气较重的地方，让它吸收一些阴气，神魂便可稳固下来，我看这小丫头看到你之后，是肯定不想再呆在贫道这里了。”

　　说这话的时候，龙尧真人的语气似乎有些不舍，看来跟萌萌相处了这两天，龙尧真人给它真是培养出了一些感情。

　　龙尧真人孤身一人守着这鬼门宗，潜心修行，徒弟倒是不少，但是闲下来的时候，也没个人聊天说话，萌萌这么可爱这么萌的小丫头，也着实讨人欢心。

　　我随后便问道：“龙尧真人，您说这阴气较重的地方都是哪里有啊，小萌萌又怎么吸收阴气呢？”


第489章 两个萌货

　　“阴气重的地方也不少，就看你想去哪了，比如乱葬岗子、坟地、医院、火葬场附近，都是阴气比较重的地方，你只需要带着这小鬼到处转转，那阴气它自己就可以吸收，并不需要刻意为之，再者，这小鬼之前与那道行极高的鬼妖共用一体，在它的潜意识之中，封印了一些鬼妖的手段，这次给它用彼岸花精重铸了法身，冥冥之中，也唤醒了一部分鬼妖的深埋在它潜意识中的灵识，它现在也是小有道行的鬼物了，以后加以修炼，道行也会精进不少，以后有这小丫头陪在你的身边，你便又多了一个好帮手，各种好处，你以后慢慢就可以体会得到了。”龙尧真人再次悠悠地说道。

　　这又是一个意外之喜，真是没想到，一株彼岸花精，竟然给小萌萌带来了这么多的好处。

　　这么多高兴的事情都凑在了一起，让我有些心花怒放，最近这些时日一来遇到的各种让我郁闷的事情，顿时一扫而空。

　　趁着我和龙尧真人说话的这会儿功夫，小萌萌发现了另外一个萌货，便是趴在地上呼呼大睡的二师兄。

　　萌萌似乎对二师兄十分好奇，便走了过去，开始招惹酣睡的二师兄，一会儿揪揪它的耳朵，一会儿摸摸它的鼻子，惹的二师兄老大不高兴，鼻子里发出了哼唧哼唧的声音，不过二师兄睁开了眼睛之后，一看是一个漂亮的小丫头之后，也没有什么特别的反应，只是用两只小短腿捂住了脑袋，不让小萌萌再捉弄它，不过二师兄越是如此，萌萌就越是欢喜的很，直接将二师兄抱在了怀里，继续捉弄了起来。

　　看着两个萌货凑在了一起，我想我以后就有的受了，不过心中还是满满的甜意。

　　这会儿也没有什么事情，龙尧真人就拉着我坐在了蒲团之上，跟我聊起了天。

　　这一次，龙尧真人再一次的正色了起来，他跟我说道：“小九啊，刚才我试探了你一下，发现你体内不光有无数忘川河里的冤魂厉鬼凝聚的怨力，更有一股奇怪而庞大的气息在你丹田之内盘踞着，跟那股怨力互相压制，你能告诉我那股莫名的力量是如何得来的吗？”

　　既然龙尧真人问到了这里，我也相信他的为人，便如实将上次从茅山离开之后，途径加油站遇到那千年槐树精的事情跟龙尧真人简单的说了一遍。

　　即便是龙尧真人这样的高人，在听到如此离奇的事情也是啧啧称奇，说这个年代，俗世喧嚣，能够适合妖属之类修行的地方已经少之又少了，人口越来越多，但是环境越来越差，森林被砍伐，江河湖海也大多被污染的不成样子，天地之间的灵气愈加的稀薄，即便是被称之为天下第一福地第八洞天的茅山，也受到了俗世的感染，不得不布置上重重结界，隔绝于外，要不然这世上就真的再难找一处清净之地。

　　人人唯利是图，遗祸后代子孙，岂不知这金银地产都是身外之物，身死魂消之后，一切了无痕迹。

　　人心不古，世态炎凉，真不知道身为万物之灵的人类，为何要自掘坟墓，连一口干净的水和食物都吃不上，甚至空气中都是毒物，即便是腰缠万贯，又能如何？

　　心不干净，所有的东西都脏了。

　　别说妖了，就连数十年前满地跑的动物都不怎么见了，甚至彻底绝迹，我遇到了一个千年老槐树精，而且还与二师兄分食了那老槐树精的内丹，龙尧真人不感到稀奇那才是奇怪的事情。

　　原本我以为龙尧真人天天呆在这茅山鬼门宗，不怎么了解外面的世界，原来这所有的一切都在他心里，而且看的比谁都明白，这才是真正的世外高人，不由得再次肃然起敬。

　　得知了这件事情之后，龙尧真人并没有太多的感慨，随后便有问起了前几日遭遇张老魔的事情，又是怎么一个情况。

　　其实，张老魔带人围剿特调组的事情，只是两三天的时间，整个江湖就已经传的沸沸扬扬，尤其是执掌道门之牛耳的茅山，离得事发地点并不远，所以得到的消息也是最快的，龙尧真人不可能不知道。

　　这其中，传的最响亮的名字就是吴九阴了。

　　一个原本在江湖之上默默无闻的江湖小辈，突然横空出世，如一匹脱缰的野马，闯入了众人的视线，这一出手，就将一关道四大长老之一的张老魔给打成了重伤，烧的黑不溜秋的，带着小子魃仓皇逃窜，留下了将近二百具一关道高手的尸体在那荒野之间。

　　这一下不光是将我伤了张老魔的事情公之于众，更是将我杀了尸鬼婆婆的事情也翻了出来，一时间，我好像就扬名立万了，成了江湖新秀，当红的炸子鸡，然而若不是这次我来了茅山，这些事情我还蒙在鼓里。

　　其实，让我名声大噪的并不全是因为张老魔的缘故，更是因为我是吴家的后人。

　　凡是年纪大一些的江湖宿老，肯定都知道我先祖爷的光辉事迹，即便不知道我先祖爷，那肯定也知道我高祖爷爷吴念心的事情。

　　他们两位都是当年雄踞江湖的英豪，一等一的绝世高手。

　　随着我高祖爷爷归隐山野，几十年没有露面，而我爷爷身入公门，为人比较低调，这几十年间，鲜有吴家的事情在江湖上传出，还以为我们老吴家是没落了，后继无人。

　　我这突然的横空出世，让我们老吴家再次在江湖上露了脸面，这才让人们重新记起了我先祖爷和我高祖爷爷。

　　就是因为我是吴家的后人，才会一石激起千层浪，并且迅速发酵。

　　这些事情，都是龙尧真人告诉我的，听的我有些胆战心惊，冷汗都冒了出来，先祖爷留下了祖训，让老吴家的后人淡出江湖，子子孙孙都做普通人，过普通人的日子，而我这一次，再一次将老吴家带上了风口浪尖。

　　一入江湖深似海，即便是我现在想要脱身，那也是不可能的了。


第490章 离开茅山

　　龙尧真人之所以跟我说这么说，便是要告诉我江湖险恶，树大招风的事情。

　　如果我修为高深，有我家高祖爷爷十分之一的本事，那也可以纵横江湖，无人敢惹，即便是张老魔也要忌惮三分，但是我现在却修行不到两年，底子十分薄弱，虽然跟年青一代的弟子相比，我算是出类拔萃的了，不过以这样的身份和名气在江湖上行走，未免会成为众矢之的，尤其是那些邪教妖人的眼中钉肉中刺，欲除之而后快，一切都要小心行事，尽量躲着那些邪教中人。

　　还有就是张老魔，这一次虽然是重伤逃遁，他必然怀恨在心，以他那残忍嗜血的性子，早晚都要找到我头上来报复，能躲的话尽量还是要躲一下，避其锋芒。

　　这一晚上，我跟龙尧真人聊了许多，虽然只是上次一起经历了幽冥之行，却也是一同经历过生死的交情，龙尧真人并没有把我当成外人，告诉了我许多行走江湖需要注意的事情。

　　龙尧真人还跟我说，他年轻的时候，也游历过江湖，只是最近年纪大了，便不怎么离开茅山，只是在这茅山之上开业授徒，将茅山鬼门宗发扬光大。

　　一直聊到了最后，龙尧真人还跟我十分郑重的说了一件事情，那就是最近这一两年最好不要到处行走，我高祖爷爷吴念心几十年前便是天下第一高手，这一两年的光景，我完全可以去找他老人家，毕竟我是老吴家的后人，若是我开口说要跟高祖爷爷学些本事的话，高祖爷爷应该不会拒绝。

　　说起来，我们老吴家的本事，最终还是传承于茅山，我们老吴家跟茅山有着千丝万缕的关系。

　　当年我先祖爷年纪轻轻，便纵横江湖，靠的是两样绝学，一个是玄天剑决，一个是阴阳八合无量洗髓经，还有就是一身控尸之术，现在我基本上掌握了一些控尸之术的本事，但是这个本事跟那玄天剑决和阴阳八合无量洗髓经相比，还是稍稍差了一些，但凡我学会一样，在江湖之上也可以横着走。

　　虽然我先祖爷是茅山的后人，但是他身上的这两样绝学，茅山却没有相关的术法记载，也不知道我那先祖爷究竟是从哪里学来的这些功法，不过这阴阳八合无量洗髓经的确是茅山的功法，因为心法口诀乃是传承于一脉，至于那玄天剑决，到底是不是茅山的功法，这就不得而知了。

　　反正我那先祖爷当年在江湖上成名，就是靠着这两样本事驰骋江湖的。

　　我那高祖爷爷继承了先祖爷所有的手段，如果高祖爷爷肯传授给我，只需一两年的光景，我便会有所小成，哪里还会畏惧那些宵小之辈。

　　其实，这件事情我也有想过，只是上次幽冥之行，高祖爷爷为了拦住那些阴神和阴差，给我们争取逃跑的时间，身受重伤，最近一两年都会闭关不出，他为了我付出了太多，这会儿再去找高祖爷爷，我还是有些于心不忍。

　　不光是龙尧真人提到过这件事情，就连薛家的那两个老爷子也跟我说过，至于先祖爷为什么不传授给后代子孙这些厉害的术法，我心里也都有数。

　　可是现在我惹下了大麻烦，不得不学一些靠谱的本事防身，我想高祖爷爷肯定也会理解我现在的处境。

　　实在不行，我就是找高祖爷爷一趟，至于肯不肯传授给我那些厉害的本事，我就不得而知了。

　　我跟龙尧真人说了很多，眼看着天色都快亮了，龙尧真人便催促我现在就离开茅山，这让我有些纳闷，我还想等到天亮再离开呢，可是看龙尧真人说的正色，我也不好死皮赖脸的呆在这里。

　　好像我每一次来茅山鬼门宗的时候都是在晚上，然后在天亮之前离开的。

　　说着话，龙尧真人便起身打算送我，本来我还想问问龙尧真人为什么不让我等到天亮再走，也没有好意思问出口。

　　龙尧真人一直将我送到了门口，而此时小萌萌也抱着被它折腾的不厌其烦的二师兄跟着我一起走了出来。

　　萌萌似乎对龙尧真人也有些不舍，朝着龙尧真人挥了挥手，有些不舍地说道：“道长爷爷……萌萌以后还会过来看你的……”

　　龙尧真人微笑着摸了摸萌萌的脑袋，说道：“走吧……有空过来看看便好。”

　　我拉着萌萌的手刚一转身，顿时就吓了我一跳，那鬼奴不知道什么时候突然出现在了我的面前，只有一双红彤彤的眼睛看着我和萌萌。

　　“就让鬼奴送你们离开吧……贫道就不远送了，小九，贫道跟你说的话，你一定要记在心里。”龙尧真人再次叮嘱道。

　　话声一落，那鬼奴旋即身形一晃，就朝着竹林的方向走了过去，我冲着龙尧真人微微点头，拉着萌萌的小手就跟在了鬼奴的身后走去。

　　鬼奴还是跟先前一般，一直在我们前面不紧不慢的走着，始终跟我们保持一段距离。

　　看着萌萌再我前面蹦蹦跳跳的样子，我还有些不敢相信，好像是做梦一样，萌萌竟然再次恢复了意识，要不是它走在前面时而飘飞而起，我真的就将它当成了一个活人一般。

　　那鬼奴不光是将我们送出了鬼门宗，更是将我们一直带到了法阵的边缘，就不继续再往前走了。

　　而我站在一片林子的边缘，已经看到了茅山那个巨大的牌坊，从这里走出去之后，便是茅山的后山了。

　　我拉着萌萌的手，回头看了一眼站在林子里鬼奴，即便是将我们送到了安全地带，它也没有立即就离开，倒是让我感觉有些意外。

　　“鬼奴，谢谢你……”我试着跟鬼奴说了一句话，也不知道他能不能听懂。

　　不过鬼奴似乎没有任何反应，只是一动不动的站在那里，它周身被一团黑气包裹着，除了有一双血红的眼睛之外，什么都看不到，它总给我一种阴森森的感觉，也不知道有没有人类的感情。


第491章 天然的抵触

　　不过上一次在黄泉路上鬼村之中，鬼奴曾经为了龙尧真人奋不顾身的画面依然清晰的记在我的脑海里，我想它应该什么都懂，只是不善于表达罢了。

　　而此时，萌萌将二师兄放在了我的手里，快步走到了鬼奴的身边，一把拉住了鬼奴的手，然后小声的跟鬼奴说了些什么，鬼奴发出了一阵儿“呜呜”的声响，像是在回应着萌萌，甚至还伸出了那只黑气弥漫的手，轻轻的抚摸了一下萌萌的脑袋，鬼奴才一步三回头的消失在了密林之中。

　　随后，萌萌蹦蹦跳跳的朝着我这边走了过来，再次拉住了我的手，笑嘻嘻地说道：“小九哥哥，咱们走吧？”

　　“萌萌……你刚才在跟鬼奴说话？”我有些不可思议的问道。

　　萌萌点了点头，一脸呆萌地说道：“当然了，鬼奴叔叔对我也可好了，它还带我在竹林里玩呢。”

　　我还真是对这小萌萌无语了，老少通吃啊，不光是搞定了龙尧真人，就连鬼奴都舍不得这小丫头离开这里。

　　随后，我带着二师兄和萌萌一起朝着那个牌坊走了过去，等到了那里的时候，发现山门护法龙川真人已经回来了，跟他寒暄了几句，问了一下千手佛爷的情况，他说他已经将千手佛爷送回了他的家里，让我放心便是。

　　然后，龙川真人又很热情的说要送我亲自下山，再三推迟不过，只好应允了下来。

　　这个龙川真人在茅山的地位也挺高的，跟龙尧真人相比，龙川真人就年轻了许多，看着不到五十岁的样子，像这个年纪，在茅山就能做上一方长老的人，应该算是十分罕见的了。

　　不过龙川真人这个人做事情总是滴水不漏，即便是对我这个晚辈也十分客气。

　　我每次来茅山，他总是又接又送的，倒是让我有些很不好意思。

　　在看到牌坊的时候，我就已经让萌萌进入了那个阴器之内，并不想让所有人都知道有萌萌这个存在，行走江湖就要有所保留，不能让所有人都知道自己的底牌，即便是茅山的人，我也要防备着一些。

　　龙川真人一边送我下山，一边就跟我闲聊了起来，问了一下我爷爷的情况，甚至还直接问到了我高祖爷爷的事情。

　　我跟这龙川真人也算是老相识了，虽然他对我一直都是客客气气的，但是我也说不清楚为啥，就是跟这龙川真人亲近不起来，甚至还有一种天然的抵触感，可能是第一次我跟薛小七遇到的他的时候，他将我们暴打了一顿的缘故吧。

　　对于他问我的那些问题，我也只是含糊其辞的回应了几句，都是一些场面话，家里一切都好就是了。

　　对此，龙川真人也不生气，旋即又对我怀里的二师兄有了兴趣，说火焰麒麟兽果真是洪荒异种，长的就是特别，还从我手里将二师兄接了过去，用手抚摸了几下，却也不知道为何，二师兄一到了龙川真人的怀里没多久便醒了过来，剧烈的挣扎了几下，还发出了威胁似的怒吼，似乎也不怎么待见这龙川真人，弄的龙川真人颇有些尴尬，只好将二师兄又还给了我。

　　在我的怀中，二师兄才睡的安稳，龙川真人一直送我到了山脚下，才转身回去，身影一闪就不见了踪影，这速度也真是没谁了。

　　抱着二师兄下了山的时候，东方已经泛起了鱼肚白，眼看着再过一会儿天就要亮了起来。

　　这时候，我站在茅山脚下，竟然有一种不知道何去何从的感觉。

　　要是现在就回天南城的话，我害怕会在家里遇到老爷子，他逼着我去薛家那可咋办？

　　犹豫了片刻，我还是决定一会儿等天完全亮的时候就给薛小七打个电话，问我爷爷到底走了没有。

　　主意打定了之后，我便缓步朝着句容城的方向走去，打算先找个地方吃点儿早餐，先填饱肚子再说。

　　等我到了句容城的时候，天色早就亮堂了起来，大街上已经有了不少行人，无聊的我在一个报刊亭上买了一份报纸，顿时就看到关于那个沉尸护城河的新闻报导，那报纸上说，杀人犯叫做李刚，四十五岁，曾经因为流氓罪蹲过三年大牢，被放出来之后也是劣迹斑斑，色心不改，还有过一次二进宫，但是这一次由于犯得事情太大了，轰动全城，由于证据确凿，被一审判了死刑而且立即执行，估计今天中午过后，这小子就得挨枪子儿。

　　我想颜敏九泉之下，得到这个消息便可以瞑目了。

　　除此之外，写这篇报道的人还神神秘秘的写了一些关于“打人者雷锋”的报道，将我说成了一个神秘的大侠，为民除害，让我一阵儿无语。

　　随后，我就找了一个混沌摊坐了下来，要了一碗混沌，趁着混沌还没有上来的功夫，跟薛小七就打了一个电话，探寻一下我爷爷的事情。

　　电话只响了两声，薛小七就接通了电话，上来便问我在哪呢。

　　我说我刚出了茅山，小萌萌已经恢复了意识，而且比之前的情况还要好。

　　薛小七很高兴，然后我便问他我老爷子的事情，有没有去他们薛家药铺。

　　薛小七说，我爷爷在昨天就已经到了他们家，现在已经送到了他那两位高祖爷爷那里，一直都没有出来。

　　听到他这般说，我的心就提到了嗓子眼，问他到底什么情况，薛家的那两位老爷子都出手了，应该药到病除才是，为何我爷爷一直都没有出来。

　　薛小七对我很是无语，说他们家老爷子又不是神仙，而且我爷爷中的是阴毒的烈焰焚髓掌，就连那修炼烈焰焚髓掌的人都不知道如何解，哪有这么快就能治好的，估计还需要两三天的时间，我爷爷才能被送出来。

　　听薛小七这般说，我隐隐的有些担忧，便跟薛小七说等我爷爷走了之后，一定记得给我打个电话，我好回天南城，顺便又问了一下他什么时候去洛阳老君山炼制他那把槐木芯的剑。


第492章 南山坟地

　　从在那深山老林里得到了那小槐树精的槐木芯的时候，我就答应过薛小七，陪着他去一趟洛阳老君山找那对炼器侠侣，将他那把上好的材料炼制成一把法器，以后行走江湖的时候就不用将他那丢人的秤杆子拿出来了。

　　每次薛小七这二货将秤杆子拿出来跟人打架的时候，我就有一种想要打他的冲动。

　　其实，薛小七也早就想去老君山找那对夫妇了，正是由于我一直在忙，加上我爷爷又去了那里的缘故，所以一直脱不开身，这一次等我爷爷的掌毒治好了之后我们俩就可以直接去洛阳老君山了。

　　有薛小七这个探子在，我也心安了不少，若是误打误撞的碰到了老爷子，我体内积压的那股怨力肯定要被薛家那两位老爷子逼着给释放出来，这样我就没了保命护身的法子。

　　对于以后我不管如何，我只知道我现在危机重重，对于走火入魔和被人杀死之间，我倒是宁愿自己走火入魔，这样即便是一死，也能拖上几个邪教妖人当做垫背的。

　　薛小七跟我是铁哥们，他自然知道我是什么心思，见劝我没用，就只能在背后默默的支持我。

　　随后，薛小七还问到了前几天关于张老魔被我打成重伤的事情，问我这事儿是不是真的。

　　我还就纳闷了，这事情传的可是够快的，竟然连薛家都得到了消息。

　　我以为是我爷爷跟跟薛家说的，其实则不然，上一次特调组除了找了终南九子做外援之外，还请了其它门派的人助战，有些受了内伤，便找到了薛家医治，薛小七便是从他们的口中得到了消息。

　　薛小七一说起这事儿来，那唾沫星子横飞，隔着电话，我都感觉他的唾沫崩我一脸，他在那边眉飞色舞地说道：“小九，这次你小子可是出尽了风头，我听人说，你小子当时又发飙了，好像比在那黄泉路上的鬼村还要凶悍，一只眼睛是绿色的一只眼睛是红色的，还让几十具尸体同时都变成了黑毛僵尸，打的那些一关道的邪教妖人屁滚尿流，就连那四大长老之一的张老魔也被你给烧成了一块黑炭，夹着尾巴逃跑了，这才几天没见，你小子又牛叉了，还真是小看了你啊，现在江湖上的人一提到你吴九阴的名字，那可都是竖起大拇指，我也跟着你沾光不是……”

　　我没工夫跟薛小七扯淡，连忙解释道：“别听那些人瞎说，我哪有那么大的本事，当时的情况有些特殊，我和跟爷爷在证明牵制住了张老魔，然后二师兄从背后偷袭成功，才将张老魔给点了天灯，完全是靠运气……”

　　薛小七也不知道有没有听进去我说的话，只是在那边嘿嘿笑，然后我们又闲扯了几句，商议着等我爷爷离开了薛家之后，薛小七便通知我回天南市，然后我们再一起去洛阳老君山的事情。

　　闲来无事，我吃过了早饭，就想着去哪里消磨这几天时间。

　　在这句容市，我也没什么熟人，如果说要是有的话，就只有千手佛爷还算是一不错的朋友，昨天晚上刚喝过酒，称兄道弟的，不知道今天醒酒之后，他还认不认我这个朋友。

　　反正也没有什么事情做，这几天还不如在千手佛爷那边消磨两天时间。

　　对于我来说，千手佛爷那边还是相对安全的一个所在，而且他兄弟又是茅山的山门护法，这里又是茅山脚下，那些邪教妖人即便是吃了熊心豹子胆，也不敢在这句容城惹是生非。

　　还有就是，张老魔都被我伤成了那个样子，这会儿肯定不知道躲在哪个犄角旮旯里疗伤呢，短时间内应该不会找我的麻烦。

　　想到这里，我又去大超市买了几瓶好酒，顺便弄了几个凉菜，晃晃悠悠的就朝着千手佛爷住的地方走了过去。

　　等我走到千手佛爷那里的时候，开门的依旧是他那个大个儿的徒弟，不过这一次态度明显比上一次好了许多，脸上对我也有了笑意，我问他师父在哪呢，他跟我说师父自从昨天被龙川真人送来之后就一直在睡觉，到现在还没有醒呢。

　　我反正也没啥事儿，就坐在他家的院子里的太师椅上等着千手佛爷醒来，等到千手佛爷醒来之后，已经是中午了，也没别的，我们俩又继续开喝。

　　一顿酒喝到了傍晚时分，我直接又将这千手佛爷给灌醉了，我也有些迷迷糊糊，不过我倒是没有忘记正事儿，便是带着小鬼妖萌萌去那些阴气极重的地方吸收一下阴气，以此稳固小萌萌的神魂，这是龙尧真人特意交代我的，我一直都记在心里。

　　喝酒的时候，我专门问了一下千手佛爷这句容城哪地方有坟场和墓地之类的地方，千手佛爷告诉我，这个地方就是城郊，出了门往南走有一座山，那山上面全都是坟头。

　　辞别了千手佛爷，我抱着二师兄就朝着南边的那座山走了过去，等我到了那个地方的时候，已经是晚上八点多钟。

　　当我抱着二师兄爬上了南山之后，放眼望去，周遭全都是密密麻麻的墓碑，几乎将整座山都给覆盖了，这些墓碑就笼罩在黑漆漆的山林之间，当我站在山间的时候，就觉得周围阴风笼罩，山上的风都是凉飕飕的。

　　看来这个地方果真是一个阴气极重的地方。

　　我走到了一片开阔地上，从乾坤袋中将那个安置小萌萌的阴器给拿了出来，掐了几个手决之后，那阴器之中就飘荡起了几团红色的气息，渐渐化作了人形，最后成了小萌萌的模样，从半空之中飘到了我的身边。

　　萌萌喊了我一声小九哥哥之后，转儿又看向了周围的环境，它深深的吸了一口气，十分畅然地说道：“小九哥哥……我呆在这里好舒服啊……”

　　“那你就多呆一会儿，我就在这等你一会儿……”说着，我抱着二师兄，就靠着一个墓碑旁边的石头坐了下来。


第493章 特殊的味道

　　我抱着二师兄坐下来之后，就看到萌萌这小丫头身形一跃，竟然飘飞在了半空之中，更加奇怪的是，这小丫头竟然还掐了几个手决，将手中放在了胸前，煞有介事的模样，随后便有源源不断的阴气从四面八方飘来，朝着它的身体里钻去。

　　当初萌萌从鬼妖的意识当中剥离出来的时候，根本什么都不会，充其量也就是让自己的模样变的恐怖一点儿，吓唬吓唬人还可以，其余的基本上就没有了，也没有任何杀伤力，稍微有点儿修为的人，都能轻而易举的将小萌萌给灭了。

　　但是这一次，我感觉萌萌用彼岸花精重铸了法身之后，明显有些不一样了，最起码它的神魂比以往强大了许多，就连刚才掐的那几个手决也是有模有样的，不知道是它有了一些鬼妖的意识的缘故，还是龙尧真人专门传授给它的术法。

　　当初鬼妖可是一个十分凶悍的存在，与我爷爷拼的两败俱伤，我爷爷才将那鬼妖给拿下，鬼妖之所以如此凶悍，便是吞噬了狼头沟无数冤魂厉鬼魂魄和怨力，所以才会变的如此暴戾和嗜血，灭了张老三一家。

　　当时的萌萌也是受害者之一，小小年纪便死于非命。

　　不过现在的情况倒转了，萌萌占据了主导地位，只有那一缕鬼妖的意识存在于萌萌的脑海深处，等着萌萌去探索和消化。

　　然而萌萌吸收的阴气和鬼妖吞噬冤魂厉鬼完全是两种概念。

　　阴气只是一种炁场的外在表现，是由这坟地之中的孤魂野鬼共同产生的一种炁场，萌萌将这些阴气给吞噬掉了，并不会对那些孤魂野鬼造成什么损伤，但是鬼妖则是直接将那些滚魂野鬼的魂魄给吞噬掉了，进行修炼，以此增加自己的道行，这便就有些残忍了，直接断了那些孤魂野鬼轮回转世的后路，为以后造下了不少业障。

　　这世间的一切，万事万物都是有因果循环的，正是因为那鬼妖作恶太多，才会殒命于我爷爷的手里，所以，无论做什么事情，都会有一双眼睛在冥冥之中盯着你，抬头三尺有神明，便是说的这个道理。

　　看着源源不断的阴气朝着小萌萌身上汇聚而来，我抱着二师兄都有些昏昏欲睡了。

　　主要是千手佛爷喝的酒有点儿多，这一闲下来上下眼皮就有些打架。

　　就在我将睡未睡的时候，周围的炁场突然猛的波动了一下，吓了我一跳，就连趴在我怀里一直睡觉的二师兄也猛然间睁开了眼睛，警惕的朝着四周瞧着。

　　原本飘飞在半空之中的萌萌，身子突然剧烈的抖动了一下，身形紧接着就变的虚晃起来。

　　我还不明白究竟是发生了什么事情，这时候萌萌突然就转过了脸来，面容痛苦而扭曲的冲着我喊了一声道：“小九哥哥……救我……”

　　在说完这句话之后，萌萌的身子霎时间就化作了一团血红色的雾气，朝着山下飘飞而去。

　　这速度很快，让我有些手忙脚乱。

　　等我反应过来的时候，萌萌化作的那团血红色的雾气已经飘飞出去了很远了。

　　当即，我倒抽了一口冷气，酒意也醒了大半，抱着二师兄就追着萌萌飘飞而去的方向，一边跑一边脑子里还在想，这到底是怎么一回事儿？

　　萌萌刚才好端端的正在那吸收阴气，转眼间就像是被什么东西给克制住了，从我的眼皮子底下就化作了一团红色的雾气，朝着山下飘去。

　　萌萌化作的那团红色雾气飘的很快，尽管我已经将丹田气海中的灵气催动了起来，用上了轻身的功夫，也无法追上萌萌远去的方向。

　　又追了大约一两分钟的光景，萌萌化作的那团红色雾气直接就从我的眼前消失了。

　　恍若只是一眨眼的功夫，那红色的雾气就不见了。

　　我停下了脚步，一脑门的汗水，左右环顾，然而四周只是一大片连绵不绝的墓碑，哪里有萌萌的踪影。

　　这时候，一直趴在我怀里的二师兄微微的睁开了眼睛，翕动了一下长长的鼻子，然后用鼻子朝着我的胸口蹭了两下。

　　我很快明白了二师兄的意思，它是让我用鼻子闻闻周围的空气。

　　屏气凝神，我深呼吸了一口，让自己镇定下来，告诉自己不要慌。

　　可是心里好一会儿都乱糟糟的，我刚刚从龙尧真人那里将小萌萌接出来，这才第一个晚上就出事儿了，我怎么可能不着急呢。

　　默念了一遍静心口诀之后，我的心情稍微安稳了一些，开始感悟周遭的变化，也伸长了鼻子，去闻周围的气味，这坟地里有浓郁的死气、有阴冷的阴气、有花香、有没烧干净的纸钱散发出来的味道……

　　不过还有另外一种特殊的味道被我给闻了出来，这就是一股淡淡的散发着清香的香火味，有人在这坟地里烧香！

　　让我纳闷的是，现在虽然不是深更半夜，但是也是晚上八九点钟，到底是谁有这么大的胆子，跑到这坟地里烧香呢？

　　这香的味道有些特殊，我从来没有闻过这么好闻的香味，而且越闻越上瘾，就跟抽了大烟一般，深深的吸了几口之后，就连意识都开始有些不清晰了。

　　就在此时，怀里的二师兄哼唧哼唧的叫了几声，让我从这种香味中恢复了过来，我顿时打了一个激灵。

　　这个香味有迷惑人的作用，说明有人在这里作怪，很有可能，小萌萌就是被这个烧香的人给弄走了。

　　事出反常即为妖。

　　不行，我得顺着这香味找找，说不定就能将萌萌给救下来。

　　打定了主意之后，我继续抱着二师兄，循着那香味飘散过来的方向而去，我并不敢用力吸那香气，怕是再着了什么道儿，还将薛小七给我的那个解麻沸化灵散的解药放在鼻子下面闻了几下，也不知道管不管用，不过闻了之后，确实有些神清气爽，那香味对我的迷惑作用就减轻了不少。

　　越是往前走，这香味就越是浓烈，蓦然间，在半山腰的一片空地上，我看到了一个黑影。


第494章 摄魂鼎

　　我不光是看到了一个人影，而且还看到了那人影的前面放着一个小小的鼎炉，那鼎炉长的有些奇怪，下面有三条腿，上面是个圆圆的像是碗一样的东西，真的就像是一个烧火用的炉子，但是那炉子的四周有很多镂空的花纹，从那鼎炉的最上端，有一个孔洞，不断的从那炉子上面飘散出一股白色的烟雾出来，袅袅而出，朝着四周飘散。

　　而那个小鼎炉就放在一块墓碑的上面，那个人穿着一身黑色的衣服，将脸也给蒙上了，加上天色又黑，我根本看不到他的面容，他的嘴里一直念念有词，脚步也在不规则的移动，不知道在搞什么鬼名堂。

　　远远的，我就看到了萌萌，它漂浮在半空之中，脸色青狞，像是被那鼎炉所吸引，身子朝着那鼎炉的方向飞去，整个身子看着都扭曲了起来，就在萌萌离着那个鼎炉还有六七米的距离的时候，但见萌萌好像掐了一个手决，在半空之中身形一顿，身上陡然间冒出了一团红色的煞气，将周身包裹住了，便不再朝着那个鼎炉的方向移动。

　　我此刻离着那萌萌还有那个黑衣人还有很长一段距离，本来看到萌萌之后，就想提着铜钱剑直接杀奔过去，将萌萌给解救出来。

　　不过看到萌萌这会儿暂时安全了下来，我心中便安心了一些，心中不禁疑惑，到底是什么人大半夜的在这南山坟地上搞鬼，那个鼎炉又是什么鬼名堂？那黑衣人又是什么人呢？

　　一瞬间，许多的疑惑都一起涌在了我的脑海里，所以，这会儿我并没有贸然向前，而是想要看看这个黑衣人到底想要干什么。

　　旋即，我放缓了脚步，看了一眼怀中的二师兄，但见它依旧在沉睡，应该不会很快就醒来，所以就朝着那个黑衣人慢慢的靠近。

　　我猫着腰，缓步移动，大约两三分钟之后，就离着那黑衣人还有三十多米的距离，我藏身在一块墓碑之后，偷偷的去看那黑衣人以及他身边的那个鼎炉。

　　但见那鼎炉之中依旧不断的往外冒着白色的烟雾，刚才我闻到的那股香味，便是从这个香炉里散发出来的。

　　这股香味好像能够迷惑人的神识，感觉魂儿都被勾走了一般。

　　随后，我又觉得周围的炁场再次波动了起来，突然觉的周围有些异样，转头四顾的时候，顿时吓的倒吸了一口冷气，但见在周围的坟头之上，竟然飘荡出了一个个淡薄的幽魂，朝着那个鼎炉的方向就飘了过去。

　　这些个魂魄是受到了那鼎炉之中冒出来的香味所吸引，一个个十分陶醉，闭着眼睛，伸着鼻子，就朝着那鼎炉的方向而去。

　　等那些幽魂飘到了那鼎炉附近的时候，那鼎炉四周镂空的符文就开始闪烁了起来，然后靠近鼎炉的那些幽魂就化作了一缕缕的黑气钻进了那个鼎炉之中。

　　越来越多的幽魂从四面八方的坟头上冒了出来，越聚越多，这场景看着就吓人，恍若将我给包围起来了一般。

　　不过这些幽魂似乎没有注意到我这边，一个个神情无比陶醉，全都朝着那个鼎炉的方向飘去，然后化作黑气，被鼎炉给吸了进去。

　　自始至终，那个黑衣人好像都在微微闭着眼睛，脚下毫无规则的踏着步伐，口中也在念念有词。

　　随着越来越多的幽魂朝着那个鼎炉的方向汇聚，那个鼎炉的周身竟然泛起了一丝奇异的红光，好像那鼎炉之中燃烧起了一团火一般。

　　越是如此，那鼎炉的吸力越大，那些幽魂化作黑气的速度也越来越快。

　　我看到萌萌的脸色愈发的狰狞，原本白白嫩嫩的笑脸竟然布满了红色的血丝，看来是坚持不了多久了。

　　我看了这一会儿，也能够看出一点儿门道出来，那个鼎炉里释放出来的香味，能够吸引这南山坟地里的孤魂野鬼，然后全都化作了黑气钻进了那个鼎炉之中，不过我却搞不懂那个鼎炉是干什么用的。

　　这个人的胆子未免也太大了一些，这里可是茅山脚下，他竟然敢跑到茅山脚下行凶作恶，行这邪门歪道的本事，那肯定就不是什么好人，也不怕被茅山的人给碰到，必然打的他屁滚尿流。

　　本来我是不想管这斜撇子的事情，跟我又没有什么干系，但是这会儿他竟然对萌萌下手，那我就不能跟他客气了。

　　管他是不是高手，我躲在墓碑后面偷袭，先干他一下子再说。

　　我缓缓的将手中的铜钱剑提了起来，托于掌心之上，铜钱剑旋即氤氲出了一团红色的光芒，那几十枚铜钱熠熠生辉。

　　正当我要将那铜钱剑分散开来，朝着那个人的下盘打去的时候，那个人突然间就张口说话了。

　　我吓了一跳，以为他发现了我，仔细一听，原来是对着小萌萌在说话。

　　“哎呀……看来我今天是捡了一个大便宜，这一个小鬼可以顶的上这南山坟地里所有的孤魂野鬼了，哈哈……小丫头，别着急，这就将你收进这摄魂鼎之中……”

　　说罢，那家伙伸手掐了一个手决，一道黄纸符就朝着小萌萌飘了过去。

　　我心想坏了，这道符贴上去，小萌萌还不知道会落得什么下场，我还是先下手为强吧。

　　下一刻，我手决和口诀同时催动了起来，手中的铜钱剑便脱手而出，朝着那黑衣人的下盘飞去，在飞出去十几米远之后，突然间就分散开来，化作了几十枚铜钱，朝着那黑衣人的双腿打了过去。

　　之所以是朝着他的双腿打去，是因为我不确定这个人到底是什么来路，还有我就是想要留个活口，问问他到底是干嘛地，没事儿竟然敢跑到茅山脚底下撒野，这胆子也太肥了一些。

　　我这边一出手，铜钱剑带动的炁场波动顿时引起了那个黑衣人的注意，原本飘向萌萌的那张黄纸符顿时被他给收了回来，旋即朝着我铜钱剑的方向就打了过来。


第495章 有些耳熟

　　那人在打出那张黄纸符的同时，还惊呼了一声道：“什么人！？”

　　看来这家伙被突然冒出来的我给吓的不轻，身子都往后趔趄了两步，那道黄纸符在飞向我那分散成了几十枚铜钱的铜钱剑的时候，一下子变成了一个巨大的火球，猛然间撞在了那几十枚铜钱剑上，顿时将大部分铜钱给挡住了，不过仍旧有七八枚铜钱朝着那黑衣人的下盘打去。

　　那黑衣人顿时慌了手脚，突然从身上抽出来了一把长剑，在身前挥舞了几下，挡开了那些铜钱，转头就跑，在跑的时候，还没忘了将那个放在墓碑上的摄魂鼎给一把拿起，揣在了怀中。

　　原来这东西叫做摄魂鼎，这又是什么玩意儿？

　　根本来不及多想，我脚步不停，继续朝着那个黑衣人追了过去。

　　但是那个黑衣人没有来得及跑上两步，地面上突然裂开了几道口子，伸出来了一双白骨手臂，一下就抓住了那黑衣人的脚踝，那黑衣人根本没有防备，紧接着就摔倒在了地上，好不凄惨。

　　那黑衣人现在是被我给吓坏了，根本不敢久留，刚刚摔倒，也顾不得一身伤痛，很快又怕了起来，用手中的剑朝着那白骨手臂砍了过去，顿时将那白骨手臂斩成了两截。

　　刚刚我还有些纳闷，这白骨手臂究竟是从哪里冒出来的，不过很快就明白了过来，因为我看到小萌萌突然凝立了半空之中，双手掐着手决，刚才是它将那白骨手臂弄出来的，萌萌露出来的这一手着实让我有些刮目相看，这一次，小萌萌在我打架的时候也能够给我帮忙了，这还真是一个意外之喜。

　　龙尧真人也说了，萌萌有着小鬼妖的意识，今天我就见识到了，它将白骨从地下弄出来的手段，跟那小鬼妖如出一则，只是小鬼妖的道行高，可以弄出无数白骨手臂出来，而萌萌仅仅只是让一具白骨架从地下面钻了出来。

　　“打死你，你这个坏人……”

　　可怜那黑衣人刚刚站起来，萌萌就朝着他飘了过去，双腿直接踹向了那黑衣人的胸口，将那人给踢飞了出去，就连那胸口里藏着的摄魂鼎都掉落在了地上。

　　那人似乎根本无心应战，连忙从身上摸出了几张黄纸符，朝着萌萌抛撒了过去，将萌萌逼开了一段距离，一伸手就要去捡那地上的摄魂鼎。

　　我哪里会这么容易让他得手，快速的掐了一个手决，那散落在各处的铜钱顿时快速的凝结成了铜钱剑，朝着那个摄魂鼎的方向打了过去，那个黑衣人刚刚伸出了手，旋即又缩了回去，铜钱剑刚好就插在了那摄魂鼎的旁边。

　　就这片刻的功夫，我已经赶到了那黑衣人的面前，挥舞起了一招阴柔掌就朝着黑衣人拍了过去，那黑衣人的手段并不差，当即跟我过了两招，感觉我们两个人的修为也就在伯仲之间，我比他强也强不了多少。

　　“大爷的，你什么人，胆敢在茅山脚下撒野，行这龌蹉的勾当，你就不怕茅山上的道长将你小子挫骨扬灰！”我一边快速的跟他过招，一边厉声质问道。

　　那黑衣人被我给逼急了，旋即恶狠狠地说道：“小子，老子做什么事情要你管，你真是狗拿耗子多管闲事，现在滚蛋还来得及，一会儿死都不知道怎么死的。”

　　这个人一说话，我突然间就愣了一下，感觉这声音有些耳熟，好像在哪里听到过，但是怎么都想不起来了，于是便问道：“朋友，咱们是不是在哪里见过，听你的声音怎么这么耳熟呢？”

　　那黑衣人身形顿了一下，明显的一晃，旋即改变了一下嗓音，有些沙哑地说道：“小子，这时候套近乎你不觉得有些晚了吗？废话少说，受死吧！”

　　他手中的剑一晃，剑式陡然间加快，朝着我这边杀了过来，瞬间就让我感觉亚历山大，我只觉得眼前全都是明晃晃的剑影，让我眼花缭乱，步步后退。

　　难道他真的认识我，怕我识破他，所以要杀人灭口，刚才还想要迫不及待的逃走来着，这会儿却像是要杀了我。

　　不过片刻之后，我就想起了应对的办法，直接将地上的铜钱剑牵引了起来，飞到了那个人的后背处，一边用阴柔掌招呼此人，一边让铜钱剑在他的背后干扰，这黑衣人腹背受敌，便有些苦不堪言了。

　　更加悲催的是，原本打向小萌萌的那几张黄纸符已经燃烧殆尽，化作了飞灰飘落在了地上，小萌萌没有了黄纸符的威胁，顿时也释放了出来，盘腿漂浮在半空之中，周身弥漫着一团红色的雾气，煞有介事的掐指念诀，地面上便再次破土而出，一双白骨手臂突然就出现在了那黑衣人的脚下，一把抓住了他的脚脖子，那黑衣人身形一顿，顿时被我找准了机会，一掌就朝着那黑衣人的胸口拍了过去。

　　这一掌我只用了六七成的力道，再重一些，我怕将这个人拍死。

　　尽管如此，那黑衣人中了我一招阴柔掌，身子也倒飞了出去，口喷鲜血，重重的落在了地上，吃了我这一掌，伤的那肯定是不轻。

　　我一伸手将铜钱剑牵引了过来，紧紧的握在了手中，然后转头一看，发现了那躺在草丛中的摄魂鼎，一把捡了起来，这摄魂鼎一握在手中，顿时感觉一股阴煞之力直透心底，让我一阵儿心惊胆寒，手上顿时弥漫起了一团黑气。

　　这黑气顺着我的手流经奇经八脉，但是即将快要走到丹田的时候，我感觉我丹田之中封印着的那两股力量顿时就骚动了起来，有种如饥似渴的感觉。

　　而且握着这摄魂鼎，我的脑海里突然就浮现出了那忘川河里无数孤魂野鬼挣扎怒吼的景象，猛然间，我浑身一震，将那摄魂鼎给丢了出去。

　　手上依旧传来了冰凉的感觉，让我心慌意乱，我深吸了一口气，将丹田之中鼓荡不休的那两股力量给压了下去，提着铜钱剑朝着那个黑衣人缓步走了过去。


第496章 咱们都是误会

　　那黑衣人被我拍了一掌，伤的不轻，但是不至于要了他的性命，我提着铜钱剑一步一步的走向了他，小鬼萌萌在那黑衣人的身后挡住了他的去路，这次这小子是准没跑了。

　　我用手中的铜钱剑指着那黑衣人，冷冷地说道：“快说，你是什么人，大晚上跑到这南山坟场干啥来了？我就给你一次机会，不说我就杀了你！”

　　那人在我铜钱剑的逼迫之下，身子不停的往后挪动，小鬼萌萌旋即张开了小嘴，朝着那黑衣人身后吹气，顿时弄的阴风阵阵，吓的那黑衣人旋即就不敢动了。

　　不过他还是个硬茬子，揩去了嘴角的血迹，依旧用那种沙哑的声音跟我说道：“我来干什么你管得着么？咱们各取所需，你特么也不是什么好人，身边竟然养了这么凶的一个小鬼，最好咱们是大路朝天各走一边，都是江湖上行走的，做事情不能太绝了！”

　　“我看你是煮熟的鸭子——嘴硬，既然你不说我有的是办法让你说，不过我先要看看你的庐山真面目！”说着，我一伸手就朝着那黑衣人脸上的黑纱抓了过去。

　　但是那个人却十分畏惧我将他脸上的黑纱摘下来，一只手挡在了面前，另外一只手抓了一把泥土就朝着我撒了过来。

　　我早就有了防备，一闪身躲了过去，那黑衣人趁机从地上爬了起来，直接从我的侧面跑了出去。

　　萌萌自然也不会轻易的放走它，身形一晃，就朝着那黑衣人而去，而我直接将手中的铜钱剑朝着那个人的大腿根扎了过去。

　　手中的铜钱剑脱手而出，化作了一道红芒，又快又疾，那黑衣人只顾着逃跑，根本就没有防备着后面，顿时被我那铜钱剑在他的大腿上划开了一道深深的血口子，鲜血迸射而出，那黑衣人发出了一声惨叫，顿时栽倒在了地上，我快步就朝着那黑衣人追了过去，这次说什么也要看看他是谁。

　　就在此时，耳边突然响起了一阵儿轰鸣之声，好像是有什么东西正朝着我飞了过来。

　　我抬头一看，见竟然是一整块的墓碑被连根拔起，横着就朝着我拍了过来，这块墓碑好像是从地上直接就飞起来的，而且离的我又近，我根本没有任何防备，这一下要是被这墓碑拍中，我肯定是小命不保。

　　“小九哥哥，小心……”

　　一个稚嫩的声音响起，小鬼萌萌突然挡在了我的面前，那块厚重的墓碑就拍在了萌萌的身上，萌萌旋即又撞在了我的身上，我们两个连带着那块墓碑一并倒飞了出去，摔倒在了十几米开外的地方。

　　我一把推开了墓碑，心中便是一紧，虽然那墓碑撞的我也不轻，但是萌萌是首先挡在前面的，要是有事的话肯定是它先有事，而且这小丫头这么一小点儿，哪受得了这墓碑的重击。

　　当我推开了墓碑，一把抱起萌萌的时候，当时哭的心都有了，萌萌好像是被那块墓碑拍成了饼，整个人都拍扁了。

　　“萌萌……萌萌……你没事儿吧，你可别吓我……”我抓着萌萌那纸片人似的身子，差点儿就哭了出来。

　　“小九哥哥，你别晃我……我没事儿……”萌萌伸出了一只手，轻轻的拍了拍我的肩膀，旋即我才松开了萌萌。

　　但见这小家伙双手拍了拍脸，捏了捏身子，整个人又像是被充了气的皮球一般，又恢复了原来可爱的样子。

　　怪不得龙尧真人说小鬼萌萌被重铸了法身之后，会是我的一个好帮手，有诸多好处，以观后效。

　　现在我就已经体会到了，不愧是彼岸花精重铸的法身，就是不一样，被拍扁了还能复原。

　　刚才一激动，我差点儿给忘了，萌萌是个鬼物，并不是人，好让我一阵儿担心。

　　这边萌萌完好无损，我才想起来正事儿，特么的，刚才那个墓碑是那个瘪犊子玩意儿拍过来的？

　　我站起了身，将铜钱剑重新收回了手中，这时候，从那密密麻麻的墓碑后面突然走出来了一个黑影，身形一飘一纵，踩着几个墓碑就飘然而至，落在了刚才的那个黑衣人的身边。

　　那黑衣人看到这个人影，顿时就像是见到了救星一般，带着哀声说道：“救我……救我啊……您再晚来一会儿，我就被这个小子给杀了……”

　　“没用的东西，这点儿事情都办不好，我要你有什么用！”那个身影冷哼了一声，十分不悦的呵斥道。

　　听这个声音是个老者的声音，不过听起来也有些沙哑。

　　“是我没用……可是这小子太厉害了，您又不是不知道……”那黑衣又道。

　　这就让我纳闷了，这个黑衣人难道认识我，要不然怎么会说出这样的话？

　　“摄魂鼎呢？”那老者蒙面人阴沉沉的问道。

　　“刚才被那小子给抢了……不过又被他给丢了……”那黑衣人嗫嚅着说道。

　　但见那老者的眼睛朝着四周扫了一眼，最终锁定到了一个位置，然后一招手，那被我丢弃在草丛中的摄魂鼎就飞了起来，径直落入了那老者蒙面人的手中。

　　那蒙面人老者看了一眼手中的摄魂鼎，小心翼翼的放在了身上，这才抬起头来看了我一眼，说道：“小子，本来今天你可以不用死的，但是你偏偏是手欠非要管这闲事，就不要怪老夫心狠手辣了……”

　　说着，蒙面老者突然伸出来了一只手，一把就抓住了身旁的一块墓碑，那墓碑少说也要二三百斤，被他轻轻一抓就提了起来，就这修为，那绝对牛的不行了，我自然不是这蒙面老者的对手。

　　跟他打我是一点儿胜算都没有，旋即呵呵一笑，说道：“前辈……前辈……别动手……误会，咱们都是误会，你听我慢慢跟你说，今天呢，我来着南山坟地，是带着我养的小鬼来吸收阴气的，正好遇到刚才那位大哥在用摄魂鼎吞噬幽魂，然后将我养的小鬼差一点儿也给吞了，我这是救我养的小鬼心切，这才跟那位大哥打了起来……”


第497章 两个杀招

　　“现在说什么都晚了，你受死吧……”那蒙面老者根本不给我说话的机会，一伸手，直接将那块沉重的墓碑提了起来，就要朝着我这边砸过来。

　　我一挥手，大声道：“等等……”

　　本是无意之举，没想到这蒙面老者真的就停了下来，沉声问道：“临死之前，你还有什么话要说？”

　　我叹息了一声，故作无奈地说道：“我说这位前辈，您怎么好赖话都不听呢？我刚才都跟你讲明白了，我不是故意要跟那位大哥动手的，是他先将我养的小鬼给招了过来，我才一时心急跟那位大哥打了起来，这都是一场误会，本来没有多大的事儿，难道非要搞出人命来不可吗？我可告诉你，这里可是茅山的脚下，一旦事情闹大了，惊动了茅山的人，到时候你们想跑都跑不掉了，劝你们还是赶紧走吧……”

　　“既然老夫敢在这里出现，你觉得我会怕茅山的人，笑话……小子，废话少说，拿命来吧！”那蒙面老者十分狂傲，一言不合，上来就动手。

　　他一挥手，手中的那块几百斤的墓碑就携带者一股凛冽的风势朝着我砸了过来，我自然不会站在那里等死，旋即招呼着萌萌赶紧躲到阴器之中，既然打不过，道理也讲不通，只能脚底抹油，赶紧逃命要紧。

　　自从这蒙面老者一出现，我就看出来了，他那修为高的，即便是十个我捆在一起，也不是这老家伙的对手。

　　如果我现在不跑的话，那只能是死路一条。

　　而且，我发现了他们在这南山坟地用摄魂鼎炼化幽魂的秘密，肯定要杀人灭口的。

　　悲催的是，我现在根本不知道他们是谁，他们杀了我好像也没有太大的作用。

　　萌萌还是很乖巧，知道事情十分严重，旋即化作了一缕红芒钻进了那阴器之中，我抱着二师兄刚一转身，那块巨大的墓碑就朝着我的后背砸了过来，不过我是对那块砸来的墓碑早有防备，在往前奔的同时，身子快速的来了一个前滚翻，那块墓碑贴着我的后背就飞了过去，砸在了不远处的几块墓碑之上，顿时将那些墓碑砸的粉碎，不少石屑都迸溅在了我的身上，像是刀子割的一般疼。

　　也顾不得身上疼痛，我再一次翻身而起，朝着下山的路狂奔而去。

　　可是那蒙面老者根本就不打算让我活着离开这里，身形一跃而起，朝着我这边就飞奔而来。

　　他那轻身的功夫，十分厉害，一双脚在那些墓碑之上蜻蜓点水一般，快速的朝着我这边逼近，即便是我使出了吃奶的力气，我们两个人之间的距离还是不断的拉近。

　　这蒙面老者不光是追我，还时不时的将脚下面的墓碑踢过来一两个，朝着我这边砸来，我只好慌忙应对，狼狈不堪，好几次险些都被那蒙面老者弄翻的墓碑拍中。

　　我是又惊又吓，跑的气喘吁吁，一边没命似的逃，一边问道：“我说这位老前辈，你干嘛跟我过不去啊，我又不知道你是谁，弄死我你有什么好处……”

　　“你死了就知道了……”那蒙面老者突然身形一晃，一下跃起了老高，从我头顶上跳了过去，直接挡在了我的面前，我倒抽了一口凉气，连忙顿住了脚步，缓慢而警惕的往后退去。

　　那蒙面老者就站在我的面前，并没有着急动手，而是用一双阴冷的眸子死死的看着我，我自知这一次是逃不出去了，心中也发了狠，一只手抱着二师兄，一只手提起了手中的铜钱剑，指向了那蒙面老者，恶狠狠地说道：“一看你就不是什么好人，要不然也不会干这种龌蹉的勾当，你的闲事我不想管，也不会跟任何人说，识相点儿的赶紧给我让开一条道来，要不然我吴九阴肯定让你后悔从娘胎里生出来！”

　　那蒙面老者听到我这样说，反而呵呵的笑了起来，沉声说道：“只有死人的嘴巴才最严实，今天你落到了老夫的手里，肯定是活不成了，不过老夫倒是很想见识一下，你是如何让我后悔的……”

　　他的话声未落，我二话不说，直接就将铜钱剑朝着那蒙面老者的胸口甩了过去，铜钱剑化作了一道红芒，直接扎像了那蒙面老者的心口窝，在甩出去铜钱剑的同时，我的脚步也快速的移动，挥舞起了一招阴柔掌，也朝着那蒙面老者的心口窝拍了过去。

　　一连出了两个杀招，我想打这个蒙面老者一个措手不及，他要是腾出手来对付我的铜钱剑，肯定不会防备我这招阴柔掌，说不定就能趁机得手，伤了这老家伙，到了那时，我就可以继续逃走了。

　　然而，我发现自己完全想多了，当那把被我用十成灵力催动起来的铜钱剑即将扎到那蒙面老者的心口窝的时候，那蒙面老者便伸出了两根手指头，直接夹住了我的铜钱剑，那铜钱剑像是被困住的野兽，兀自嗡鸣了两声便没了脾气，就连光芒也黯淡了下来。

　　不过就在这时候，我已经奔到了那蒙面老者的身边，一招阴柔掌就朝着他的胸口拍了过去。

　　当我这一掌拍出去之后，旋即就有些后悔了，因为我听到那蒙面老者发出了一声冷哼，快速的伸出了另外一只手，也朝着我拍了过来，眨眼间的功夫，我们两个人的手掌就碰在了一起。

　　那老道啥事儿没有，我肯定是倒飞了出去，滚落在了地上，顿时一阵儿气血翻涌，一口老血都到了嗓子眼，又生生的被我给咽了回去。

　　怀中一直抱着的二师兄也狠狠的摔落在了地上，连着打了两个滚，最后撞在了一旁的墓碑之上，那墓碑发出了“咔擦”一声响动，从中间裂开了一道缝隙。

　　我去，二师兄的脑袋这么硬，连墓碑都撞出了裂痕。

　　不过就是这一下，直接将二师兄给撞醒了过来，它明显有些不太乐意，晃了晃脑袋，哼唧哼唧的叫了两声，看来是没有睡足觉。


第498章 浑身冒火的二师兄

　　但是那蒙面老者见我受伤倒地，并没有打算放过我，身形一晃，伸出了一只手，朝着我的胸口就要拍来。

　　说时迟那时快，一个肥硕的身影突然一晃，挡在了我的面前，正是那刚刚醒来的二师兄，就在那蒙面老者离着我还有六七米的时候，二师兄突然发出了一声闷吼，然后整个身子就变成了一个巨大的火球，燃烧着熊熊的火光，那股炙热的温度，在一瞬间就将我的眉毛和头发给烤焦了，浑身上下火辣辣的疼。

　　也顾不得身上的伤，我连滚带爬的后退了几步，争取离着浑身冒火的二师兄远一些，再远一些……

　　然而，那蒙面老者在看到二师兄这突然的变故之后，也吓了一跳，疾飞而来的身形突然一顿，也往后退了出去，二师兄护主，却是不依不饶，整个身子化作了一个巨大的火球，朝着那蒙面老者就冲了过去。

　　那蒙面老者不知道是害怕二师兄呢，还是一时间想不起来如何应对它，竟然也转头跑了起来，身影一晃，就跳上了不远处的墓碑。

　　二师兄旋即一张口，从嘴里吐出来了拳头大小的一团火苗，追着那蒙面老者就飞了过去。

　　蒙面老者的速度飞快，闪转腾挪之间如猿猴一般迅捷，二师兄嘴里喷出来的火苗追着那蒙面老者飞了一段距离，最终还是落在了一块墓碑之上，“轰”的一声就将那墓碑给点燃了。

　　片刻之后，那墓碑直接被烧的通红，然后碎裂开来，红色的石块散落了一地。

　　看着二师兄去追的那蒙面老者在这南山坟地四处乱跑，我心中却在想着，不能再这样下去了，二师兄虽然厉害，但是就是三板斧的本事，那蒙面老者的修为又不低，等这老家伙反应过来，想到了对付二师兄的办法，我们还是难逃一死。

　　必须要想个稳妥的办法才行。

　　蓦然间，我灵机一动，想到了一个办法，很快从怀中摸出了一张黄纸符来，用灵力催动，在手中轻轻一晃，那黄纸符就燃烧了起来，我微微的闭上了眼睛，胡乱掐了几个手决，一副煞有介事的样子。

　　在我燃烧黄纸符的时候，是故意让那蒙面老者看到的，弄出的动静很大。

　　等那黄纸符燃烧干净了之后，我再次将铜钱剑给提了起来，冲着二师兄的方向大声喊道：“二师兄，你先顶一会儿，我已经燃符传音通知了茅山鬼门宗的龙尧真人，顶多五分钟他老人家就会过来支援咱们，你先收拾那老家伙，我去杀了那个小的……”

　　说着，我提着铜钱剑就朝着刚才被我打伤的那个黑衣人奔了过去。

　　那黑衣人一看我朝着他走了过来，顿时吓的大惊失色，冲着那蒙面老者喊道：“救我……救我啊……”

　　说着，那小子提着剑，一瘸一拐的就朝着下山路的跑去。

　　我在追那黑衣人的同时，回头朝着那蒙面老者看去，他似乎是被我刚才的话给吓到了。

　　站在一块巨大的墓碑之上朝着四周警惕的看了一眼，旋即就朝着我的方向追了过来，二师兄自然是紧随其后。

　　我追着那黑衣人，那蒙面老者追着我，而蒙面老者的身后是二师兄在穷追不舍。

　　那蒙面老者的身法很快，朝着我这边就扑了过来，伸出一掌朝着我拍了过来，不过看他那样子并不是想要杀我，只是一个虚招罢了，我身形一晃朝着旁边一闪就躲了过去。

　　正如我想的那样，那蒙面老者只是想快些离开这里，一掌拍空之后，紧接着又是一个起落，一闪身就到了那个被我打伤的黑衣人身边，然后抓着那黑衣人的衣领子就朝着山下的路而去。

　　二师兄就像是一个火球一样，“嗖”的一下就从我身边奔过去了，继续追着那蒙面老者而去，一边跑一边还哼唧哼唧的叫着。

　　看着那蒙面老者终于走了，我心中长出了一口气，一屁股就坐了下来。

　　刚才真的好险，要不是二师兄突然醒来，我这次肯定小命不保了。

　　也幸亏我机智，想出了燃符传音的手段来，自然我肯定是不会这燃符传音的功法的，刚才也只是做做样子，给那蒙面老者看，吓唬一下他罢了。

　　他肯定会多想，这里离着茅山这么近，万一我真的会这燃符传音的手段，以龙尧真人那般手段，要想从茅山过来，也就几分钟的光景就会出现在我的面前，事情紧急，他们便会动用一些雷霆手段，比如缩地成寸，神行符箓，这种十分消耗灵力的术法，可谓是眨眼及至，我在幽冥之地的时候，就曾见过龙尧真人用过这等厉害的术法。

　　龙尧真人可是茅山鬼门宗的长老，一宗之主，那修为在茅山之上虽不能说是第一，估计前五应该没啥问题，他要是出现在了这里，那蒙面老者肯定是没跑了。

　　再加上二师兄这个得力助手，穷追不舍，它那浑身蒸腾出的火焰，口中吐出的火苗，碰上一点儿，便会被烧成一堆灰烬，那蒙面老者即便是再厉害，也是老虎遇到了刺猬，面对二师兄根本无从下手。

　　不过值得一说的是，那二师兄这次醒来，似乎比以前更加厉害了，原本身上就只能冒出几朵像是莲花一般的火苗，这次直接变成了一个大火球，嘴里喷出的小火苗也有了拳头大小，连墓碑都能烧的通红，不愧是传说中火狱里的火焰麒麟兽。

　　我感觉这次二师兄之所以如此厉害，可能是吃了那旱母的尸身的缘故，那股磅礴的力量已经在二师兄的体内起了反应。

　　我歇息了片刻，深吸了几口气，刚才跟那蒙面老者对拼了一掌，受了内伤，估计这几天之内是不能跟人动手了，一喘气就觉得胸口疼的厉害。

　　然而，这会儿我又担心二师兄的安危，它这一路追过去，万一将那蒙面老者给惹急了，再对它痛下杀手可咋办？

　　我旋即提起了铜钱剑，朝着二师兄追去的方向找了过去。


第499章 睡在追敌途中

　　我一边朝着二师兄的方向跑去，一边轻声的喊着二师兄的名字，这一路就追到了山脚下，却没有看到二师兄的踪迹，不远这下山的路上，被它身上的火焰烤焦了不少荒草，循着这烤焦的痕迹，倒也不难找它。

　　幸亏这山上都是墓碑，要是在一片茂密的林子里，就二师兄身上的火，估计能够引起一场大火灾。

　　追了一路，并没有找到二师兄，更没有看到那个蒙面老者和黑衣人的踪迹，也不知道去了哪里。

　　那一路烤焦的痕迹在山脚下就没了，二师兄好像是凭空消失了一般。

　　蓦然间，一个不好的预感就袭上了心头，不会是二师兄被那蒙面老者给弄走了吧……

　　一想到这里，我这心里就七上八下的，开始在附近的荒草堆里继续寻找二师兄。

　　同时，我还将萌萌给放了出来，让它帮着我一起找，但是叮嘱萌萌一定不要离开我的视线，上一次发生的事情，让我有些耿耿于怀，我可不想再一次让萌萌被人抢走，我可没有勇气再去一次黄泉路了。

　　我拨开了周围的荒草，着急忙慌的找着二师兄，突然脚下好像被什么东西给绊到了，我一个趔趄，差一点儿就摔倒在地。

　　我以为刚才绊住我的是一块石头，可是当我回去看的时候，顿时就有些哭笑不得了。

　　原来将我差一点儿绊倒的竟然是二师兄，这家伙也不知道是咋了，竟然直接窝在草丛里睡着了。

　　平生第一次见有这样追敌人的，追着追着在半道上竟然睡着了。

　　这家伙究竟是有多困？

　　我摇头苦笑了一声，旋即走过去将二师兄抱了起来，招呼上小萌萌，赶紧离开了这里。

　　保不齐那蒙面老者会再折返回来，若是知道我骗了他，必然痛下杀手。

　　我带着萌萌离开了南山坟地，径直朝着句容郊区而去，这时候正是晚上十一二点钟，对于这个小城的人来说，夜生活才刚刚开始。

　　那蒙面老者即便是再凶悍，也不敢在闹市区跟我动手，每一个地方都有特调组的人员，一旦我们修行者之间动起手来，特调组的人必然要插手这件事情，但是特调组是我家亲戚，我给那蒙面老者几个胆子试试，他只要敢动手，我肯定不会让他好过。

　　好吧，自己安慰了一下自己，还是赶紧走吧，吹牛不能太过分，一会儿那老家伙折返回来，我肯定不会好过是真的。

　　回到了城区之后，我也不敢在小旅馆住下了，直接找了一个大的连锁酒店，开了一间房，带着二师兄就住了进去。

　　这大点的酒店相对来说还是安全一些的。

　　今天晚上遇到这样的事情，还真是邪门了，看来那种地方以后还是少去为妙。

　　不过我一直在纳闷，这可是茅山的地界，还有这样胆肥的人跑到这里行凶作恶，就不怕茅山的人有所警觉，出了灭了他们么？

　　在宾馆的房间里，我再一次的将小萌萌给放了出来，关切的问它有没有被摄魂鼎给伤到，一提起这件事情，小萌萌的脸上有着难以掩饰的惊恐，它告诉我，它感觉那个叫做摄魂鼎的东西十分恐怖，一旦吸进去，就不可能再出来了，而且意识绝对会再次被泯灭掉，幸亏茅山的那位爷爷，也就是龙尧真人那几天传授了它一些修行法决，在关键时刻，才没有被吸进那摄魂鼎中。

　　只要不被吸进去，肯定是没有损伤的，我大体瞧了一眼可爱的萌萌，见它确实没有什么问题，这才放下心来。

　　二师兄还在沉睡，我摸了摸它的脑袋，心中犹自惊魂未定，这小东西又救了我一命，真没白亏将它从火狱里带出来。

　　折腾了大半晚上，我也是有些累了，坐在床上，便开始闭目修行，顺便给自己疗伤，幸好那蒙面老者一掌没有拍在我身上，只是跟我对拼了一掌，要不然我非得重伤不可。

　　小萌萌由于用彼岸花精重铸了法身，在晚上的时候，它可以跟正常的小孩无异，能够到处走动，也能够触碰到东西，它对宾馆的电视很好奇，于是拿了遥控器去看电视，我也不去管它。

　　一夜无话，坐在那里修行到了天光大亮，我吐出了一口浊气，顿时觉得神清气爽，睁开眼睛的时候，发现萌萌已经回到了阴器之中，二师兄还在呼呼大睡。

　　简单的洗刷了一遍，我便抱上了二师兄，出门吃了点早餐。

　　薛小七还没有给我打电话，说明我爷爷还在他们薛家没有离开，我必须还要在句容多呆一些时日，但是我总觉得心里隐隐的有些担忧，害怕那天的蒙面老者再过来找我麻烦。

　　既然从茅山出来了，我总不能再回去找龙尧真人寻求庇护，感觉有些太丢人了。

　　思虑再三，我还是买了些酒，去找了千手佛爷，我想他应该知道这句容附近的势力分布，除了茅山之外，还有什么厉害的角色在这里盘踞？看看能不能从他的嘴里得到一些有用的消息。

　　到了千手佛爷家里的时候，开门的是千手佛爷的徒弟，自从千手佛爷跟我称兄道弟之后，他的徒弟对我也是十分客气，见了面喊师叔，年纪比我还大上十来岁，倒是让我很不自在。

　　千手佛爷还没有醒酒，被我喊起来之后，一直迷迷瞪瞪的，看到我手里又提了几瓶好酒，脸色顿时就变了，说道：“小九兄弟……咱能不能别一见面就喝酒了，好家伙……最近喝的我五迷三道的，都不知道自己姓什么了，今天咱们该喝茶，让老哥我醒两天酒再陪你喝好不好？”

　　看来千手佛爷是真被我喝怕了，不过我这次来找他并不是专门喝酒的，是有事情要问他，便由着他去了，喝茶也挺好的。

　　时间尚早，我们俩就坐在小院里的石桌前泡起了功夫茶，千手佛爷很有耐心，脸上一直笑眯眯的，他看了我一眼，便问道：“小九兄弟……你这几天一直呆在句容城，是不是有什么事情要做啊？”


第500章 四大圣器之一

　　这几天跟千手佛爷相处的不错，感觉他也是个挺讲江湖道义的人，尤其是喝酒这方面来说，绝对没二话，俗话说的好，酒品如人品，尽管每一次千手佛爷都喝不过我，但是他每次都撑到最后，一直喝到他倒下为止，别的地方不知道，俺们那片就认这个。

　　再加上这千手佛爷也不算是做什么恶事，就是年轻的时候做一点儿梁上君子的勾当，不过人家也是盗亦有道，不是什么人都偷，有时候遇到穷苦人家也会接济一些。

　　现在千手佛爷早就洗手不干了，收了几个徒弟，现在徒孙辈都有了，当今世道人心不古，一代不如一代，到了千手佛爷徒孙这一辈基本上就没有什么江湖道义可言了，加上千手佛爷性子又比较懒散，对于徒子徒孙们疏于管教，便形成了现在这般风气，可是不管如何，千手佛爷的弟子们偷东西一般都不会做的太绝，起码身份证银行卡什么的都会丢到派出所门口，不管怎么着也要给人留条活路。

　　上次跟千手佛爷喝酒的时候，他就跟我说过，其实，他上次不光发现了我乾坤袋中就只有乾坤镜这一个宝贝，也感觉到了茅山帝铃和伏尸法尺，这两样宝贝不光是从材质和文物价值方面，那都是值老牛鼻子钱的宝贝了，但是他却没有将这些宝贝一并偷走，以千手佛爷的本事，当时即便偷走我所有的法器，那都是小菜一碟，我肯定也不会察觉，他也算是给我留了活路。

　　当时若是所有的宝贝都丢了，我估计当时一脑袋撞死的心都有了，这可是老吴家好几代人传下来的法宝，在我手里丢了，死了都没有脸见先祖。

　　就凭这些，我就可以断定，千手佛爷本心不坏，是个可交的朋友，起码比花和尚好多了，这家伙一点儿不遵守佛门戒律，不光贪财还好色，还臭不要脸。

　　可是话又说回来，我跟千手佛爷并不算是深交，有些话能说有些话不能说，点到为止。

　　当千手佛爷问我在句容是不是有什么事情的时候，我也是呵呵一笑，含糊其辞的谎道：“也没别的事情，就是来茅山见一个故人，顺便躲躲仇家……”

　　千手佛爷不喝酒的时候，脑子十分清醒，有些事情也不多问，只是叹息了一声，跟我说道：“小九兄弟啊，你的事情其实我也听说了，老夫虽然已经久不在江湖，但是江湖上的消息还算是灵通的，就你干的那件大事儿，老夫听起来也觉得爽，你小小年纪，直接将那横行江湖几十年的张老魔给干翻了，着实大快人心，以后必然前途无量，老夫这才想要交你这个朋友，不过你得罪了张老魔，以后行走江湖就可要小心谨慎一些了，据老夫所知，张老魔这个人本就属于妖类，其心歹毒，睚眦必报，他早晚还要找你麻烦，这些事情你想过没有？”

　　我默然的点了点头，一提起这事儿就觉得有些惆怅，不过这事情已经惹下了，后悔也没有用，是爷们就得撑着，咱一般不惹事儿，惹了也不能怕，目前还是要将本事学好，才能保命护身，照顾自己的亲人。

　　不过既然千手佛爷打开了话匣子，我也顺便将昨天晚上将南山坟地的事情简单的跟千手佛爷说了一下，除了帮萌萌吸收阴气的事情没有说之外，其余的全都说了，我可不想跟谁都说我身边养着一个小鬼，而且还是个有道行的鬼物，因为大多数养鬼的人都不是正道中人。

　　听到我说起此事，千手佛爷大感意外，同时也觉得有些震惊，他也没有想到在茅山的势力范围之内，竟然有邪教妖人出没，而且还是这么厉害的高手。

　　不过让千手佛爷感到更加疑惑的是，我为啥深更半夜的跑到了南山坟地。

　　我只好说是当时喝多了，对这里又不熟，哪知道走到了那个地方，当时就遇到了那黑衣人在用摄魂鼎收取南山坟地的幽魂。

　　也不知道千手佛爷信不信我说的话，但是自从我讲完这件事情之后，他的眉头就紧蹙了起来。

　　沉吟良久，千手佛爷才幽幽地说道：“首先，昨天晚上你遇到的两个人肯定不是句容周边的人，因为在茅山的势力范围之内，没有人敢这么明目张胆的修炼邪术……”

　　不等千手佛爷说完，我就迫不及待的打断了他的话，问道：“那那两个家伙到底是什么人，你有没有眉目？”

　　“这正是让我疑惑的事情……”千手佛爷拿起了大烟锅子，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　我心里那叫一个憋屈，再次问道：“我说老哥，能不能别卖关子，有啥事儿直接说就是了。”

　　千手佛爷抬起头来看了我一眼，正色道：“那两个人我不认识，但是我却知道他们用的那个搜罗阴魂的法器摄魂鼎，这个东西可是有渊源的……”

　　我一听有戏，直勾勾的看着千手佛爷，等着他继续往下说。

　　千手佛爷深吸了一口烟，喷出了一口浓雾，这才说道：“那摄魂鼎是邪教一关道的四大圣器之一，如果老夫没有记错的话，这摄魂鼎应该是在张老魔的手中，可是张老魔已经被你小子给打伤了，还烧的黑不溜秋，短时间内不可能出现，你感觉昨天晚上遇到的那个蒙面老者是不是张老魔？”

　　我连忙摇头，断然道：“这根本不可能，张老魔就是化成灰我也认得，他还想收我做徒弟呢，如果昨天晚上遇到我的是张老魔，他就是拼死也不会让我活着的……”

　　“那可就奇怪了，一关道的四大圣器分别掌握在四大长老的手中，而张老魔手中拿着的便是摄魂鼎，既然不是张老魔，那又是谁呢？”千手佛爷也纳闷道。

　　“我感觉没有啥好纳闷的，或许是张老魔手底下的高手呢？张老魔的手下我见过很多，个顶个的厉害，不乏像是我昨天见过的那个高手。”我判断道。


第501章 好消息坏消息

　　千手佛爷一脸凝重的摇了摇头，说道：“小九啊，你想的太多了，这摄魂鼎既然被称之为邪教圣器，岂是什么人都可以拿到手的？即便是张老魔的亲信，也不能将这件法宝随随便便就让他带出来……”

　　“那是不是这摄魂鼎能帮着张老魔快速的疗伤？所以才让手下拿了出来，收集幽魂……”我再一次的脑洞大开。

　　这一次，千手佛爷直接翻了一个白眼，好像是对我有些无语，淡淡地说道：“你小子还真是想多了，这摄魂鼎只是杀人用的法器，至于救人，那是根本不可能的事情……”

　　“我只看到他们用摄魂鼎收集幽魂，并不知道摄魂鼎如何杀人，老哥，可否赐教？”我正色道。

　　“至于这摄魂鼎如何杀人，具体的我也不是很了解，只是道听途说罢了，传闻这摄魂鼎可以炼化魂魄，以至万千，最适合人多的时候混战，那些经过炼化的孤魂野鬼道行会突飞猛进，专门吞噬活人生魂，十分可怖，摄魂鼎一出，横尸遍野，这东西邪性，已经好多年都没有在江湖上露面了……”千手佛爷若有所思地说道。

　　不过听他这么一说，我心中却在想着另外一件事情，这摄魂鼎这么厉害，而且又是张老魔的东西，为什么上一次围攻特调组的时候，不见那张老魔将这宝贝给拿出来呢？

　　有这好东西不用，那才真是个傻子，要么张老魔自信当时围剿特调组用不着动用摄魂鼎，还有就是一个最为可能的可能，那就是当时摄魂鼎并不在这张老魔的身上。

　　后者的可能性还是比较大的。

　　当时的那种情况，如果摄魂鼎真的像千手佛爷说的那么厉害的话，特调组的那些人，包括我和我老爷子，根本不可能留下活口。

　　这摄魂鼎出现在茅山附近，事情非同小可，千手佛爷跟我说，这事儿他必须通知他家兄弟龙川真人，让茅山派出几个高手出来，在句容地界严加排查，若是发现了他们，尽快斩草除根，最好是将那摄魂鼎给毁了，以免留下后患。

　　跟千手佛爷聊了一会儿，还是挺有收获的，起码让我知道在南山坟地遇到的那两个人是一关道的人，但是让我想不通的是，为啥他们非要到茅山这地界收集幽魂，坟地到处都有，他们来这里不是自找难受，自投罗网吗？

　　我也不愿多想，反正事情都过去了，以后小心一些便是了。

　　我和千手佛爷聊到了下午两三点钟，在他那里吃了点饭，也没有喝酒。

　　等我回到宾馆的时候，天色也微微黑了下来，回去修行了一会儿，大约是晚上九点多钟的光景，我就抱着二师兄出了宾馆的大门，在门口打了一辆车，直接去了最近的大医院。

　　到了地方之后，我将萌萌放了出来，找了一个偏僻的角落，让它开始吸收阴气。

　　至于那南山坟地，我是没有胆子再去了。

　　如此，这两三天的光景，每天到了晚上，我都带着萌萌去阴气较重的地方吸收阴气，到了后半夜才回来，再也没有遇到什么稀奇的事情。

　　在句容呆的都有些不耐烦了，就在第四天的早晨，我突然就接到了薛小七的电话，他告诉了我一个好消息，那就是我家老爷子已经从薛家走了，我现在就可以回天南市，然后我们一起直奔洛阳老君山找那对炼器侠侣。

　　听到这个消息我自然是十分高兴的，不过我还是从薛小七的话中听出了一丝异常，他跟我打电话的时候，情绪不高，似乎有些难言之隐，跟他相处的时间长了，自然了解他的脾气秉性，问他到底是什么情况，一副欲言又止的样子。

　　但是这般问，薛小七根本不跟我说，只是让我从句容回来之后再说。

　　他越是这般，我也是觉得不对劲儿，再问他的时候，这小子直接将我的电话给挂了，让我好不郁闷。

　　既然如此，我也只好坐了最近一趟的火车，直奔了天南市，一路之上都是忧心忡忡。

　　等我到达了天南市的时候，已经是下午时分了，随后跟薛小七打了一个电话，问他在什么地方，他告诉我他现在就在天南市，然后我们约好了地点，我打车直接过去找他。

　　等我看到薛小七的时候，这小子已经在一个小饭馆里要了酒菜等着我了。

　　看到我出现在了小饭馆的门口，这小子极为淡定的朝着我挥了挥手，示意我朝着他那边走去。

　　我走到了他的身边，上来便道：“你小子给我打电话怎么还吞吞吐吐的，有啥事儿电话里还说不明白不成？”

　　薛小七微微一笑，示意我先做下来，然后才道：“小九啊，你这急性子得改改，这一路坐车过来辛苦了，你先吃点儿东西填饱肚子，事情咱们可以慢慢聊。”

　　我只好压住了心中的好奇，坐在了薛小七的对面，将二师兄放在了腿上，刚要张口再说些什么，薛小七便又道：“小萌萌恢复意识了没有？”

　　我点点头，说道：“那肯定没问题。”

　　“这就好，真是一个好消息，不过我这里有一个坏消息还有一个好消息，你想不想听？”薛小七极为正色的看着我道。

　　“小七哥，你什么时候变的这么婆婆妈妈的了，有啥事儿你直接说不就得了……”我有些不耐烦地说道。

　　“这可不行，兹事体大，我得让你有个心理缓解的过程，你选一个吧，想先听好消息，还是先听坏消息？”薛小七愈发显得神秘起来。

　　尽管我心焦的不行，不过还是耐着性子说道：“那好吧，我先听好消息。”

　　薛小七点了点头，说道：“好消息就是你家老爷子已经暂时被我家那两位高祖爷医治好了，三年之内不会出现任何问题……”

　　一听到薛小七这般说，我的心旋即就“咯噔”了一下，脸色都变了，有些震惊地说道：“薛小七……你刚才说的啥？什么叫做暂时医治好了……什么叫做三年之内不会出现问题……”


第502章 金蟾雪莲

　　薛小七叹息了一声，说道：“这就是我接下来要给你说的坏消息了，早晨的时候之所以没有再电话里告诉你，是怕你小子一路寝食难安，既然你现在已经来了，就不得不告诉你了；事情是这样的，你肯定也知道，咱爷爷中的是玄武长老的烈焰焚髓掌，这掌毒剧毒无比，就连玄武长老自己都不会解，中了这掌毒的人会经受无比痛苦的折磨，每天到了晚上便如烈火焚身一般，一个月左右，人就死了，我家那两位老爷子研究了好几天，终究没有彻底化解咱爷爷的掌毒，穷奇所有的能力，甚至用上了鬼门七十二针，也只是将那掌毒暂时压制住，期限为三年，三年之后，老爷子掌毒发作，必然暴毙而亡……”

　　听薛小七这般说，我简直就如遭雷击一般，整个人都愣在了那里，这个结果我不能接受，也不敢接受，爷爷还只能活三年……这怎么可能……一瞬间，我感觉我的眼泪都在眼眶里打转了，脑袋更是一片嗡鸣。

　　一直以来，薛家那阵法结界里的两位老爷子在我心中都是神一般的存在，但凡人还有一口气在，就能将人救活，我丹田气海被毁了都能给我重铸一个，为什么这次偏偏救不了我爷爷？

　　沉吟了许久之后，我才颤声说道：“薛家不是神医世家么……那两位老爷子怎么可能治不好我爷爷的伤……还有，我爷爷也遗传了我先祖爷的血脉，百毒不侵，这掌毒怎么会除不掉呢……”

　　薛小七连连摇头，再次叹息了一声，说道：“小九啊，我家那两位高祖爷虽然号称神医，但不是真正的神，也不是所有的病都能医治，咱爷爷虽然是遗传了百毒不侵的体质，也并不是所有的毒都不侵，我之前就跟你说过，还会有一百零一种毒的……要不是咱爷爷有百毒不侵的体质，也根本撑不到三年，顶多一年而已……”

　　我深吸了一口气，一直在眼眶里打转儿的眼泪终于没有忍住，大颗大颗的砸落了下来，全都滴落在了二师兄的脑袋上。

　　似乎是感觉到了我的悲伤，二师兄睁开了惺忪的睡眼，朝着我看了一眼，伸出了舌头，舔舐干净了我滴落下来的眼泪，身子在我身上拱了两下，像是在安慰我一般。

　　“小七哥……真的只能活三年，那还有没有其它破解的法子？”我还是不死心的问道。

　　我只是这么一问，并没有抱有太大的幻想，哪知道薛小七却点了点头，说道：“有道是有……不过……”

　　“不过什么？你快说！”我再次打断了薛小七的话。

　　薛小七看了我一眼，正色道：“要想让咱爷爷的伤势痊愈的话，倒是有一个办法，必须要找一样东西……”

　　“找啥？！”我又一次打断了薛小七的话。

　　薛小七顿时郁闷了，说道：“小九，你能不能别那么着急，能不能让我一口气把话说完？”

　　“好吧……你说你说……”我激动莫名地说道。

　　“要找的这东西叫做金蟾雪莲，这金蟾雪莲也可以分开来说，一个是金蟾，一个是雪莲，这两个东西都是至阴致寒的东西，而老爷子中的是烈焰焚髓掌，这掌毒是至刚至阳的产物，所以金蟾雪莲正好能够克制住这烈焰焚髓掌，将掌毒彻底拔除……”

　　听到薛小七说到这里，我又想插嘴，不过看薛小七还有话说，愣是忍住了，只要有办法就好，就怕没有办法，为了小鬼妖萌萌，我幽冥地狱都敢走一遭，为了爷爷我更是没有不敢干的事情。

　　薛小七顿了一下，紧接着又道：“金蟾雪莲你一听这个名字便知道是世间罕有的奇珍异草，说实话，这雪莲在天山并不算太过难寻，关键是这金蟾，十分稀有，已经有将近一百多年都没有人见过金蟾现世了，所以，这就成了一个大难题，现在我们老薛家已经出去四方打听了，甚至动用了薛家在朝堂之上的势力，上次我也跟你说过，我还有一个爷爷叫做薛乾坤，现在在大内任职，至于是给谁瞧病，你应该清楚，所以他那边的资源是最丰富的，一旦有了这金蟾雪莲的动静，便会想办法将它取来，给咱爷爷治病……不过这希望依旧很渺茫，毕竟这金蟾并非俗物，百多年未曾现世，不光能够医治咱爷的掌毒，还有起死回生之能，一旦有了这金蟾雪莲，就是瘫了几十年的人，也会药到病除，恢复如初，所以，金蟾雪莲现世，必然引起许多人争抢，咱们要想得到手，真的太难了……”

　　听到薛小七这般一说，我刚刚燃起来的希望，瞬间好像又破灭了，这好像比去幽冥之地偷彼岸花精还要难上百倍。

　　起码我知道彼岸花精在什么地方能够找到，可是这金蟾都一百多年没见了，说不定已经绝迹，我又该去哪里寻找呢？

　　瞬间，我就像是霜打的茄子，脑袋都耸拉了下来，顿时觉得生无可恋。

　　不过薛小七却伸出手来，拍了拍我的肩膀，安慰道：“小九，你也不用太过担心，这事儿我们薛家一直都会记在心里的，这些年，薛家的朋友遍天下，谁不得给俺们薛家个面子，已经在四处打听了，一旦有了动静，咱们就去找，谁要是敢跟咱们抢，直接打他丫的，实在不行，将你高祖爷爷喊出来，反正只要有金蟾雪莲现世，那必然就是咱们的……”

　　事情到了这种地步，我不接受也得接受，很快我就冷静了下来，正色道：“小七哥，我爷爷还能活三年的事情，他自己知不知道？”

　　薛小七摇了摇头，说道：“这事儿肯定不能告诉咱爷，一旦心里有了挂碍，就容易得心病，说不定还会让掌毒提前发作，我之所以将此事告诉你，就是希望咱们一起努力，找到金蟾雪莲，给老爷子把病治好，吴家对我们薛家有恩，这事儿一定尽力而为……”


第503章 从哪里冒出来的

　　薛小七能这么说，着实让我感动，这才叫家族世交，这才叫做兄弟。

　　能把我爷爷当自己亲爷爷看待，像这样的兄弟，我想不是谁都有的。

　　见我平静了下来，薛小七为了缓和气氛，便招了招手，说道：“好吧，事情我都跟你说完了，咱们心里有数就完了，你也不要将这件事情当做一种负担，而是要当做一种动力，不断的提升自己的修为，那金蟾雪莲不知道什么时候就会冒出来，到时候你得有本事从众多高手手中抢过来才行，现在咱们先放下这件事情不提，填饱肚子再说，这一天肯定还没吃饭吧……吃过了之后咱们就坐车去洛阳老君山，早在三天之前，我就已经与那对炼器侠侣联系好了……”

　　说着，薛小七就开始往我碗里夹菜，这会儿心事重重，感觉没有胃口，吃什么东西都吃不出味道来，不过还是胡乱扒拉了几口，勉强填饱了肚子。

　　吃过饭之后，那边薛小七早就已经联系好了车子，我和薛小七各自收拾好了行囊就上了车。

　　从天南市到洛阳老君山附近大约有四五百公里，最快也要五六个小时，到了那里应该天都黑了。

　　心事重重的缘故，我坐在车上都不怎么说话，脑子里一直都在想着关于金蟾雪莲的事情，尤其是一想到爷爷还能够活三年的时候，心里的忧伤排山倒海一般。

　　然而这一切，老爷子都不知道。

　　在车上，薛小七看我精神状态不好，总讲一些段子逗我，但是我实在是笑不出来，心情差到了极点。

　　见我无动于衷，薛小七也就不再打扰我，而是从我手中将二师兄接了过去，在手中不停的把玩起来，别看二师兄长的憨厚老实，而且睡的像是死猪一样，但是这小家伙内秀，知道是薛小七在抱它，也没有做任何表示，只是睁开眼皮看了它一眼，很快再次睡去。

　　车子很快上了高速，司机是一个年轻的小伙子，薛小七之前跟我介绍过，说是他的一个朋友，名字叫张小非，自己人，正好去河南洛阳半点儿事情，所以顺便就接上了我们。

　　上车之后，我跟他客气的打过招呼，之后便没有再说话。

　　不知不觉中，天色就黑了下来，我还恍若未觉，这时候，胸口突然传来了一阵儿冰凉的气息，将我从失神的状态当中拉了过来，旋即，我听到一个声音在我耳边响起：“小九哥哥……我想出来玩会儿，在这里面呆的都快憋死了……”

　　我转头看了一眼外面的天色，漆黑一片，也就没有多想，直接掐了几个手决，拿出了那个阴器，但见一团猩红色的雾气从那阴器之中飘散了出来，缓缓的汇聚成了一个人形，俏皮可爱的小萌萌很快现出了真身，甜甜的喊了我一声小九哥哥，旋即就坐在了我的身旁，看向了一脸惊讶的薛小七。

　　更为惊讶的是那个开车的司机张小非，猛然间听到出现了一个小女孩的声音，连忙回头看了一眼，吓的他发出了一声惨叫，车子左摇右晃，差一点儿我们几个人就要车毁人亡。

　　不过在关键时刻，张小非还是稳住了车子，吓的不敢转过头来，颤声问道：“这……这个小女孩是从哪里冒出来的……我……我刚才怎么没有看到她……”

　　经过刚才的一番惊吓，我也彻底回过了神来，放出萌萌来的时候，我也没有多想，甚至忽略了张小非的存在，薛小七还好，起码之前见过萌萌，但是一个普通人突然看到自己车子里出现了一个陌生的小女孩，不吓疯了才怪。

　　不过这张小非的胆子还算是比较大的，这会儿还能淡定的开车，只是速度将下来了很多。

　　我正不知道该如何回答，薛小七却提前说道：“小非兄弟，别害怕，我这兄弟会点儿法术，刚才这小丫头是他变出来的，不过你放心，这小丫头挺乖巧，不伤人……”

　　尽管如此说，张小非还是吓的不轻，不停的喘着粗气。

　　没想到弄成这个样子，我心里也挺过意不去的，跟那司机道：“对不住了兄弟，我刚才走神了，忘记提前跟你说一声了。”

　　张小非没有回话，只是点了点头，还处在惊恐之中。

　　小萌萌是个自来熟，一边抱着我的胳膊，一边好奇的看着薛小七，问我道：“小九哥哥……这个大哥哥是谁啊？”

　　本来心情挺糟糕的，不过一看到俏皮可爱，脸上始终带着笑意的萌萌，我的心便会被它的笑容所融化，满是爱怜的摸了摸萌萌的脑袋，说道：“这是你小七哥哥，当初你被坏人抓住迷失了神识，就是这位哥哥跟我一起想办法将你治好的……”

　　“小七哥哥好……”萌萌很是乖巧的喊了一声。

　　薛小七顿时大喜，高兴道：“这小丫头真乖，长的也好看，怪不得小九会舍生忘死的救你，要我我也得这么办，过来，让小七哥哥抱抱……”

　　小萌萌始终是个四五岁的样子，十分乖巧，听到薛小七喊它，顿时便凑了过去，当薛小七触碰到小萌萌的身体的时候，不由得再次啧啧称奇：“彼岸花精果真是名不虚传，不光是让它恢复了意识，而且还重铸了法身，这跟活的都一般无二了……只可惜白天不能见光……”

　　薛小七说的正如我所想，如果萌萌能够白天出现，那就真的跟活人差不多了，但是做人不能太贪心，萌萌毕竟是个灵体，能够在晚上出现，而且有着跟活人差不多的身体，这就已经是奇迹了。

　　一路上，萌萌的出现，让气氛变的活跃起来，“咯咯”的笑声在车子里回荡着，让我的阴郁的心情也好了许多。

　　一开始张小非还有些惧怕萌萌，不过这世间一长，发现萌萌跟别的小孩也没有什么两样，渐渐的胆子也大了起来，一路上也跟我们说说笑笑，萌萌喊他两声哥哥，也乐的嘴都合不拢。


第504章 宝宝心里苦

　　车子一直开到了洛阳老君山风景区附近就停了下来，由于张小非来洛阳还有其它的事情要办，将我们送到老君山风景区之后，便直接开车回了洛阳，至于张小非去洛阳办什么时候，我们也没有多问，只是商量好了，如果我们这边的事情办完了之后，由薛小七给他打电话，然后接我们一起回天南城。

　　到了洛阳老君山风景区的时候，已经是晚上八九点钟了。

　　薛小七跟我说，虽然那对炼器侠侣住在老君山，但是离着老君山还有很长一段距离，而且是远离人烟的所在，现在天色比较晚了，这时候去找人家也不太合适，还是等天亮之后再去找人也不迟。

　　我当即应允了薛小七的提议，反正我是来跟着他办事儿的，一切听他安排就是。

　　既然被江湖上称之为炼器侠侣，肯定不是一般人，那可是对于炼制法器有着独到见解，绝对堪称为大师级的人物，必然要远离喧嚣，超凡于红尘之外。

　　就比如薛小七他们家，虽然也住在著名风景区红叶谷，但是离着红叶谷也有老长一段距离，从红叶谷到他们家能跑断腿的距离。

　　好在，这洛阳老君山也是一著名风景区，旅馆到处都是，我现在身上不缺钱花，每次出门都带个几万块钱在身上，以备不时之需，所以跟薛小七挑了一个比较好点儿的旅馆住了进去。

　　由于是在晚上，我也就没让萌萌住到那阴器之中，就让它跟着我们大摇大摆的走进了旅馆。

　　薛小七要了我的身份证去前台登记，我就带着萌萌坐在酒店的大厅里等候。

　　萌萌孩子心性，又是生在农村，三四岁就被小鬼妖给害死了，没怎么见过外面的东西，这次跟我出来，走到哪都觉得很好奇，一会儿问问我这是什么，又问问我那是什么，一双黑漆漆的大眼睛里装满的是十万个为什么，我还得耐着性子一一给它解答。

　　在别人眼里，肯定都以为这小丫头是我的亲生女儿。

　　不过我才二十岁冒头，有这么大一女儿，别人肯定也会觉得奇怪，幸亏我长的看起来比较成熟一些，要不然非被人当成人贩子不可。

　　酒店的一个美女服务员一直笑盈盈的看着活泼可爱的萌萌，很快被这小丫头所吸引，朝着我们这边走了过来，好奇地问道：“先生，这是你女儿吗？”

　　我抬头朝着那美女看了一眼，点了点头，说道：“嗯，是我女儿。”

　　哪知道我这话音刚一落定，萌萌当即就反对道：“我才不是你女儿，我是你妹妹，你是我哥哥……”

　　萌萌这般一说，顿时弄的我很尴尬，脸色不禁一红，假装生气地说道：“小丫头片子，反了天了，别胡说，要不然打你屁股。”

　　旋即，我又冲着那美女微微一笑，说道：“别介意，我这女儿没大没小，被我惯坏了。”

　　那美女看着萌萌的眼神更加柔和了，忍不住蹲下了身来，摸了摸小萌萌的脑袋，说道：“小妹妹，你长的真好看。”

　　这小丫头片子回头看了那美女一眼，冲着我狡狯的一笑，旋即说道：“阿姨……你是觉得萌萌好看，还是觉得我哥哥好看，你不会是想泡我哥哥吧？”

　　我去，我刚打开一瓶矿泉水喝了一口，差一点儿就喷了出来，恨不得找个老鼠洞钻进去，这小丫头才几岁，心智竟然如此成熟，竟然还会用“泡”这个词儿，都是跟谁学的啊？

　　那美女倒是大方，不禁没有生气，反而被小萌萌给逗乐了，对萌萌喜欢的不得了，随后走到一旁给它拿了一瓶酸奶，就递给了萌萌手里，萌萌虽然被重铸了法身，但是本身还是一个灵体，是不能像人一样吃东西的，只是闻一闻也就够了，我就谢绝了那美女的一番好意。

　　正在这时候，从酒店大厅的外面哭哭啼啼的走过了一对年轻的父母，看着大约有三十多岁，那个服务员见来了客人，便依依不舍的离开了萌萌，去招待那两个客人去了。

　　看着那美女走了，我一把就将萌萌拉了过来，虎着脸问道：“你这小丫头片子，这几天真长本事了，是谁教给你这些乱七八糟的东西的？”

　　萌萌一脸无辜的看着我，撅着嘴道：“在电视上看的呀，你每天晚上修行的时候，我都在看电视，那上面天天演泡妹妹泡帅哥……我还看到他们亲嘴了呢……”

　　这都看的什么破电视，都把小孩给带坏了，以后看来我只能让这小丫头看新闻联播了。

　　随后就叮嘱小萌萌，以后在外人面前千万不要再喊我哥哥了，要喊爸爸，要不然以后晚上就不让你出来了。

　　萌萌噘着嘴，一副很不情愿的样子。

　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。

　　在我跟萌萌说话的同时，就听到刚才进来的那一对父母哭的更加厉害了，不禁有些好奇，就仔细听了一下。

　　原来这一对父母是过来老君山旅游的，晚上出去吃东西的时候，孩子突然间就不见了，一连找了两个多小时，也报了警，结果孩子还是没有找到，所以才会哭的这般凄惨。

　　而丢掉的孩子是一个刚满七岁的小女孩，就是一转眼的功夫，人就不见了，也不知道是怎么丢的。

　　对于丢孩子这件事情，我是能够理解他们的心情的。

　　当初萌萌被袁朝晨那个小子给炼化成小鬼的时候，我就像是丢了孩子一般着急，那种心急的情况深有体会。

　　不过让我纳闷的是，这孩子一直跟在他们身边，怎么会平白无故的丢了呢？

　　正在我想着这件事情的时候，薛小七那边已经办完了手续，拿着一张房卡和我的身份证走了过来，交到了我的手里，贱笑着说道：“走吧，小九，房间开好了，今天晚上咱们可以尽情搞基了。”

　　真不知道薛小七什么时候也变的如此贱兮兮了，越来越像花和尚了。

　　我无奈的摇了摇头，拉着小萌萌的手就要走，这时候那个美女又朝着我走了过来。


第505章 丢了七八个孩子

　　“先生，您稍等一下……”那美女在背后喊了我一声，我和薛小七旋即停住了脚步，转头看向了他。

　　薛小七冲着我贱兮兮的一笑，小声地说道：“小九，行啊你，魅力挺大啊，这才多大会儿功夫，你小子就泡了一漂亮妞，我还真是小看了你。”

　　“滚蛋……”我没好气的蹬了薛小七一眼，旋即看向了那美女，说道：“您好，还有啥事儿吗？”

　　那美女紧蹙绣眉，红唇轻启，看了一眼小萌萌，关切地说道：“先生，您来这里，一定要仔细看好孩子，最近我们这个景区老出现丢孩子的事情，这三天之内，已经丢了七八个孩子了，都是带着孩子来旅游的家长，到现在一个都没有找到，所以，请您务必小心，一定要看好孩子。”

　　听到这美女如此一说，我和薛小七对视了一眼，纷纷蹙起了眉头，心中不免升腾起了一丝狐疑，薛小七旋即问道：“这也太夸张了吧？三天之内丢了七八个孩子，这都什么人干的啊？就没有人管管？”

　　那美女无奈地说道：“事情就是这样的，自从丢了孩子之后，附近的派出所严加防守，四处巡逻，可是丢孩子的事情不但没有减轻，而且愈加严重，有时候一天都有两三个孩子被人偷走。更加严重的是，还有的家长直接被打晕了，醒来之后孩子就不见了，所以，你们带着孩子的家长，一定要务必小心，到现在谁都没有见过凶手长什么样子，更不知道是谁，一点儿线索都没有，我绝对不是在危言耸听。”

　　我点了点头，对那美女表示了谢意，然后带着萌萌跟着薛小七走到了宾馆房间里。

　　这刚一进房间，薛小七就将屋门给关上了，郑重其事地说道：“小九，我感觉这丢孩子的事情肯定有蹊跷，一般的人贩子偷孩子可没有这般手段，也不敢如此的明目张胆。”

　　我抬头看了一眼薛小七，也正色道：“你的意思是这偷孩子的人很有可能是个修行者？”

　　“我觉得很有可能，若不是有些手段，也不敢这样顶风作案，一天偷两三个孩子，这也太夸张了，不是我说啊，这事儿，我觉得咱们应该管管才是，光天化日之下为非作歹，偷别的也就算了，哪个孩子不是爹娘的心头肉，被偷走了，还不得连死的心都有了，这得要让多少个家庭陷入破裂的境地。”薛小七有些义愤填膺地说道。

　　不过经历了这么多事情之后，我倒是变的小心谨慎了不少，摇了摇头，说道：“小七哥，不是我心狠，是觉得咱们最好不要再节外生枝为妙，赶紧的将你那把槐木芯的剑炼制好，咱们早些回天南城，这天天到处都有人丢孩子，咱们管的过来吗？万一再遇到一邪教高手，说不好咱们俩小命都得搭进去，我的仇家已经够多了，行走江湖，还是谨慎一些的好。”

　　薛小七却是不以为然地说道：“这话我可不爱听啊，正所谓虱子多了不痒，债多不压身，既然你仇人都那么多了，再添一个也无所谓，你这一个善举，那得帮到多少人，你说是不是？”

　　“拉倒吧，你看到没有，这里是洛阳老君山，这老君山可是道家主流全真派的发源圣地，太上老君都在这里修行过，肯定有不少道门高手在老君山，他们都不管，咱们两个小杂鱼凑什么热闹？”我没好气地说道。

　　薛小七一时被我说的哑然，无奈地说道：“小九啊，你变了，不是我以前认识的那个小九了，将心比心，如果萌萌被歹人给偷走了，你小子是什么心情？”

　　这话说的我心里打了一个激灵，感觉有些接受不了，一直以来，都觉得自己又不是圣母玛利亚，干嘛管这么多的闲事儿，可是一想到萌萌，我的心还是软了下来，不由得叹息了一声，最终还是服软道：“好吧……那你跟我说说这事儿咱们应该怎么管？”

　　薛小七听到我这般说，就知道我就已经动摇了，坐下来一把揽住了我的肩膀，嘿嘿笑道：“我就知道你小子狠不下心来，既然这事儿你想干，我就出个主意，你看行不行？”

　　看着薛小七一脸不怀好意的笑容，我就知道不妙。

　　果不其然，薛小七的目光很快转移到了萌萌的身上，这才说道：“要想抓住凶手，其实简单的很，俗话说的好，舍不得孩子套不住狼，咱们这儿正好就有一个现成的小孩，一会儿呢，咱们就带着萌萌出去逛一圈，单独让萌萌离着咱们远一些，我想偷孩子的人肯定会暗中下手的……”

　　不等薛小七把话说完，我旋即张嘴说道：“不……”

　　我还没吐出第二个字，薛小七立刻就打断了我的话，说道：“小九，我知道你想说啥，是担心萌萌出事儿吧？这事儿我觉得你完全可以放心，萌萌跟其它的小子能一样么？你别忘了，萌萌可是一个小鬼，即便是被人逮到了，你掐个指决，念个咒，萌萌就化作一团红雾飘到你身边了，你觉得能有啥危险？”

　　不过，薛小七的这话确实说服了我，如果是一个高明的偷孩子的团伙，而且还是普通人的话，偷了萌萌，那可是倒了八辈子血霉了，根本不用我和薛小七动手，他们也会被萌萌给吓的屎尿齐流，萌萌最喜欢的就是捉弄人了。

　　见我沉思，薛小七就知道我肯定是同意了。

　　他抬头看了一眼墙上的挂钟，正好是晚上九点多钟，在外面吃夜宵的时间，便道：“好吧，咱们说干就干，不如现在就去吧，咱们还没有吃晚饭呢。”

　　说着，薛小七就站起了身来，招呼我和萌萌跟着他一起走。

　　不过这事儿我并不能替萌萌做主，那还要看看它的意见才行，便蹲下来跟小萌萌说道：“萌萌……刚才你小七哥说的话你也听到了，咱们一起去抓坏人好不好？”


第506章 大鱼上钩

　　“好啊好啊……萌萌最喜欢抓坏人了……”

　　小萌萌也是看热闹不嫌事儿大的人，反正有我这个保护神，它也是无所畏惧。

　　我也是无语了，本来我也是喜欢惹是生非的人，这一次好不容易隐忍住了，谁知道身边还跟着两个惹事儿精，一天都不得清闲。

　　我无奈的摇了摇头，只好随了他们两个家伙的心意，抱上了二师兄，朝着酒店外面走去。

　　刚走到门口的时候，迎面又遇到了之前的那个美女服务员，她微笑着朝着我们走了过来，说道：“几位，你们这是去哪？”

　　薛小七朝着我贱贱的一笑，凑在我耳边说道：“这小姑娘不会真看上你了吧？”

　　我使劲儿扭了薛小七的大腿一下，薛小七被我扭的龇牙咧嘴，但是却不敢发作。

　　我旋即说道：“刚住下，这才想起来没有吃饭，刚才我看到外面有不少大排档，我们出去吃点儿东西。”

　　那美女看了一眼萌萌，似乎有些不放心地说道：“两位先生，我们酒店就能做饭，物美价廉，比外面的干净多了，不如就在酒店吃吧，在外面吃饭还带着孩子不安全。”

　　我能看出这美女不像是作假，是真的关心萌萌丢了。

　　当即，我对她表示了感谢，随后又道：“没事儿，我们两个大老爷们，还能看不住一个小丫头？你放心便是，我们吃完饭马上就回来……”

　　那美女似乎还有些不死心，再次说道：“不如这样，你们将这小女孩儿留下来吧，我替你们照看着，等你们回来领走就好，酒店里人多，还有保安，孩子呆在这里很安全。”

　　我再次拒绝了她的好意，说孩子也没吃饭，跟我们一起吃点儿，见无法再劝说，那美女只好作罢，忧心忡忡的看着我和薛小七带着萌萌走出了酒店。

　　这刚一走出酒店的大门，萌萌就晃了晃我的手，仰起头来看着我，笑着说道：“小九哥哥……那个大姐姐是不是喜欢你啊，萌萌觉得她就是想泡你……”

　　我再一次一脑门的黑线，旁边的薛小七笑的惨绝人寰，鼻涕泡都笑出来了，说我教的什么孩子，简直把萌萌给带坏了。

　　我郁闷的不行，这能怨我么，明明是这小丫头片子从电视里学的。

　　走出酒店不久，薛小七就拿出了一个黑色的背包，跟我说道：“小九，咱们这次出来钓鱼，不能让人看出咱们的身份出来，你背着老大一乾坤袋，一看就是个练家子，先把你那乾坤袋装我包里。”

　　我一想也是，旋即就将装着法器的乾坤袋放进了薛小七的背包里。

　　随后，我和薛小七各自施展了一些手段，将我们身上的炁场都屏蔽掉，看着跟普通人无异。

　　我们出了门，就朝着酒店外面的大排档走去，现在不到晚上十点，外面倒是十分热闹，吃饭的喝酒的，喧闹声连成了一片，我们陆续走过了几个大排档，不少店家都跟我们热情的打着招呼，让我们去他们那里吃饭。

　　这一路走来，我和薛小七发现了一个问题，那就是在这大排档之中，一个孩子都没有看到，想必是这几天丢孩子的事情闹的人心惶惶，没有人胆敢将孩子带出来了。

　　我们故意找了一个最靠后的大排档，人也比较少的地方坐了下来，然后点了些烤肉又炒了几份菜，要了一打啤酒，就开喝了起来。

　　萌萌不能吃也不能喝，就抱着二师兄在一旁看着我们。

　　不过即便是这样，萌萌也不觉得无聊，一双水汪汪的大眼睛总是很好奇的朝着四周看着，对一切都充满了好奇，脸上始终挂着盈盈的笑意。

　　菜还没有上齐，我和薛小七每人都喝了四五瓶啤酒，勉强算是有了些酒意，不过喝啤酒终究不过瘾，但是这路边摊也没有什么好的白酒，只能喝啤酒凑数了，这时候也不能喝太多，一会儿还有正经事要办。

　　虽然我和薛小七都在喝酒，但是一直都在注意着周围的情况，看看有没有人在暗中观察我们这边。

　　修行者的第六感都是十分敏感的，只要我们平心静气的去感觉，即便是有人偷偷朝着我们这边瞄一眼都能够察觉到。

　　不过这只对普通人管用，若是看我们的人是修为挺高的人，他们也会控制住炁场，从而不被我们发觉。

　　喝了一个小时左右的光景，我感觉吃的差不多了，酒也喝了不少。

　　啤酒十瓶左右下肚，一点儿醉意没有，只是觉得肚子胀的不行。

　　很快，我就付了酒菜钱，离开了地边摊，朝着更远的地方走去。

　　我们吃饭的地边摊已经是最后一个了，再往前走就显得有些荒芜了，路灯不算明亮。

　　我和薛小七使了一个颜色，我转头跟萌萌说道：“萌萌，你站在这里不要动啊，爸爸和叔叔去上个厕所，马上就回来。”

　　说着，我将二师兄从萌萌的手里接了过来，就和薛小七朝着一片荒草从后面走了过去。

　　是真的有尿意，这地方也没什么人，旋即就痛快了一番。

　　只是我和薛小七刚刚提上裤子，始料未及的一幕就发生了，蓦然间一个黑影就从萌萌身后的草丛里跳了出来，二话不说，一把抱住了萌萌，转头就跳入了荒草从的后面，不见了踪影。

　　“爸爸……”

　　我听到萌萌发出了呼喊声，这小丫头倒是十分配合我们。

　　一看到大鱼已经上钩了，我和薛小七直接从草丛里蹦了出来，一边朝着那黑影消失的方向追去，薛小七一边就将我的乾坤袋从黑包里摸了出来，丢给了我。

　　看刚才那黑影的身法迅捷如猎豹一般，不用想，绝对是一个十分厉害的修行者。

　　这正如我和薛小七所想，这样的事情，一般人是干不出来的。

　　我和薛小七也都用上了轻身的功夫，一口气追出去了几百米，然而还是跟丢了，刚才那个黑影子一闪而过，抱起来萌萌就跑，速度实在是太快了，这是我薛小七没有预料到的事情。


第507章 看你往哪跑！

　　我和薛小七一边追一边朝着四周扫视着，心中不由得有些纳闷，这偷孩子的人是什么来路，就这么一转眼的功夫人就不见了？

　　怪不得没有一个人见过偷孩子的人，就连我和薛小七这样的修行者都没有看清人长什么样子。

　　心中莫名的惶恐起来，上一次将小萌萌给弄丢了，我就已经十分难过了，若是这一次再丢了，我真是跳河的心都有了。

　　真是后悔答应薛小七的馊主意，什么舍不得孩子套不住狼，妹的，孩子没了，狼也没套着。

　　转头一想，也不对啊，萌萌是小鬼，即便是一开始是装装样子，像是个普通的小孩一般，可是一看到我和薛小七没有追上来，必然要发出信号，让我们去找它的。

　　然而，小萌萌是一点儿动静都没有。

　　萌萌被重铸了法身之后，那也是有手段的，还被龙尧真人传授过一些本事，不可能连挣扎一下的本事都没有的。

　　除非偷孩子的那人厉害到了极点，一上来就将小萌萌打的魂飞魄散了。

　　我和薛小七一口气追出去了两三里路，连个影子都没有见着。

　　旋即，我停下了脚步，一脸阴郁的朝着四周扫视了一眼，薛小七比我还着急，他停了下来，心急火燎地说道：“小九，怎么不追啊，萌萌还在那人手呢！”

　　“别着急……萌萌曾经跟鬼妖合魂，在我身体里呆过，如果距离不是太远的话，我和萌萌之间会有一些感应……”

　　说着，我便闭上了眼睛，掐了几个手决，开始仔细的感应萌萌的气息，七八秒钟的功夫之后，我旋即睁开了眼睛，朝着我们左边的方向一指，说道：“萌萌就在那边……”

　　说罢，我二话不说，就朝着那个方向追了过去，薛小七紧随其后，这一次，我和薛小七追了大约有一里路左右的光景，突然在一个小山坳处听到了一些打斗的声音。

　　一听到这个动静，我和薛小七互相看了一眼，彼此心照不宣，萌萌肯定就在这里，这会儿都跟偷了他的人打上了。

　　很有可能，在萌萌被偷走的时候，萌萌曾经跟我们打过招呼，但是那人去的方向却跟我们完全不一样，这般越走越远，是不可能找到萌萌的，我们也没有听到萌萌呼救的声音，所以这会儿萌萌选择了自救。

　　稍一停顿，我和薛小七拔腿狂奔，往前跑了几百米之后，就看到了那打斗的场景。

　　萌萌此刻就漂浮在半空之中，在它的前面有两具从土里冒出来的骷髅架子，在萌萌灵动的手指控制下，朝着一个黑衣人扑了过去。

　　那黑衣人一点儿也不畏惧萌萌的这点儿小手段，空着双手，就奔着那两具骷髅架子冲了上去，三两下就将那骷髅架子打散了，碎了一地，紧接着从手里摸出了黄纸符，朝着萌萌抛撒了过去。

　　萌萌是小鬼，最害怕的就是道家的符箓，连忙朝着后面倒飞而去，就在此时，萌萌一甩手，突然凝结出了两道猩红的煞气，朝着那黑衣人继续而去。

　　那黑衣人身形根本就不停歇，继续朝着萌萌抓了过去。

　　在萌萌跟那黑衣人拼斗的时候，我和薛小七已经快速的赶了过去。

　　那黑衣人转头朝着我和薛小七这边看了一眼，身形一顿，当即不再跟萌萌纠缠，而是掉头就跑。

　　大爷的，偷了孩子，办了坏事儿就想跑，哪有这么容易的事情，即便是萌萌找到了，还有七八个孩子在他手中，一定要抓住这个人，让他将所有的孩子交出来才行。

　　我看到那人跑了，直接将手中的铜钱剑祭了出来，一边奔跑，一边快速的掐诀念咒，一甩手，那铜钱剑爱你旋即就氤氲起了一团红芒，朝着那黑衣人的背影“嗖”的一下就飞了过去。

　　铜钱剑的速度自然要比我们跑的要快，本来我们跟那黑衣人之间的距离就不算远了。

　　这一下，铜钱剑直接瞄准了那人的后心扎了过去。

　　不过那黑衣人也不是吃素的，见我的铜钱剑朝着他扎了过去，他旋即一甩手，丢出来了一样暗器，朝着铜钱剑撞了过来。

　　陡然间，那暗器眼看着与铜钱剑撞在一起的时候，我突然就变幻了一个手决，让铜钱剑快速的分解开来，化作了几十枚铜钱，朝着那黑衣人的全身上下罩了过去。

　　那黑衣人回头看了一眼，显然是吃了一惊，他估计是没有见过铜钱剑还可以这样玩的。

　　便是这一惊，那黑衣人也反应十分迅速，极速奔跑的身形立刻一顿，然后朝着旁边一个鱼跃前滚翻在地上连着打了几个滚才停了下来。

　　那些铜钱剑自然又是落了一个空，全都打在了地上和后面的树上，发出了一阵儿砰砰的声响。

　　就是这一招，让那黑衣人停顿了几秒，我和薛小七就已经追了上去。

　　当那黑衣人爬起来还想继续跑的时候，我和薛小七就到了他的身后，薛小七这小子可能是气坏了，直接从他那黑包里将那槐木芯给拿了出来，暂且当棍子使，朝着那黑衣人就伦了过去。

　　那黑衣人一晃就躲了过去，紧接着一闪身继续跑，根本一点儿跟我们打的意思都没有。

　　不过我能够看的出来，这个人的修为明显在我之上，却不知道他为啥不跟我们打，只想着逃跑。

　　不过那黑衣人只跑了两步，旋即就不跑了，因为在它的正前方出现了一个狰狞的小鬼，便是发怒的萌萌，别看萌萌平时乖巧可爱，一发起火来也是很可怕的，此刻的萌萌青面獠牙，脸上红色的血管密布，就漂浮在半空之中，周身阴气鼓荡，煞气腾腾，一甩手，一道猩红色的煞气就朝着那黑衣人打了过来。

　　那黑衣人不敢硬接，一道黄纸符旋即抛飞而去，与萌萌的那道猩红煞气对撞在一起，这才化解了萌萌的一记狠招。

　　就在此时，我和薛小七一左一右，堵住了那黑衣人的去路，心想，小样，这次看你往哪跑！


第508章 把孩子交出来

　　这下黑衣人是被我们团团围住了，除非插上翅膀飞出去，别无它法。

　　即便如此，那黑衣人也并不慌张，而是左右看了我们一眼，一伸手，在面前虚晃了一下，像是变魔术似的，一把长剑就握在了他的手中，惊得我和薛小七是目瞪口呆。

　　这又是什么手段，刚刚看他手中明明什么都没有，一眨眼的功夫就出现了一把长剑，而且那长剑还冒着一团冷冷的光。

　　可是不管他是什么妖魔鬼怪，今天落在了我和薛小七的手里，那肯定是没好了，要是不将那几个孩子交出来，想走就得从我们哥俩的尸体上踩过去。

　　我一招手，顺便掐了一个手决，那些散落在地上的铜钱“哗啦”一声重新跃然于半空之上，凝结成了铜钱剑，落在了我的手中，薛小七并没有着急动手，而是冷声质问道：“你丫好大的胆子，偷的孩子哪里去了？把孩子交出来，今天就给你留半条命！”

　　那黑衣人只是冷冷的看着薛小七并不答话，做出了一副防守的架势。

　　见薛小七问不出什么，我也不想废话，当下挥舞起了手中的铜钱剑，就朝着那黑衣人扑了过去。

　　眨眼间的功夫，我们两个人就跟那黑衣打成了一团，那黑衣人的修为不错，我和薛小七一连跟他过了十几招都没有将他拿下，反而被他给死死的压制，尽管还是在萌萌在半空之中不断照应的情况之下。

　　这个人修为挺高是一方面，主要是他手中那把诡异的剑，实在是让人捉摸不透，跟孙悟空的金箍棒似的，能长能短，能大能小，你以为他那把剑刺不到你的时候，那剑突然间就长出来了一寸，朝着你身上扎来，让你防不胜防，我和薛小七好几次都险些中招，还被那利刃在身上割开了两道口子。

　　我一看这样可不行，轻易拿不下这小子，于是直接将铜钱剑抛飞到了半空之中，在旁边干扰他，乘机下手，而我则挥舞起了阴柔掌，朝着他全身上下打去。

　　薛小七这小更流氓，一只手伦着手中感到槐木芯的棍子，一只手还时不时的摸出来身上的药粉，朝着那黑衣人身上撒去。

　　那黑衣人似乎是早有防备，而且又带着面罩，每次薛小七撒出来的药粉，都能够轻易的躲过去。

　　与我们又斗了十几个回合，那黑衣人被我和薛小七的这种流氓打法打的有些招架不住了，一个没注意，就被铜钱剑在胳膊上划开了一道口子，鲜血淋漓，趁机我又上去拍出了一招阴柔掌，打在了那人的肩膀上，那个人的身子旋即倒飞了出去，滑落在了地上，不等他站起身来，薛小七上去又补了一棍子，这棍子下手可是够狠的，直接将那人手中的长剑打飞了出去，落在了地上。

　　奇怪的是，那长剑一落地，顿时像溶解在了地上一般，眨眼间就没了踪影。

　　我则一把抓住了铜钱剑，抵在了那黑衣人的胸口。

　　那黑衣人想起身，胸口正好碰到了剑尖，便不敢再动了，只是用一双冷冽的眸子看着我。

　　此人自始至终都没有说一句话，即便是胳膊被铜钱剑划开了老大一个口子，手臂被薛小七狠狠砸了一下，那人都没有发出一点儿声音，绝对是个硬汉子。

　　被我治住之后，薛小七旋即这次怒声问道：“快说，你是什么来路，孩子都弄哪去了，现在还活着没有？”

　　那人看了薛小七一眼，直接转过了脑袋，还是一句话不说，看来是不打算张口了。

　　“好啊，你骨头还挺硬，既然你说，小爷有办法让你说，一会儿呢，我就打断你的四肢，废了你的修为，然后送你到派出所，看你的骨头能硬到什么时候！”

　　说着，我抬起了脚就要朝着那人的脚踝踩去，薛小七却一把拦住了我，说道：“等等，先别着急，你看他蒙着个脸，神秘兮兮的，咱们先看看他是谁再动手也不迟……”

　　说话声中，薛小七就将手朝着那黑衣人脸上的黑纱伸了过去，见薛小七如此，那黑衣人终于露出了一丝慌乱的神奇，双手撑着地面，往后退了两下。

　　“别动！你以为我真不敢杀你不成！”说着，我手中的铜钱剑又往前送了一段距离，直接将他的衣服刺破了，鲜血都流了出来，那人便不敢动了。

　　就在学小七的手就要碰到那黑衣人的脸上的时候，突然间，萌萌大喊了一声，说道：“小九哥哥，小心，还有人过来了……”

　　萌萌的话顿时引起了我和薛小七的警觉，连忙抬头看去，人没有看到，但是却看到了迎面朝着我们打来的好几道暗器。

　　这突如其来的变故吓了我和薛小七一跳，连忙朝着一旁闪躲了开了。

　　在闪躲的同时，我看到萌萌朝着一个方向扑了过去，但是那个方向突然飞过来了几道黄纸符，散发着道道金光，将萌萌逼到了远处。

　　一个起落之间，又一个黑衣人出现在了我们的面前，他朝着我和薛小七看了一眼，二话不说，一把拉起了地上的那黑衣人，朝着密林深处就跑了过去。

　　我和薛小七好不容易逮住了一个活口，就这样眼睁睁的被人救走了，那肯定是不能甘心，我招呼了一声薛小七，连忙朝着他们逃走的方向走了过去。

　　萌萌则飘在我们的头顶上，也跟着追去。

　　不过我并不敢让萌萌追的太紧，小心遭了那两个人的暗算。

　　再者，这里一连出现了两个黑衣人，说不定还会有其他的同伙，不得不加倍小心。

　　当我和薛小七一连追出去了两三里路之后，好像又将人给追丢了，一开始还能看到他们的背影，一转身的功夫就消失在了夜色之中。

　　看来这两个黑衣人对于这附近的地形十分熟悉，即便是找个地方藏起来，我和薛小七也不一定找到。

　　又往前追了一会儿，我便停了下来，对薛小七道：“别追了，小心诱敌深入，被人包了饺子……”


第509章 住在深山

　　薛小七原本还想去追，被我这么一说便认识到了事情的严重性，旋即就停下来了脚步，有些不甘心地说道：“小九……这就不追了？那些孩子咋办？”

　　“咱们尽力而为，能救回来孩子最好，救不回来咱们总不能将小命搭进去，万一有埋伏咋办？”我郑重地说道。

　　薛小七叹息了一声，很是无奈地说道：“到手的鸭子都给飞了，这次咱们是打草惊蛇，以后再想捉他们肯定就更是难上加难了，这可如何是好……”

　　“走吧，这事儿我本来就不赞成，咱们来是找炼器侠侣铸剑的，就不要节外生枝了，我想这里丢了这么多孩子，派出所查不出来的话，肯定附近的特调组就来插手，事情应该会得到圆满的解决，咱们就不要再操这份心了。”我再次劝阻道。

　　薛小七也是无奈，最终摇了摇头，喊上了萌萌，我们按照原路返回，朝着酒店的方向而去。

　　一开始的这段路萌萌总是在天上飘着，走到快有人的地方，这小丫头才飘了下来，我牵着她的手，朝着酒店的方向走去。

　　闹腾了这一阵儿，等我们走回到大排档的附近的时候，发现大排档差不多都快收摊了，只剩下寥寥的几个人还在喝酒。

　　这一路上，我都在想着那两个黑衣人的事情，他们到底是什么来路，绑架孩子到底有什么用呢？

　　真是一个令人费解的问题。

　　自古以来，有很多邪教的人都利用小孩子修炼邪术，有的用婴儿，有的用孩童，就像是我第一次见尸鬼婆婆的时候，她修炼出来的那几个大头鬼娃娃便是用极其残忍的手段炼制成的，而且是很小的婴儿，很有可能是活活折磨死之后，再祭炼的魂魄，这样才会让那些大头鬼娃娃变的无比恶毒和残忍，一想到这里，我这心里就觉得恐慌，若是那两个黑衣人绑了小孩也做这样惨无人道的事情，而我又没能够救了他们，心里就会有一种深深的负罪感。

　　但愿那些孩子一切都好吧。

　　怀着一棵忐忑不安的心，我们回到了酒店之中。

　　值班的还是那个美女服务员，一看到我们回来，看起来十分高兴，还过来跟我们打招呼，蹲下身来拧了拧萌萌的小脸，当她的手触碰到萌萌的脸的时候，旋即就收了回来，蹙着绣眉说道：“哎呀……这小丫头的脸怎么这么凉呢，山里晚上夜寒，出门该多穿点儿衣服的，别把孩子给冻坏了。”

　　我点了点头，寒暄了几句，也没有心情多说，就拉着萌萌的小手朝着房间走了过去。

　　心里想着，萌萌是一个小鬼，鬼身上都是阴气森森的，能不凉么？

　　回到房间之后，薛小七还是唉声叹息的，跟丢了二百块钱似的，我知道他心里想的什么，也没想搭理他，直接就盘腿坐在床上，脱下衣服，检查了一下自己的伤势，刚才跟那人拼斗的时候，身上被他的剑划了几下子，不过伤口也不深，好像那人是手下留情了一般。

　　不过仔细一想又觉得不太可能，连孩子都能绑的人，那得丧心病狂到什么地步，怎么可能对我留手呢？

　　薛小七的情况比我好了许多，身上就一道血口子，而且就只是蹭破了一点儿皮。

　　这些都是小伤，薛小七给了我一点儿药粉擦了擦，我就开始坐在床上闭目修行。

　　跟敌人实战的次数越多，我总会觉得自己实力太弱，一开始修行的时候，就觉得自己牛的不行，已经不是普通人了，可是见识了太多的修行高手之后，我才知道，自己只是井底之蛙，跟那些高手相比，差的真不是一星半点儿。

　　但是修行这件事情又不能急功近利，必须要消耗时间才能慢慢攀升。

　　我爷爷如此，我高祖爷爷想必也是如此，像是我先祖爷那种修行奇才，想必是这个时代不会再有了吧……

　　我修行之后，萌萌就坐在旁边又看起了电视，薛小七心情郁闷，躺在那里辗转反侧，他并不像我一样专心修行，只是精通医术之道便好了，他修行也只是为了简单的防身而已。

　　一开始我也无法专心修行，脑子里都在想着一些乱七八糟的事情，足足花了将近两个小时才进入了感觉，沉迷于修行之中。

　　等我醒来的时候已经天光大亮，萌萌早已经回到了阴器之中，薛小七还在呼呼大睡，二师兄不知道啥时候跟薛小七爬到了一起，而且二师兄的鼻子正好对着薛小七的嘴，两个家伙睡的很是香甜。

　　我起身之后，抱着二师兄给薛小七来了一个深吻，薛小七一看到二师在亲他，顿时恶心的不行，呸呸了几下，也没了睡意。

　　“赶紧起来洗刷，天不早了，咱们马上动身去找那对炼器侠侣，弄完了之后咱们还得回老家，张小非说不定这时候已经办完了事情，人家不可能专门等咱们。”我催促道。

　　薛小七很不情愿的起了身，眯着眼睛就朝着卫生间走了过去。

　　等我们俩洗刷完走出房间的时候，已经是九点多钟了，在酒店大厅里退了房间。

　　昨天晚上的那个美女并没有在这里，估计他应该是值夜班的。

　　挺好的一个妹子，看来是没有机会告别了。

　　出了酒店之后，薛小七在外面打了一辆出租车，说了一个地方，那司机就拉着我们过去了，车子在崎岖的山路之上行驶了二三十分钟就停了下来，因为前面没有路了。

　　随后我们两个下了车子开始步行，一路之上，我和薛小七都没有怎么说话，两个人都在为昨天晚上的事情耿耿于怀。

　　走了一段路之后，我就问薛小七为什么不跟那对夫妇先打个电话知会一声，万一去了之后他们不在家咋办？

　　薛小七却告诉我，那对夫妇都不使用现代化的电子产品，而且住在深山之中，手机在那里也没有信号，联系不上，上一次联系还是在四天之前，拖人过来告诉他们的。


第510章 八阵图

　　貌似这种不用电子产品的修行者还挺多，这也是老一辈修行者的通病，比如我家老爷子，事物这般繁忙，也不会将手机带在身上，大多数都是通过罗伟平转达。

　　现在的电子产品确实能够对修行造成影响，不过我感觉却是微乎其微，甚至可以忽略不计的，但是他们却并不这样认为，即便是影响一点儿也是不可以的，尤其是在跟高手过招的时候，便是这一星半点儿，就有可能殒命在对方的手中，还有一个原因就是，他们用现代化的点子产品不是很习惯，也不想用这东西。

　　但是对于我们这些年轻人来说，不用手机反而是一种不习惯，跟朋友联系起来也不方便。

　　不过我想不明白的是，薛小七告诉我那对炼器侠侣的年纪并不是很大，也就三十几岁的样子，就比我大个十来岁，不应该跟社会脱节才是，怎么也不用手机呢？

　　薛小七跟我说的山里没有信号，并不能完全说服我……

　　我们俩沿着崎岖的山路快步而行，一直走到了中午时分，还没有走到那对炼器侠侣住的地方。

　　我环顾了一周，这早已经走到了深山老林之中，甚至都看不到一个村庄了，竟然还没有到。

　　不过薛小七还是一直往前走，我只能在背后默默的跟着。

　　如此，我们又走了差不多有半个多小时的光景，前面出现了老大一片竹林，十分茂盛，薛小七才跟我说，那对炼器侠侣就住在这片竹林之中，我这才松了一口气。

　　等我们走到竹林旁边的时候，薛小七又告诉哦，这片竹林并不简单，是用种植的竹子专门布置了一个阵法，类似于诸葛亮的八阵图，只不过诸葛亮布置的八阵图是用石碓布成的石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化多端，可挡十万精兵，而这个阵法则是用竹子隔绝成的，若是不知道的人误入此阵，会迷失方向，根本走不出来，最终被困死在里面。

　　不过薛小七却让我放心，在打电话跟那对夫妇联系之前，他们已经告诉了薛小七如何进入这阵法的方法，而且这竹林之中还有一些隐秘的标记，只要我跟在他后面，很快就能找到那对夫妇居住的地方。

　　我将信将疑的跟在薛小七的身后走入了竹林之中，七绕八拐，不停的转着圈子，薛小七每走一段距离总会停下来朝着前面的竹林看上几眼，然后才会继续往前走。

　　我一时好奇，便问薛小七究竟是如何辨别方位的，薛小七这才神神秘秘的告诉我，要想知道如何进去其实很简单，在这些竹林之中还种着一些类似于竹子的植物，不过很难分辨，一看到那种植物，就往左边的方向走，肯定不会走错。

　　我这才恍然大悟，还以为走这个阵法是需要什么复杂的演算呢，原来这么简单，亏得薛小七还在我面前装出一副高人模样。

　　在竹林之中弯弯绕绕的走了半个多小时之后，在我们的前面突然出现了一个很大的院落，就包裹在一片竹林之中。

　　不过这院落古香古色，青砖青瓦，看上去应该有些年头了。

　　我和薛小七走到了这院落旁边，轻轻的敲了一下院门，不多时，门便打开了，一个佝偻着身子的老头儿出现在了我们的面前，这老头不光身子佝偻，后面还鼓起来老大一个包，这让我想起了以前看的一个电视剧，叫做《宰相刘罗锅》，此人的罗锅跟那刘罗锅一般无二。

　　这老人看上去有个六七十岁，头发花白，一开始看到我和薛小七的时候明显有些吃惊，旋即又带着一些敌意地说道：“你们是谁，怎么找到这个地方来的？”

　　说完之后，这老头儿还朝着我们身后看了一眼，发现没有人才安心了不少。

　　看到我们竟然跟防贼的一般。

　　薛小七旋即一拱手，说道：“禀告老伯，在下叫做薛小七，从山东红叶谷薛家药铺而来，之前跟陈大哥约好的，劳烦禀报一声，就薛山东红叶谷有故人来访……”

　　听到薛小七自报家门，那老头儿也没有什么好脸色，只是让我们在门口稍等片刻，他知会一声马上就回复我们，说完之后，还将大门给关上了。

　　这让我有些难以理解，按说薛小七对于这对炼器侠侣可是有过大恩的，曾经救活了他家老爷子，而今我和薛小七不远千里而来，不出来接我们也就罢了，反而是这般态度，让我有些接受不了。

　　我看了一眼薛小七，有些纳闷地问道：“小七哥，什么情况？按说今天他们应该知道你来这里才是，为什么这来到家门口还不让我们进去，还得通报一声？”

　　薛小七的脸色也不太好看，有些不悦地说道：“可能是他们有什么其它的事情，别着急……”

　　正在我跟薛小七说话的时候，大约过了两三分钟之后，院子里响起了一阵儿脚步声，十分急促，片刻之后，屋门打开了，但是开门的并不是刚才那个老头儿，而是一个三十多岁的年轻人，看着十分儒雅，嘴唇上还有两撇小胡子，穿的是一身青灰色的麻布衣服，十分有气质。

　　这一开门看到我们之后，没容得我们说话，那人便十分热情地说道：“哎呀……恩人大驾光临，有失远迎，罪过罪过……家里请……家里请……薛老弟啊，最近有些事情缠身，忙坏了，都忘了出去接你了，切勿见怪才是……”

　　“陈大哥客气了……我又不是不认识路，自己走着来便好，这次来还得要多麻烦你了……”薛小七也客气地说道。

　　“这是哪里的话，薛家对我们陈家有恩，这点儿小忙岂有不帮之理……别在外面站着了，快到家里来……”

　　想必这个人便是这个家的男主人，我之前听薛小七跟我说过，这个人好像叫做陈相志，三十几岁的年纪便在炼器之道上闯出了偌大的名头，也算的上是一奇人了。


第511章 玉面飞侠小白龙

　　就当那人热情的招呼薛小七进去的时候，这才注意到了薛小七身旁的我，朝着我这边看了一眼，客气地说道：“薛老弟，这位是……”

　　薛小七连忙跟陈相志介绍道：“这是我一铁哥们，大名吴九阴，赶尸世家的后人，这次来洛阳，便招呼我这兄弟一起来了，陈大哥不会见怪吧？”

　　一听到薛小七这般介绍我，那陈相志的神色当即便是一变，看起来有些吃惊，不过很快就反应了过来，唏嘘着说道：“天呐……这……这位就是最近江湖上疯传的江湖新秀，重伤了那位一关道长老张老魔的吴九阴吴少侠？”

　　“不错，正是他，人称玉面飞侠小白龙，翻江闹海无敌霹雳小哪吒的吴九阴……”薛小七朝着我嘿嘿一笑，大言不惭地说道。

　　我去，这特么什么外号，薛小七这编的也太没谱了，什么叫做玉面飞侠小白龙，还翻江闹海无敌霹雳小哪吒……薛小七，你大爷的……

　　我没好气的撇了一眼薛小七，满眼的嫌弃，但是薛小七却还是一副坏笑的模样，根本不理我这茬儿。

　　连忙将沉睡的二师兄放进了乾坤袋里，我一拱手，客气地说道：“陈大哥，久闻炼器侠侣名冠江湖，天下无出其右，今日见到真容了，实乃三生有幸，您别听小七哥瞎说，他这人很不靠谱的，这外号肯定是他自己编的……”

　　陈相志看起来十分高兴，哈哈一笑，连忙伸手过来，一把握住了我的手，有些兴奋地说道：“吴老弟大驾光临，陈某荣幸之至，欢迎啊欢迎……快屋里请吧……”

　　说着，陈相志就跟我握了握手，便是那么轻轻一晃，我突然看到陈相志的眉头紧蹙了起来，一脸的痛苦神色，吓的我连忙将手给松开了。

　　心想，握手我也没使劲儿啊，怎么他会疼成了这个样子……

　　低头一看，发现陈相志的手看起来有些浮肿，便惶恐道：“陈大哥……您的手怎么了？”

　　“没事儿……没事儿……前几天铸器的时候，不小心伤了一下，并无大碍，咱们进去说话吧……”

　　说话声中，陈相志便让开了一条道路，将我们朝着院子里请去。

　　我和薛小七受到了陈相志这番热情的招呼，心里总算是平衡了一些，跟着他朝着院子里走去。

　　这小院子挺别致，种了不少各种颜色的花儿，一走进院子里，顿觉得清香扑鼻，沁入心脾，这简直就真如世外桃源一般。

　　跨过了院子，陈相志将我们带到了一间大厅之中，一屋子全都是古朴的中式家具，古香古色，在大厅的正堂还有几幅山水画，一看便出自于高人之手，想来应该价格不菲。

　　众人分宾主落座之后，很快从客厅的侧室走出一个女子出来，这个女子长的清丽脱俗，一头像是瀑布的黑发一直垂到腰间，皮肤白若凝脂，身材纤细高挑，穿的是一身麻布长衫，而且还是白色的，竟给人一种飘飘欲仙之感，恍若不食人间烟火。

　　这个女子也看不出年岁来，我感觉也就二十多岁，绝对不超过三十。

　　那女子手里端着一些茶具，脚步轻盈的朝着我们这边走来，面色微微有些愁容，让人无端生出一丝怜惜之感。

　　不过当他端着茶具走到我们身边之后，还是冲着我们微微一笑，先是跟薛小七热情的招呼道：“薛兄弟，好久不见了……”

　　薛小七连忙站起了身，一拱手说道：“嫂子好，这几年没见，嫂子还是那么漂亮，刚才出来的时候，还以为是天上的仙女下凡呢。”

　　看到薛小七站了起来，我也起身一并行礼。

　　都是江湖中人，一切还是按照江湖上的规矩行礼，虽然是现代社会了，但是江湖上的一些老规矩是没有变的，甚至说话也在沿用江湖术语，我是半路修行，还觉得有些不习惯。

　　“你这小子，还是这么油嘴滑舌，亏嫂子第一次见你的时候，还觉得你是一儒雅的后生呢。”那女子说着，便开始给我们沏茶，随后端着茶杯，分别放在了我们旁边的小桌子上面。

　　当那女子的美目扫到我这边的时候，才笑盈盈地说道：“这位兄弟眼生的很，小七兄弟，你怎么也不给嫂子介绍介绍？”

　　不等薛小七说话，坐在一旁的陈相志便哈哈一笑，说道：“尧妹……说起这位兄弟，来头可大了去了，你一定听说过，他就是最近的新起之秀，重伤了张老魔的吴家后人吴九阴……”

　　听到陈相志这般介绍我，那女子也是一愣，大为吃惊，旋即正色起来，行了一礼道：“原来是吴家的后人，失敬失敬，能够来我们这穷乡僻壤，真是蓬荜生辉啊……”

　　我有些拘谨的一笑，心里一阵儿苦闷，心想不就是跟张老魔打了一架么，好家伙弄的满城风雨，就连深居山林的陈氏夫妇都知道了，连忙谦虚地说道：“嫂子太客气了，都是江湖谣言，不可多信，当时伤了张老魔的是我家老爷子，我只是帮了手而已……”

　　“小兄弟太谦虚了，你们吴家世世代代都是英豪，虽然这些年很少在江湖上听到你们吴家的传闻，但是你一出手，便是做了一件惊天动地的大事，看来吴家的香火不灭，必然会培养出新的一代豪雄出来……”那女人再次褒奖道。

　　这一下弄的我都不知道该如何作答了，当真有些后悔跟那张老魔扯上了关系。

　　彼此寒暄了一阵儿之后，大家伙各自落座。

　　陈相志喝了一口茶，这才说道：“小七兄弟，前几日听闻你得了一样宝贝，要炼制成法器，那宝贝可带来了没有，不如让我和你嫂子开开眼吧？”

　　这下总算是扯到了正题，薛小七也不多言，直接打开了包裹，将那根槐木芯给掏了出来，递到了陈相志的面前。

　　陈相志一看到这桃木芯，一双眼睛便露出了精光，连忙从薛小七的手中接了过来，在手中仔细翻看了两下。


第512章 两尊雕像

　　我看到陈相志将那槐木芯紧紧的握在了手中，随后掐了几个手决，朝着那槐木芯上轻轻一弹，那槐木芯旋即浮现出了一团绿意，霎时间，从那槐木芯当中发出了一声惊叫，便是那槐木芯中封印的妖灵的声音，这个小妖灵起码也有两三百年的道行，当时是我和薛小七逼着它进入这槐木芯中的，它若是不发出这个声音，我差点儿都将这事儿给忘了。

　　随后，陈相志用手轻轻一拂，那槐木芯上的绿意便消失不见了，颇有些爱不释手的把玩了一番，又递给了薛小七，重重的点头，说道：“小七兄弟，这槐木芯是成精的槐树妖，而且里面还有一妖灵，实在是不可多得的宝物，恕我多嘴，能否问一下，这宝贝从哪里得来的？”

　　“陈哥也不是外人，没有什么不方便说的，这也是阴差阳错，我和小九兄弟从茅山回来的时候，被一邪物引到了一片山林之中，结果中了一千年槐树妖的暗算，差点儿将我们害死，当时要不是小九兄弟大发神威，将那千年槐树精给杀了，说不定我当时小命就没了，这槐木芯是那千年槐树精的一个小跟班，顺手就给收了回来，这也是用命换来的……”薛小七轻描淡写地说道。

　　不过陈相志却看向了我，不由得再次肃然起敬，唏嘘着说道：“小九兄弟不愧为名门之后，重伤了张老魔也就罢了，就连千年槐树精这种极高道行的大妖都能灭了，陈某实在是佩服……”

　　我连连摆手，解释道：“陈大哥误会了，当时杀了那千年槐树精的并不是我，而是老天，也是那千年槐树精倒霉，正好是渡劫的时候，又将那千年内丹拿出来显摆，结果引发了九道天雷，活活将那千年槐树精劈的差点死了，我只不过是顺手终结了它的小命，我哪有那本事对付一千年大妖……”

　　尽管我如此说，那陈相志夫妇依旧用一种钦佩的目光注视着我，看的我颇有些不好意思。

　　随后，陈相志的爱人李元尧也从薛小七手中将那槐木芯接过来看了一会儿，也是一番赞不绝口。

　　片刻之后，陈相志便正色道：“小七兄弟，莫说你与我们陈家有恩，即便是没有，就凭着这等世间罕有的重宝，我陈某也不会推迟的，我们炼器一道，最重视的便是炼器所用的材料，像这种炼制法器的材料，我们夫妇更是求之不得，我等穷其一生，为的就是炼制几把能够拿的出手的法器，不求名震江湖，但求祖师爷留下来的这门手艺能够发扬光大，能够为师门增些光彩……小七兄弟，你要是信得过我的话，就将这槐木芯留在我这里，半个月之后过来拿走便可，你意下如何？”

　　薛小七根本没有丝毫犹豫，便道：“陈大哥，一家人不说两家话，您这样说可就见外了，就凭着你们炼器侠侣在江湖上的名头，我薛小七肯定也是信的过的，莫说放这里半个月，即便是陈哥喜欢，留在你这儿也无妨，我毕竟是一行医的，悬壶济世，治病救人，用这等法器也只是为了防身，其实放在我身边倒是埋没了这等上好的材料……”

　　这话说的陈氏夫妇脸上笑意盈盈，连说哪敢收这样的大礼，随后便吩咐刚才那个看门的驼背老人道：“陈二叔，您先准备一下，一会儿留下两个贵客用餐。”

　　那驼背老人看了我们一眼，应了一声，便慢悠悠的退了下去。

　　与这陈氏夫妇，传说中的炼器侠侣一见如故，也算得上是脾气相投，相聊甚欢，刚才的拘谨很快一扫而空。

　　聊了一会儿之后，他们夫妇两人便带我们参观他们工作的地方，正好我也很是好奇他们是如何炼制法器的，于是便跟着他们夫妇去了后院看了一下。

　　他们家的后院很大，也种了不少漂亮的花，走到哪都是香气扑鼻，让人心神舒畅。

　　不过在他们家后院最引人注目的是一尊雕像，是用一整块上好的木头雕刻而成，不过我对这木头没有研究，并不认识是什么木头。

　　但是那尊雕像却完全吸引了我，因为那雕像不是别人，正是陈相志的爱人李元尧。

　　当时远远的看了一眼，我还以为是李元尧双胞胎的姐妹呢，走近了一看才发现是尊雕像。

　　这雕像实在是太完美了，用栩栩如生形容一点儿也不为过，跟真人一般大小，雕刻的细致入微，精细到什么程度呢，跟大家伙说你们肯定有些不相信，就连眼睫毛一根一根的都看的十分清楚，眼睛明亮而生动，就像是活人一般。

　　我真怀疑，这尊雕像都可以随时活过来一般。

　　便是凭着这一点儿，我对这炼器侠侣就佩服的五体投地，这简直就是神技，不佩服都不行。

　　由此可见，陈相志与李元尧的感情肯定也是十分深厚的，以前我就听薛小七说过，他们两个从小青梅竹马，而且还是师兄妹的关系，从小一起长大，郎才女貌，真是天生的一对，羡煞旁人啊。

　　看到了这尊雕像，一个人旋即在我脑海里浮现了出来，心口莫名的一疼，神情不免有些黯然了起来。

　　就在此时，薛小七突然说道：“哎呀……这个小孩就是我大侄子吧，都长这么大了……”

　　听到薛小七这般一说，我旋即回过了神，朝着薛小七的方向看了一眼，但见薛小七正朝着另外一个地方走去，那个地方也有一尊雕像，不过是一个小孩的，看上去有个六七岁的样子，也雕刻的惟妙惟肖，小孩天真烂漫的样子表现的淋漓尽致。

　　在薛小七说这话的时候，我不经意间朝着他们夫妇的方向看了一眼，不知道为何，一提起这孩子，那对夫妇的脸上突然显出了一种十分复杂的神色，两个人的脸色都十分难看，尤其是李元尧，眼睛瞬间就红了，眼眶里含满了泪水，险些就要哭出来的样子。


第513章 巫山血木

　　陈相志连忙拉扯了一下李元尧的衣袖，李元尧很快就转过了脸去，用衣袖擦了一下眼角的泪痕。

　　“嗯，那就是你大侄子，小名叫乐乐，不过最近我们送他到洛阳城上小学了，而且寄宿在学校里面，你嫂子最近想儿子想的不行，天天念叨着要去学校看他，最近一直忙，也没有抽出时间来……”陈相志一边解释着一边拉扯了一下李元尧，有些不悦地说道：“尧妹，今天有客人在家里，不要哭哭啼啼的，让两位兄弟笑话……”

　　薛小七旋即反应了过来，呵呵笑道：“娘想孩子那是最正常不过的事情，哪个孩子不是爹娘的心头肉，不过话说回来，我和小九兄弟这次来洛阳，就遇到了一件十分奇怪的事情，昨天晚上，我和小九就住在老君山的风景区的一个酒店，可是那个酒店的人告诉我们，这几天之内，就有七八个孩子被莫名其妙的抢走了，这事儿还是高手所为，不知有什么目的，而且我和小九还跟他们交过手，不过还是让他们给跑了，实在是一个大大的遗憾，陈大哥最好也要小心一点儿，一定要照看好大侄子才是……”

　　这话一出口，我看到他们夫妇两人的脸色旋即大变，浑身不由自主的抖了一下，甚至于显得还有些慌张，不过陈相志很快反应了过来，旋即有些义愤填膺地说道：“怎么还有这种事情发生，太不应该了！这光天化日之下就敢抢孩子，还有王法吗？”

　　“谁说不是呢？我是亲眼见过被抢走孩子的父母，一个个哭的跟泪人一般，天都快塌下来的感觉，这偷孩子的人实在是太可恨了，像这样的人，如果被捉到，就该被活活打死！”薛小七一想起昨天晚上的事情，还是有些咬牙切齿。

　　此时，我又朝着那对夫妇看了一眼，但见他们的神情旋即又变的有些复杂起来，似乎有些担忧，有些惊慌，还有一些无法言明的神色。

　　不过，陈相志旋即又道：“走吧，两位兄弟，我带你们看看我和你嫂子工作的地方……”

　　说罢，陈相志便带着我们朝着后院的一个房间走了过去，这个房间好像是特制的，四周都围着厚厚的钢板，周围就只有几扇很小的窗户。

　　走到门口的时候，我看到陈相志将手伸进了门口的一个孔洞里，兀自拨弄了一番，耳边旋即响起了机关响动的“咔咔”声响，足足响了有十几秒钟，面前的那道铁门发发出了“轰隆隆”的声响，往上升了起来。

　　看到这般设置，便也是让人叹为观止的，这个机关应该也是他们夫妇二人自己的弄出来的，看来他们不光会铸剑，还精通其余的奇门绝技，这些可都是老辈里传下来的手艺。

　　想必就在这间房子里应该放着许多宝贝，要不然也不会设置如此精密的机关，他们能够带我们来到这个地方，绝对是将我们当成了真正的朋友。

　　一进入这间房子里面，首先就看到了一个很大的熔炉，那个炉子里也有熊熊的火光在燃烧着，一进门便感觉到了一股灼热的气息迎面扑来。

　　他们两口子带着我们继续往屋子里面走，就在四周的墙壁上挂着许多完工或者没有完工的各式法器，琳琅满目，但是井井有条，屋子里也收拾的十分干净。

　　陈相志跟我们介绍说，现在江湖上各大门派以及一些厉害的修行者，都在他们家炼制法器，他们家也主要是给人炼制法器来生活，找他们炼制法器，自然是价格不菲的，动则几十万，有些甚至于上百万，一般人自然是请不起他们夫妇炼制法器的。

　　一边走，陈相志还津津乐道的给我们介绍着许多法器的来历和缘由，甚至于如何炼制也会大体的跟我们说道说道，不管我和薛小七也听不太懂，只是图个新鲜而已。

　　当我们走到一把黑色的宝剑前面的时候，薛小七突然来了兴趣，便问道：“陈大哥，这把剑看着挺好看的，是什么材质？”

　　陈相志一提起法器来，总是眉飞色舞，旋即拿起了那把黑色的宝剑来，跟我们介绍道：“这把剑送来的时候，原本是一块玄铁，也就是天上掉下来的一块陨石，非金非铁非木，着手十分沉重，价值万金，你们也不是外人，不妨告诉你们，这乃是龙虎山的掌门亲自送来的，要老哥我给他铸造一把玄铁剑，现在已经完工了一半儿，再有七天，差不多就能够成器了。”

　　听他这般说，我和薛小七不免面面相觑，这炼器侠侣当真是好大的名头，就连龙虎山的掌门都亲自过来找他铸剑。

　　若非薛小七跟他有些交情，便是这铸剑的钱，我们也是支付不起的。

　　继续往前走，突然间，我感觉到了一股十分浓郁的煞气，而且还闻到了一股奇异的血腥味，于是便在屋子里寻找了起来。

　　但见在屋子里一个不显眼的角落里，摆放着一个小形的木盒，那盒子看着跟棺材一般，不由得有些惊讶地问道：“李大哥，这盒子里装的是什么东西，怎么如此浓郁的煞气……”

　　听到我问，陈相志的脸色一变，沉吟了好一会儿才道：“这是一个神秘人送来的东西，出价很高，也是一块铸剑的材料，不过有些特别，这东西叫做巫山血木，是一种由无数尸体堆积发酵生长出来的一种特殊的植物，天生便有戾气和煞气，也算是一种凶木吧……”

　　一听到陈相志这般说，我和薛小七旋即来了兴趣，不等我开口，薛小七便道：“这还真是稀奇啊，头一次听到这个奇怪的名字，陈大哥，能否打开盒子看上一看？”

　　陈相志看了身边的李元尧一眼，似乎有些犹豫，不过还是走过去将盒子打开了，盒子打开之后，我和薛小七便迫不及待的将脑袋凑了过去，但见在那盒子里面，盛满了像是血一样的液体，就在那液体之上漂浮着一块血红色的木头。


第514章 地窖藏人

　　当我和薛小七将脑袋凑过去的时候，顿时一股更为强烈的血腥味儿飘荡了过来，直冲鼻子，熏的我脑袋有些发晕，便不敢再多看。

　　薛小七也捂住了鼻子，说道：“陈大哥，这东西看着就邪门的厉害，能够炼制成什么法器？估计炼制出来也挺邪门的吧？”

　　陈相志的眉头微蹙，刚想张口说些什么，这时候门口突然传来了一个声音：“少爷，酒菜已经准备妥当，可以用餐了。”

　　听到这个声音，陈相志微蹙的眉头顿时舒展开来，将那盒子重新盖上了，说道：“走吧，两位兄弟，你们远道而来，大哥一定要好好招待你们才行，咱们喝酒去吧，不醉不归……”

　　说着，便带着我和薛小七朝着外面走了出去。

　　走到门口的时候，还没有忘记伸手进那个孔洞，将那道铁门重新又落了下来。

　　这间工作室里面的东西，每一样估计都价格不菲，有些更是无法用金钱来衡量的宝物，不得不做好防盗工作。

　　不过就他们夫妇弄的这个钢板铸成的房子，估计即便是用炸药，也炸不出一个豁口出来。

　　我们出来之后，就看到那个叫做陈二叔的驼背老者，毕恭毕敬的站在外面，并不敢进屋。

　　他看了我们一眼，旋即慢腾腾的朝着前面走去。

　　看到这驼背老者，我总觉得这老人有些古怪，有一种说不上来的感觉。

　　还有就是这对夫妇，有时候的举动也让我觉得有些难以理解，总觉得哪里不太对劲儿。

　　我们一起走到了一个院落里面，这院子里一个石桌之上已经摆放好了酒菜，不过都用篮子罩着，走到那里之后，那驼背老者将篮子打开，顿时让我和薛小七眼前一亮。

　　菜不算多，大约有十几个，不过一个个都十分精致，有鱼有肉，闻着香气扑鼻，让人食指大动。

　　我们分宾主落座，寒暄了一会儿，便开喝了起来。

　　陈相志倒是毫不吝啬，让那驼背老者准备的酒自然是好酒，是一个沾满了土的大酒坛子，他跟我们说，这酒可是有些年头了，还是清朝末年的时候，一个酒庄埋藏在地下的上好的女儿红，至少有一百几十年的历史了。

　　这哪里是在喝酒，简直就是在喝文物，比什么几十年的茅台酒和82年的拉菲更要珍贵无比。

　　当酒被打开盖子的那一刻，满院子都飘荡着一股浓浓的酒香味，便是闻着这个味道，让人也有三分醉意了。

　　这菜也是自家种的，鱼和肉都是从河里和林子里弄来的野味。

　　好酒好菜，对月当歌，三五好友，把酒言欢。

　　人生如此，夫复何求？

　　这酒一到嘴里，便是传说中的入口柔，一线喉，这辈子都没有喝过这么好喝的酒。

　　我和薛小七的酒量向来不弱，不过陈相志的酒量也跟我们在伯仲之间，就连李元尧也能陪着我们喝上几杯。

　　我们从下午时分，一直喝到了月儿挂在了树梢之上，满天星斗灿烂。

　　整整一坛子酒差不多也被我们给喝光了。

　　一直聊的也十分投机，很快我们就有了些醉意。

　　吃喝的差不多的时候，我们几个喝的都有些晕头转向，实在是喝不动了，于是陈相志才吩咐那驼背老者带着我们去另外一处院落休息。

　　既然来到这里，我们今天晚上就没有打算走，喝了这么多的酒也着实走不动了，便由着那驼背老者带着我们去了另外一处院落。

　　他们夫妇二人将我们送过去之后才离开了我们住的地方，一切都照顾的十分周到。

　　那酒的后劲儿挺大，喝的我脑袋有些晕晕乎乎。

　　薛小七一走到屋子里，便趴在床上睡着了。

　　本来我也想睡的，可是刚刚躺下不久，胸口处就传来了一阵儿冰凉的感觉，耳边就响起了萌萌的声音：“小九哥哥……你快放我出来玩玩，萌萌都憋坏了……”

　　此时，我这才想起来萌萌，每天到了晚上，我都会将萌萌放出来，让它自己玩一会儿，这次只顾着喝酒，倒是将它给忘了，不过很快就将它放了出来。

　　虽然酒意很浓，我也没有忘记提醒萌萌不要到处乱走，最好是在这个院子里玩，而且记得一定要隐藏好身形，不要被人发现。

　　白天的时候，我也仔细打量过陈氏夫妇，他们虽然是炼器的行家，但是也是有着极高修为的修行者，若是突然间看到萌萌这样一个小鬼在院子里晃悠，说不定就将它给收了，而且他们也不知道有萌萌这个小鬼的存在，我也没跟他们提过。

　　叮嘱过了萌萌之后，我就躺在那里睡着了。

　　由于喝了太多的酒，酒意一涌上来就特别容易发困，很快就睡着了。

　　这一觉睡的昏天暗地，也十分安稳，就在睡的迷迷糊糊的时候，突然一只冰冷的小手就放在了我的脸上，让我打了一个激灵，旋即睁开了眼睛。

　　旋即，就看到了古灵精怪的萌萌就趴在我的身边。

　　“萌萌……哥哥在睡觉，你喊醒我做什么？”我打了个哈哈，迷迷糊糊的问道。

　　这时候，小萌萌凑到了我的耳边，有些焦急的小声说道：“小九哥哥……我在这个地方看到了一些小哥哥和小姐姐……他们被绑着，哭的很厉害，还要我救他们出去……”

　　一听到萌萌这般说，我的困意全无，而且酒也醒了大半，连忙坐起了身来，问道：“萌萌……你刚才说什么，我没听清楚……”

　　“小九哥哥……萌萌刚才说在这里看到了一些小哥哥和小姐姐，他们被绑着，哭的很厉害……咱们要不要救他们出去……”

　　“小孩儿……你是在哪里看到的，可不要瞎说，哥哥会生气的。”我沉着脸道。

　　“萌萌不骗人，我真的看到了他们，就在一个地窖里关着……好多小哥哥和小姐姐……”萌萌有些委屈的撅着小嘴说道。

　　“那地窖在哪儿？”我再次问道。

　　“就在另外一个院子里……小九哥哥，你不会生我气吧，我没有听你的话，刚刚偷偷跑出去了……”萌萌有些可怜兮兮的看着我道。


第515章 人一定要救

　　今天我一直都感觉这对炼器侠侣有些问题，在某些方面做有些奇奇怪怪的，但是也说不好到底是哪里不对，听到萌萌这般说，我便开始有些狐疑不定起来。

　　而我抬头再次看了萌萌一眼，这小丫头绝对不可能跟我说谎，即便是撒谎也不能对着我撒谎。

　　只是这件事情有些棘手，不能妄自行动。

　　不管怎么说，这次我们来找这对夫妇，也是有求于人，而且他们对我和薛小七也不薄，还款待了我们一番。

　　可是我就是想不通，这对名震江湖的炼器侠侣，要钱不缺，也十分恩爱，而且还有一可爱的儿子，为什么要抢来这些小孩子在自己家里呢？

　　他们究竟是什么目的？

　　思虑再三，我还是打算将薛小七叫醒，商量一下这个事情该如何处理。

　　那可是一些年幼的孩子啊，若是置之不顾，我良心难安，丢了孩子，他们的父母该是如何一种心情？

　　当即，我喊醒了正在熟睡当中的薛小七，他还有些不乐意，睡的迷迷糊糊的，瓮声瓮气地说道：“小九……干嘛啊……大晚上的不睡觉……”

　　“快起来，出事儿了！”我沉声说道。

　　听到我语气沉重，薛小七这才坐起身来，问道：“出事儿了……出什么事儿了？”

　　紧接着，我就将刚才萌萌看到的事情简单的跟薛小七说了一遍，薛小七大为吃惊，难以置信地说道：“这……这不可能吧……他们两口子可是大大的好人，在江湖上的口碑也是极好的，怎么可能会做出这样的事情？”

　　旋即，薛小七又看向了萌萌，郑重地问道：“萌萌……你真看到这家里有被绑着的小孩了？可不能说谎啊，要不然我会很生气的。”

　　萌萌却重重的点了点头，说道：“萌萌是好孩子，不撒谎，真有好多小哥哥和小姐姐被关在地窖里，他们还让我救他们……”

　　“那你救他们了吗？”薛小七又问道。

　　萌萌摇了摇头，说道：“萌萌救不走他们的……那地方萌萌能够进去也能出来，但是他们出不来，我不知道怎么打开那道门……”

　　这下是确信无疑了。

　　不过薛小七还是有些接受不了，他使劲儿挠了挠头，说道：“不可能……不可能……他们不是这样的人，他们家什么都不缺，抢孩子又是为了哪般？”

　　“这世道知人知面不知心，你对他们虽然有救命之恩，但是并没有深交过，你怎么就能确定他们不是这样的人呢？”

　　我看了薛小七一眼，顿了一下，紧接着又道：“小七哥，其实，我第一眼见到陈相志的时候，就觉得有些古怪，我跟他握手的时候，他显露出了一丝痛苦的神色，当时，他跟我们说，他的手是炼制法器的时候受伤的，但是我的脑海里旋即想起了昨天晚上的事情，昨天晚上，那个黑衣人抢走了萌萌，咱们俩追上去跟他打了一架，最后将他给收拾了，我记得你用那槐木芯的棍子在他的手腕上砸了一下，当时砸的挺狠的，陈相志受伤的那只手的位置，正是那砸的地方，而且也是同一只手臂。”

　　说到这里，薛小七的脸色已经变的有些阴沉了，紧接着我又说道：“然后我们想要揭开那黑衣人的面纱的时候，他当时十分害怕，他之所以害怕并不是怕咱们杀了他，而是害怕你当时会认出他来，还有，昨天晚上来救走那黑衣人的人，明显是一个女人，当时我还闻到了他身上的香味，今天咱们来到这里的时候，第一次见到李元尧，我也从她身上闻到了那股熟悉的味道儿，当时我只是觉得有些奇怪，并没有往那个地方想，现在想想真的就是很巧，昨天晚上出现的两个抢孩子的人，就是他们夫妇两人！”

　　薛小七深吸了一口气，有些气愤地说道：“我是真没有想到，他们夫妻竟然是这种人，能做出这样丧尽天良的事情。”

　　我叹息了一声，说道：“我也没有想到，若不是萌萌说，打死我也不信，可是事实就摆在咱们面前，这一点是错不了的，今天下午咱们去他家后院的时候，你跟他们说丢孩子的事情的时候，他们夫妇两人的表情都有些惊慌，当时他们那就是心虚，还怕咱们会怀疑他们，因为昨天晚上咱们就跟他们交过手。”

　　薛小七抬头看了我一眼，问道：“小九，那你觉得他们抢孩子的目的是什么？我怎么觉得他们好像没有理由做出这样的事情……”

　　“我感觉他们抢孩子有可能是为了铸造法器，虽然我对铸器之道不懂，但是却有过一些听闻，传闻只有沾过血杀过人的剑，上面才会有杀气，甚至有极为高明的铸剑大师，也会用人铸剑，将灵魂融入剑中，历史上最为出名的一对雌雄宝剑，干将和莫邪不就是如此吗？”我猜测道。

　　“小九，这事情非同小可，你觉得咱们应该怎么做？”薛小七问我道。

　　“他们是你的故交，我才认识他们一天，这一切还得由你做决断，你说怎么做，我就跟着你便是，绝无二话。”我郑重道。

　　“虽然他们对我不错，但是他们既然能够做出这种丧尽天良的事情，那就不是我薛小七的朋友，薛家有祖训；悬壶济世，治病救人，绝对不能见死不救，更何况这还是一群孩子，我就更不能不管了，人一定要救，哪怕是撕破脸来，这事儿也没得商量……”薛小七正色道。

　　“那好啊，我就知道你得这么办，走吧，咱们现在就去救人。”说着，我已经将乾坤袋拿了起来，薛小七也拿起了背包，跟着我一同朝着外面走去。

　　我们让小萌萌隐匿了身形，在前面给我们带路，我和薛小七已经商量好了，即便是救人，也不能明目张胆的去做，而是要偷偷摸摸的，先将孩子救出来再说，若是被他们给发现了，恐怕又要惹出一些不必要的麻烦。


第516章 机关和埋伏

　　跟薛小七商量好了之后，我们便让萌萌带着，朝着它说的那个地方走了过去。

　　这会儿，我和薛小七的酒劲儿早就已经醒了过来，不得不说，陈相志给我们喝的酒，后劲真的很大，即便是酒意醒了，这脑袋还是有些疼，要不是萌萌将我给叫醒了，这一觉我肯定是要睡到大天亮的，也不知道是不是陈相志有意为之，目的就是将我和薛小七灌注，若是他再做什么事情的话，我们也不会察觉。

　　陈相志和李元尧家住的宅子很大，都是仿古的建筑，白天的时候，我们在他们夫妇的陪同之下，根本连三分之一都没有走完，要不是萌萌跟我们说后院还有一处挺大的院落，我们都不知道这个地方。

　　萌萌隐匿了身形，目前来说只能被我和薛小七看到，它飘在半空之中给我们带路，我和薛小七反而给贼一样点着脚尖，猫着腰，小心翼翼的朝着另外一个院子走去。

　　这么大个宅院，他们家的人却很少，目前来说，除了陈氏夫妇之外，还有一个驼背的老者，至于还有没有其它的人，反正我就不知道了。

　　整个院子里静悄悄的，只有风吹动树叶的哗哗声响，还有我和薛小七挪动时发出的轻微的脚步声。

　　无论走到哪里，院子里总是飘荡着好闻的花香味儿，倒是能够缓解一下紧张的气氛。

　　这时候我和薛小七拐了一个弯，来到了一处紧闭着大门的院落前，萌萌就跟我们说，那个地窖就在这个院子里面。

　　我轻轻的推了一下门，发现院子的大门是紧闭着的，不过这些普通的门户是挡不住我和薛小七的。

　　我询问了一下萌萌，这个院子里有没有其他的人看护，或者有狗什么的。

　　萌萌摇了摇头，说没有。

　　既然没有，这就好办了，我和薛小七对视了一眼，身形一晃，各自翻上了墙头，轻飘飘的落在了院子里。

　　等我们下来之后，很快藏身于一片茂密的花丛之后，大体扫视了一眼周围的环境，见没有什么危险之后，才闪身走了出来。

　　这也是一个很大的院落，少说有个一百多平方，地面上铺着厚厚的石板，萌萌飘到院子角落的一个石板附近，告诉我们那些孩子就藏身于这块石板的下面。

　　我和薛小七悄无声息的走了过去，我伸手敲了敲石板，发出了一阵儿“咚咚”的闷响，下面是中空的，果真有猫腻儿，我和薛小七联手，一起将这石板抬了起来，本以为下面紧接着就是入口，但是将石板抬起来之后，我和薛小七紧接着傻眼了，但见石板的下面还有一块沉重的钢板，直接将洞口给封死了，这石板上面还有机关，便是一个孔洞，这设置就跟陈相志的那个工作室一般无二。

　　我本来是想伸手进入那个孔洞之中，看看有没有办法打开这个机关的时候，薛小七却一把抓住了我的胳膊，正色道：“小九，不能莽撞，这个机关十分精妙，下面九锁连环，只要有一个环节出错，你的手臂就拔不出来了，直接被搅碎在了里面……”

　　听到薛小七这般说，我旋即吃了一惊，小声地问道：“小七，你怎么知道的？”

　　“我之前听陈相志说过这个机关的厉害之处，他可是铸器的大师级的人物，一般人想要破他的机关，哪有那么容易的事情……”薛小七一脸无奈地说道。

　　“那咋办，咱们既然是想要救人，那肯定要先破了机关才行啊……”我有些焦急地说道。

　　薛小七沉吟了一会儿，好像在想着对策，就在此时，我们的身后突然传来了一阵儿细微的脚步声，吓了我们一跳，转头看的时候，发现从阴影里突然走出来了一个人，便是被陈相志称之为陈二叔的驼背老者。

　　那老头儿阴沉沉的看着我们，突然说道：“二位贵客，这大晚上的不睡觉，跑到这里来做什么？”

　　一看到这老头儿，我和薛小七都是一愣，本来以为这里没人的，谁知道这驼背老者竟然在这里看守，想来也是这般，这般重要的地方，不会没人看着的。

　　不过薛小七却是灵机一动，站了起来，呵呵笑道：“陈二叔，我和小九兄弟刚刚醒了酒，随便出来逛逛，您老人家怎么还没睡觉呢？”

　　那驼背老者冷哼了一声，说道：“我家主人待你们可不薄，没想到你们竟然是这种人，深更半夜做这偷鸡摸狗的勾当，跑到我们这禁地来了，你们究竟是何居心？”

　　“陈二叔，您可误会我们了，我们也不知道这里禁地，我们只是随便逛逛而已……”薛小七再次分辨道。

　　但是陈二叔的脸色却是愈加的阴沉，恼羞成怒道：“二位，难道你们就没有看到外面锁着大门吗？既然门上了锁，就是不欢迎外人进来，你们肯定是翻墙而过的吧？堂堂薛家和吴家的后人，如此没有礼数，老夫还真是高看了你们……”

　　这驼背老者冷嘲热讽，我便有些沉不住气了，旋即也阴阳怪气地说道：“名震江湖的炼器侠侣我看也不过如此，满嘴道德仁义，背地里却做那龌蹉见不得人的勾当，我也不想跟你拐弯抹角的废话，这地窖下面究竟藏的什么，可敢打开一看？”

　　听我这般一说，那驼背老者旋即变了脸色，有些慌张地说道：“这里面藏的什么，好像跟你们没有半分关系吧？为什么你要看，老夫便要给你打开呢？不过告诉你也无妨，这地窖之中藏着的都是炼器用的上好的材料，价值连城，你们来这里不会就是来偷东西的吧？”

　　我呵呵冷笑，说道：“我身上的哪一样法器拿出来，不比你们这里的东西值钱，还用得着偷么？我看着地窖下面是藏的什么人吧？”

　　在我跟陈二叔说话的同时，朝着半空之中飘着的小萌萌使了一个眼色，小萌萌旋即就反应了过来，掐了一个手决，身形一晃，就朝着那驼背老者的后背狠狠的撞了过去。


第517章 难言之隐

　　小萌萌现在也是有些道行的，只要它不想让别人看到，别人自然也是看不到的，只是这仅仅只对于修行不是特别厉害的人来说，如果是个高手，即便是看不到萌萌，也能够感受到它身上散发出来的气息，显然，这个陈二叔并不是多么厉害的修行者。

　　萌萌突然发难，整个身子像个小炮弹似的朝着陈二叔的后背撞了过来，陈二叔根本就没有防备，更没有料想还有一个小鬼在他的身后，这一下被萌萌撞了一个正着，身子一个趔趄就朝着我们这般奔了扑了过来。

　　我和薛小七见萌萌得手，旋即迎着那陈二叔就扑了过去。

　　说来这陈二叔也不简单，在得知到自己被偷袭了之后，顺手就从身上摸出了一把寒光闪闪的匕首，朝着我身上的就扎了过来，不过我也是早有防备，一伸手就朝着他的手腕子抓了过去，不过那陈二叔只是虚晃了一招，另外一只手也拿出了一把匕首，朝着我的小腹刺了过来，速度反应的很快。

　　他看到薛小七朝着他冲过来的时候，甚至还飞起了一脚朝着他的身上踹了过去。

　　这驼背老者倒还是真有两下子。

　　不过他这两把匕首很快就被我躲了过去，其中有一只手还被我死死的抓住，想用一招小擒拿手将他给制服。

　　我们三个人以快打快，很快就过了四五招，却没有将这驼背老者给制服，我心中不免有些担忧，若是动静闹大了，一会儿惊醒了那对夫妇，他们三个人来对付我和薛小七的话，这胜算一点儿都不大。

　　所以，我们要尽快将这驼背老者给打趴下才行。

　　就在此时，薛小七快速的打了几圈，突然间一张手，一把白色的粉末扑头盖脸的就朝着那驼背老者的身上撒去。

　　在看到薛小七撒出粉末的时候，我旋即往后退了一步，知道薛小七用的是麻沸化灵散，吸进去一点儿，人暂时就废掉了，一点儿力气都没有。

　　那驼背老者根本没有防备，再次中了招，一开始还能挥舞两下手，企图将身上的粉末打掉，随后就看向了薛小七，怒声道：“你这是撒的什么东西，卑鄙！”

　　“你试试不就知道了……”薛小七嘿嘿一笑。

　　那驼背老者大怒，二话不说，提起了两把匕首再次朝着我们这边冲来。

　　只是刚走了一步，身子一软就倒在了地上，身子软的就像是一摊烂泥。

　　我和薛小七相视一笑，旋即朝着那驼背老者走了过去，我直接将铜钱剑拿了出来，架在了那驼背老者的脖子上，故作凶狠地说道：“陈二叔，念在跟你家主人有些交情的份儿上，我也不难为你，你将这地窖的门打开，我不杀你。”

　　那驼背老者倒也凶悍，只是淡淡的看了我一眼，说道：“废话少说，今天栽在了你们手里，你们要杀便杀，绝无二话，但是那地窖的门我是不会给你们打开的。”

　　“你当真以为我不敢杀你不成？”我眼睛一瞪，见铜钱剑逼近了几分，在陈二叔的脖子上割开了一道浅浅的口子。

　　那陈二叔这会儿直接闭上了眼睛，根本就不再搭理我了，一心赴死的模样。

　　果真是个忠诚的家仆，看来主人调教的好啊。

　　就在我急的拿这老头儿没办法的时候，突然间耳边又听到了一丝丝细微的脚步声，正是朝着这边走来。

　　这时候，那驼背老头猛然间睁开了眼睛，张口就要大喊，我一看情况不妙，直接一个手刀过去，将那驼背老者给打晕了过去，旋即招呼薛小七将那个地窖的石板快速复原，然后将驼背老者拉到了一大片花丛的后面。

　　当我们做完这一切的时候，那脚步声才变的清晰起来。

　　我和薛小七彼此看了一眼，便知道肯定是陈相志和李元尧来了。

　　屏气凝神，收敛了一身的气息，我和薛小七也躲在花丛后面，静静的等待着。

　　过不多时，我听到门口传来了动静，是开锁的声音。

　　很快，院门被打开了，两个黑影闪身走了进来，其中一个黑影的臂弯里好像还夹着什么东西。

　　我仔细一看，发现那个人两个臂弯之下分别夹着一个孩子，都已经昏迷了过去。

　　等走到这个院子之后，那两个黑影直接朝着那个地窖的方向走了过去，将那两个孩子轻轻的放在了地上。

　　此时，那两个黑影才将脸上的黑纱给摘了下来，借着惨淡的月光，我看的分明，他们就是陈相志和李元尧夫妇。

　　“尧妹……快过来帮我一把，将这地窖打开，咱们动作尽量轻一点儿，别惊醒了那两位兄弟，要不然咱们这次麻烦可真大了……”陈相志说道。

　　李元尧的表情有些纠结，她轻轻的叹息了一声，有些哀怜地说道：“志哥……咱们这样做是不是太残忍了一些，要不然咱们把孩子们都放了吧……”

　　“尧妹，你开什么玩笑，直到今天咱们才将人数凑齐，你却说要放了……放了他们，咱们家乐乐怎么办？他肯定会被杀死的……”陈相志一脸苦闷地说道。

　　“可是……志哥，这些孩子的爹娘跟咱们也一样，让这么多孩子的性命来换乐乐，我于心不忍啊……”李元尧说着，竟然掉下了几滴眼泪，看着楚楚可怜。

　　“尧妹……一切很快就会过去的……你也不要多想，我也不想这样做，可是咱们没有办法啊，乐乐是咱们唯一的儿子，他要是没了，咱们活着还有什么意思，我们一定要救乐乐，一定要救他出来……”陈相志无比激动地说道。

　　李元尧最终还是妥协了下来，微微的点了点头，擦拭了一下眼角的泪痕，便开始帮着陈相志移动那块石板。

　　看到这里，我和薛小七再次面面相觑，一直以来，我就觉得这两口子不像是坏人，听他们的对话，我瞬间明白了一切，原来他们就是被逼的，要不然也不至于如此。

　　不过，我们还是不能让他们的计划得逞，在他们没有行动之前，阻止他们。


第518章 逼上绝路

　　就在那夫妇二人将那石板抬起来的时候，我和薛小七就从花丛后面站了起来。

　　“陈大哥，嫂子，你们在忙什么呢？需要我们兄弟俩帮忙么？”薛小七冷笑了一声，阴阳怪气地说道。

　　一听到薛小七的声音，那夫妇两人的身形明显一震，刚刚搬起来的石板又落了回去。

　　陈相志身形一晃，就挡在了那两个孩子的前面，李元尧更是显得慌张异常，像是被捉奸了一般，恨不得找个地缝钻进去。

　　“小七……小九兄弟，你们怎么在这里……”陈相志十分慌乱的问道。

　　“别叫我兄弟，我薛小七没有你这样的朋友！我真是瞎了狗眼了，认识你这种人，看着道貌岸然，满嘴仁义，背地里却做出这种丧尽天良的事情，你就不怕你们辱没了师门的名声，被天下英豪所不齿吗？”薛小七怒声说道。

　　“小七兄弟……你听我说，我这也是迫不得已啊……”

　　“你什么都不要说了，先把孩子们都放了，我薛小七念在之前还跟你有些交情的份儿上可以不杀你，但是以后咱们再见面的话，就形同陌路，从此恩断义绝！”薛小七直接打断了陈相志的话。

　　“这些孩子……我不能放！”陈相志一脸苦涩，但是话却说的十分坚决。

　　薛小七一声冷笑，点着头说道：“好啊，你个姓陈的，当真以为我们兄弟俩奈何不了你们是吗？我承认我是打不过你们，但是你们别忘了，我身边跟着的这位可是将邪教大鳄张老魔都能打成重伤吴九阴，你们就这么自信我们俩联手杀不了你们？”

　　我也真是拿薛小七没有办法了，这小子总拿我强出头，合着张老魔被重伤的事情，即便不是我干的，那也跑不了了，要论真本事的话，我不一定是这两口子的对手，甚至于他们单个拿出来，我也不一定能够打过他们，胜负就是个未知数。

　　不过既然薛小七这般说了，那我就得摆出姿态来，当即也附和道：“两位，这事儿今天是没得商量，如果你们不放人，这里今天就得躺下两个，要么是你们，要么就是我们兄弟俩。”

　　这事儿已经到了剑拔弩张的地步，然而陈相志却还是摇头说道：“两位兄弟……你们听我说，我这样做也是迫不得已啊，我们的孩子被人给掳走了，逼着我们给他炼制一样邪门的法器，而炼制这等法器，就需要七对童男童女的魂魄融入剑中才可成器，如果我们不答应的话，乐乐就会被他给杀了……我和你们嫂子就这么一个孩子……”说到这里，陈相志已经红了眼眶，悲从中来，显得无比难过。

　　能够看出，他们也是被逼的没有办法了，本心也是不坏，如果他们真要是那种人的话，从一开始我们发现他们的时候，就该动手了，也不会跟我们说这么多的废话。

　　我语气缓和了一些，劝说道：“陈大哥，嫂子……我知道你们是被逼的，可是你们觉得这样做合适吗？用十四个孩子的性命换你们自己孩子的一条性命，谁不是爹生父母养的，难道只有乐乐是你们的心头肉，这些孩子的父母哪一个不都是将孩子当做宝贝一般？你们将孩子放了，至于乐乐的事情，咱们再想一个其它的办法好不好？”

　　“没用的……明天晚上就是最后的期限，必须要将铸好的法器给他送过去，要不然乐乐就得死，再想其它的办法也来不及了……”李元尧哭的梨花带雨，声音中满是绝望。

　　看到他们夫妻两人这幅模样，我都有些心软了下来，不由得转头看了一眼薛小七，我也不知道该如何办了。

　　薛小七叹息了一声，语气也缓和了下来，说道：“陈大哥，嫂子，既然这事儿我和小九赶上了，我们俩就不能坐视不管，咱们不如坐下来好好商量一下对策，反正这些孩子是不能就这样被你们杀了，你们两口子之前可是清清白白，被江湖上的人所敬仰，一旦做下了这样的事情，你们这一世英名就算是彻底毁了……”

　　“小七兄弟，孩子都快没了，我们要这些还有什么用，我和你嫂子之前想过其它的办法，但是没有用，那个人的本事太大了，我们根本不是他的对手，不如这样，你们给我们两天时间，等这事儿过去了，乐乐还活着，你那我们怎么处置都行，即便是杀了我们也绝无二话，你们看如何？”陈相志像是在哀求地说道。

　　“你不要再执迷不悟了，要想杀了这些孩子，就先杀了我们，要不然没得商量……”薛小七旋即又变的狠厉起来。

　　他们两口子彼此看了一眼，大家伙都沉默了下来，陷入了一种僵局。

　　最终，我开口说道：“我跟小七哥一个意思，咱们最好是商量一下对策，如果非要打的话，两边都捞不到好处，你们觉得呢？”

　　陈相志看了李元尧一眼，最终还是妥协了下来，打肯定是不能打的，因为他们没有胜算，因为就在昨天晚上我们还交过手，陈相志还被我和薛小七打伤了，再动手的话，他们肯定会吃亏，再者，我虽然修为不是多高，但是名气摆在那里，就如薛小七说的那般，可是重伤了张老魔的人，他们要动手，必须要掂量掂量自己的本事。

　　毕竟，他们两个人主要的心思都花在了铸器上，修为也不是多么高明的之人。

　　长长的一声叹息之后，陈相志抱起了那两个孩子，朝着前面的房子走了过去，李元尧打开了屋门，我和薛小七就相继走进了屋里。

　　屋子里有一张床，陈相志将那两个孩子轻轻的放在了床上，然后坐在了一张八仙桌前面，我们几个人就围着那张桌子坐了下来。

　　“陈大哥，说说吧，逼着你铸剑的人到底什么来路？我想今天白天的时候，我们看到那个巫山血木应该就是这次铸剑的材料吧？”

　　陈相志抬起头来，看了我们一眼，默默的点了点头，算是承认了下来。


第519章 秦岭尸怪

　　接下来，陈相志开始跟我们讲起了整个事情的经过。

　　也就是在一个星期之前，有一个少年拿着一个木盒子在竹林附近转悠，结果误闯入了八卦阵，绕了半天没有出来，结果那小子发了狠，要将这竹林给烧了，幸亏陈二叔发现的及时，阻止了那少年，一问才知道是来找他们夫妇二人炼制法器的。

　　于是，陈二叔就将那少年带到了家中，那少年一见到炼器侠侣，就拿出了两百万现金，说要炼制一样法器。

　　能够出手这般阔绰的，那绝对不是一般的人物，他们夫妇二人自然不敢怠慢，便问那少年究竟是炼制什么法器。

　　结果，那少年打开了盒子，夫妇二人一眼便认出了那盒子里装的东西是一块巫山血木，阴邪异常，这等巫山血木即便是炼制成了，那也是一样邪兵，煞气太重，若是修为不够的人，根本压制不住这法器，反而会被反噬，更加可怖的是，这巫山血木炼制成了之后，不光杀人性命也吞人魂魄，甚至也吸食生人血液，是最为凶性的一种法器。

　　即便是这般也就罢了，关键是炼制这法器的过程太过残忍，必须要用七对七岁以下的童男童女作为引子，一开始的时候就要熔炼进七对童南女的魂魄和血液，才能成为一把真正的饮血噬魂剑。

　　所以，当他们夫妇一看到这巫山血木之后，便断然拒绝了那年轻人给他铸剑的事情，那年轻人不依不饶，一直往上抬价，最后都连价格提高到了五百万，他们夫妇二人也没有答应这件事情。

　　毕竟，要炼制一把饮血噬魂剑有违天道，还要害死那么多无辜的孩子，这是他们炼器师绝对不会涉足的事情，祖师爷也留下了遗训，绝对不能炼制这种凶兵。

　　无论那年轻人给多少钱，提出什么条件，夫妻二人都断然拒绝了此事，没有任何商量的余地。

　　那年轻人大怒，无奈之下，撂下了一句狠话，说不给他铸剑，一定会让他们夫妻后悔的。

　　他们夫妻二人行走江湖多年，打小就跟在师父身边学艺，什么样的人没有见过，不管是龙虎山的掌门，还是五台山的住持，那都得要给他们几分薄面，自然没有将那年轻人的话放在心里。

　　哪知道那年轻人并没有在吓唬他们，也不是危言耸听，而是真真正正的抓住了他们的命脉，不知道他们从哪里得到了消息，知道了他们的儿子就在洛阳城上小学的事情，在一天夜里，将他们唯一的儿子乐乐给抢走了，然后当天晚上那根巫山血木就出现在了他们陈家的门口。

　　除了那巫山血木之外，还有一张字条，限他们五天之内，要将那巫山血木炼制成一把饮血噬魂剑，如果炼不成剑，就等着给他儿子收尸。

　　其实，这威胁的话并不可怕，可怕的是这字条的落款，最下面写着几个大字，叫做秦岭尸怪！

　　这秦岭尸怪就隐居在这秦岭八百里余脉之中，是成名江湖几十年的狠角色，人人为之色变。

　　他之所以叫做秦岭尸怪，不光是因为他住在这秦岭余脉八百里之中，更是因为他是一个对尸体有着狂热爱好的恋尸癖的家伙，性情古怪而暴戾，一言不合便杀人，而且修为奇高，没有人知道他住的具体地方，他的生活主要就是靠着炼制尸体而活，懂得如何修炼尸丹，炼制完了尸丹之后便高价卖给一些歪门邪道之辈，在江湖上恶名昭彰，凶名赫赫。

　　他们夫妻二人怎么也不会想到，他们会招惹到秦岭尸怪这个大魔头。

　　既然是他掳走了自己的儿子，这样的人他可是什么事情都能做的出来的。

　　因为像秦岭尸怪这样的家伙，无门无派，自立山头，根本不懂得什么是江湖规矩，做事情从来不按照常理出牌，为了达到目的，可以不择手段。

　　夫妻二人是彻底的吓坏了，为了不让自己的儿子乐乐送命，两个人只好屈服了下来，答应了他们的要求，在五天之内帮他们炼制成饮血噬魂剑。

　　于是乎，就出现了后面的情况，夫妻二人联手，到处寻找符合条件的童男童女，除了在附近村落寻找之外，更是到了洛阳老君山下手，因为那地方是旅游胜地，一到了这个季节，很多家长都带着孩子出来旅游，也很容易得手。

　　直到今天晚上，他们才将七对童男童女全部凑齐，而且还打算今天晚上连夜开工，将饮血噬魂剑炼成，明天到他们说好的地点，将铸好的剑给他们送过去。

　　这饮血噬魂剑要想炼制成其实并不难，最难的就是找那七对童男童女，再然后就是那巫山血木，只要这两样东西凑齐，只需一天的时间，饮血噬魂剑就可以炼制而成，根本不像是其它的法器那么麻烦，短则半月，多则数月，毕竟这是一种凶兵，就像是邪门的术法一般，上手极快，威力也大，但是弊端是底子不牢，容易反噬。

　　一般邪术或者凶兵基本上都会有这种弊端，尤其是饮血噬魂剑一旦练成，必将是杀人无数的凶恶法器，有违天道人伦。

　　要不是今天我和薛小七出面阻止，恐怕这会儿那七对童男童女已经遭遇不测，被熔炼进了那铸剑炉之中，化作了一团血水了。

　　那巫山血木也差不多也该铸成了。

　　正所谓无巧不成书，看来我和薛小七这次还真是来的对了，又阻止了一场人间惨剧。

　　现在那饮血噬魂剑是炼不成了，关键是如何营救他们的儿子乐乐。

　　那秦岭尸怪可不是个好说话的人，如果他知道没有炼制成饮血噬魂剑的话，他们家乐乐肯定会死无葬身之地，就连他们夫妻二人也会死于非命。

　　不过这秦岭尸怪的名头我却是第一次听过，听起来好像是很厉害的样子，我以为薛小七也不认识这个人，哪知道薛小七不但认识，而且还他二爷爷薛乾坤还与之有过交集。


第520章 杀人不眨眼的恶魔

　　自打这对夫妇提起秦岭尸怪的时候，我就看薛小七的脸色不对，询问了一番之后，薛小七才告诉我们其中的缘故。

　　就在他二爷爷薛乾坤年轻的时候，还没有进入大内行医，来这八百里秦川寻找一味珍贵的草药，便见识到了这秦岭尸怪的凶残，那是一个月黑风高的夜晚，三十来岁的薛乾坤在秦岭寻了一天的草药，有些疲惫了，就在一处荒山野岭露宿，在周身撒了一些让毒虫蛇蚁和猛兽畏惧的药粉，就躺了下来，呼呼大睡。

　　一直睡到半宿的时候，突然听到了有人哭哭啼啼的声音，好不凄惨，直接在睡梦当中惊醒了。

　　大半夜听到有人在这荒山野岭哭泣，着实是一剑十分吓人的事情。

　　薛乾坤藏身于一棵大树之后，仔细寻找着这声音的来源，等了四五分钟的光景，就看到一行人出现在了自己的视野之中。

　　为首的是一个浑身邪气的彪形大汉，一脸的横肉，手中持着一把大刀，在他的身后跟着十几个人村民打扮的人，有男有女，这些人被一根绳子绑住了胳膊，跟随在那彪形大汉往前行走，一路之上哭哭啼啼，稍有怠慢，便引来那彪形大汉的一顿毒打。

　　薛乾坤纳闷的很，不知道这彪形大汉为何深更半夜带着这十几个村名行走在山林荒野之间，不过一看那彪形大汉一脸横肉的模样，便不是什么好人。

　　当时的薛乾坤心中充满了好奇，便打算跟踪这彪形大汉，看看他到底想要坐什么。

　　也没了睡意，于是便带好了东西，远远的跟着那一行人，朝着山林深处走去。

　　走了大约差不多有两个小时的光景，那彪形大汉才在一片林子里的一处院落旁停了下来。

　　那处院落挺大，但是十分破败，就是用的一些木头拼凑而成的，勉强能够挡风遮雨，院子的院墙也是一些篱笆，上面爬满了绿色的藤蔓。

　　薛乾坤就藏身于一处茂密的篱笆墙后面，观察着那彪形壮汉的一举一动。

　　但见那院子里面支起了一口大锅，大锅下面的柴火烧的劈啪作响，那锅里不知道煮的什么东西，飘着一股令人恶心反胃的气味。

　　薛乾坤远远的闻着，当时都差点儿吐了出来。

　　不过他还是忍住了，眼睛一瞬不瞬的看着那彪形大汉的动作。

　　过了片刻之后，那锅里的东西沸腾了开来，冒着白色蒸汽。

　　但见那彪形大汉突然走到了那十几个村民的面前，解开了一个人，直接推到了大锅附近。

　　接下来，那彪形大汉做出了一种惨绝人寰的事情，薛乾坤看了之后，禁不住腿肚子都有些打软了。

　　但见那彪形大汉，直接将一个山民的强压着，推到了那口大锅之中，那个山民剧烈的挣扎，但是无法挣脱那彪形大汉的手，直接将他的脑袋摁进了那已经煮沸了的锅中，将那人的脑袋给活活的煮熟了。

　　人死了之后，彪形大汉直接将那人的腿一掀，就整个的丢进了大锅之中，继续煮了起来。

　　其余的山民一看到这般惨状，一个个全都吓坏了，哭爹喊娘，还有人直接下的是屎尿齐流，瘫软在地。

　　那彪形大汉看到那些山民吓成这样，一点儿怜悯之心都没有，反而放肆的大笑了起来，最后直接捉了一个女人，也推到了那口大锅附近，当时那女人的手是被解开了的，趁着那彪形大汉不注意，那女人在彪形大汉脸上挠了一下子，然后转身就跑，这下可算是惹恼了他。

　　彪形大汉骂骂咧咧的追上了那女人，二话不说，直接手起刀落，将那女人的双腿给砍断了，丢进了大锅之中，随后又斩断了那女人的双臂，直接将那女人弄成了一个人棍，活着就丢进了锅里煮了起来。

　　那女人惨叫了好一会儿，在锅里不停的翻腾，足足三五分钟才死去。

　　看到这样惨绝人寰的画面，薛乾坤感觉就像是看到了一个恶魔一般，这简直就是杀人不眨眼，平生见过最为凶残的一个人。

　　心中虽然恐惧，但是作为一个救死扶伤的医者，薛乾坤绝不会坐视不管，不能让这样的惨剧再接着进行下去。

　　薛乾坤趁着那彪形大汉去捉人的时候，直接过去将那口不停冒着泡的大锅一脚踹翻，当锅滚落在地的时候，薛乾坤才看到那锅里熬煮的是什么东西，竟然是满满一锅的尸油，另外还有几具煮的惨不忍睹的尸体，人已经完全煮透了，肉质都成了粉红色，眼珠子都鼓了出来，灰白灰白的，已经没了人的模样。

　　见识过了大场面的薛乾坤，在看到这幅画面的时候，仍旧有些无法适应，差点儿就吐了出来。

　　用活人熬煮尸油，这人得是残忍暴戾到了何种程度。

　　见到自己煮尸油的那口大锅被踢翻了，那彪形大汉十分恼怒，不过看到薛乾坤一副文质彬彬，弱不禁风的模样，彪形大汉却没有将薛乾坤放在眼里，大声骂道：“哪里来的狗杂碎，敢招惹我秦岭尸怪，简直活的不耐烦了，老子这就将你宰了，熬煮成尸油！”

　　一言不合，薛乾坤就跟那秦岭尸怪打了起来。

　　这秦岭尸怪的屋子里炼制了不少尸体，有些是可以通过法决控制的，一同出来围攻薛乾坤。

　　薛乾坤虽然是一代神医，医术通天，但是修为也是不错的，而且他们薛家的修行法决，还是我们老吴家传授的一些本事，对于克制尸变和阴邪之物的作用很大，这一打将起来，薛乾坤一开始并不吃亏，而且还趁乱的时候，将那些没有被杀死的山民给放开了，让他们赶紧逃离开这里。

　　那些山民一被放开，顿时没命的奔逃，一个个全部都被这秦岭尸怪的凶残吓疯了一般。

　　等那些山民走了之后，薛乾坤独自一人跟这秦岭尸怪拼命，凭着吴家传授的本事和一生医术与之抗衡，不过这秦岭尸怪也通药理，要不然也不会炼制尸丹这等阴邪的丹药，至于什么麻沸化灵散和迷药之类的东西，根本对他不起任何作用。


第521章 一同联手

　　与这秦岭尸怪斗了几十个回合，薛乾坤最终还是败下阵来，被那秦岭尸怪重伤，然后仓皇而逃，好不容易才捡回来一条命，一口气奔到了洛阳老君山的太清观寻求庇护，这才捡回来一条命。

　　当时这秦岭尸怪虽然年轻，但是恶名昭彰，胆子还大的出奇，老君山的太清观虽然算不得江湖上一等一的大门派，那也是高手如云的所在，这家伙竟然追着薛乾坤一路到了太清观的山门前，破口大骂，要太清观赶快交人出来，要不然就将太清观给夷为平地。

　　像这等狂傲跋扈的败类，太清观本无意招惹他，但是这小子骂的着实难听，无奈之下，太清观一下派出去了十几个高手去收拾他，一通混战下来，那秦岭尸怪才被赶走，不过有好几个高手被打伤，还有人中了尸毒，幸好当时薛乾坤在太清观，给那些受伤的高手疗伤，才保住性命。

　　如此后的几天，那秦岭尸怪是天天跑到太清观的门口去骂，污言秽语，恶毒之极，弄的薛乾坤都不好意思在那老君山呆着了。

　　幸好，当时老君山有一位叫做云华真人的老前辈在闭关，听到秦岭尸怪的叫骂声便坐不住了，一怒之下，冲关而出，将那秦岭尸怪好一通打，打的他妈都认不出来了，本来云华真人是想要将秦岭尸怪当场斩杀的，无奈这小子耍了一个花招，逃遁而去，不过自那之后，秦岭尸怪就老实了，再也不敢来老君山造次，也很少抛头露面了。

　　薛乾坤养好了伤之后，越想越气，觉得像是秦岭尸怪这样恶毒的人就不该活在这个世上，他的残忍和暴虐薛乾坤是亲眼见识过的，他活着的话，不知道会有多少人被此人祸害死，于是回到了红叶谷之后，就将这事情禀告给了家里的两位老爷子，也就是薛悬壶和薛济世。

　　两位老人家也是雷霆震怒，八九十岁的高龄了，也打算给自己孙儿出这口恶气，两位老人家便陪同薛乾坤再一次来到了秦岭之中，四处搜寻那秦岭尸怪的下落，虽然不打算要了他的命，却也要废掉他一身的修为，让他成为一个废人，再也不能害人就是了。

　　因为薛家有祖训，哪怕是十恶不赦之人，也不能下杀手，只救人，不杀人。

　　可是等薛乾坤带着两位老人家到了之前那个地方，发现秦岭尸怪早就已经人去楼空，没了踪影，谁也不知道他躲到了哪里，又搜寻了一番之后，也没有找到那秦岭尸怪，此事便只好作罢。

　　这就是薛小七跟我们将的秦岭尸怪与薛家的一段往事，虽然不算惊心动魄，也足以见得秦岭尸怪这个人的心思和手段是如此歹毒，其行事的作风，乖张暴戾，令人发指，他说要杀人，那必然是要杀的，而且手段十分高明，一个人就敢跑到老君山的太清观叫嚣，敢将太清观的一众高手都不放在眼里。

　　而我们现在所要对付的这个人，便是这秦岭尸怪，要从他的手中将炼器侠侣的儿子乐乐救出来。

　　就凭着我们几个人，着实困难了一些。

　　不过再难，这事儿我们也得管，总不能眼睁睁的看着这对夫妻陷入绝境，一个小孩子惨死于那秦岭尸怪的手中。

　　根据这对夫妻所说，明天晚上就是交货的日期，也就是用那饮血噬魂剑去换回来乐乐的日子。

　　可是，根据那秦岭尸怪的本性，即便是他们夫妇二人将剑交给他，他们一家三口活命的希望依旧不大，因为他们夫妇二人一开始就拒绝了秦岭尸怪的铸剑的请求，这就是不给他面子，这样的人又怎么能活？

　　秦岭尸怪可管不了这么许多，只要不如意，杀人就如同儿戏。

　　剑自然是不能给他，给他那就是助纣为虐。

　　不过，他们夫妇二人说，可以用那巫山血木铸一把假的饮血噬魂剑，在短时间内，秦岭尸怪是不会发觉的，不过一旦铸成了假的饮血噬魂剑，那巫山血木肯定是废了，如果秦岭尸怪知道了事情的真相，那肯定就没好了。

　　我冷笑一声，说即便是你给他铸成了饮血噬魂剑，估计也没好，这秦岭尸怪肯定不会让人知道它身上有这么一把逆天的邪兵，送剑过去的时候，他们肯定要杀人灭口。

　　他们夫妇二人唏嘘不已，都觉得我说的很有道理，不过这般一来，那他们家乐乐肯定也是活不成的。

　　我们几人商议了一番，一直快要天亮的时候，才想出了一个主意，那就是先让他们夫妇二人用巫山血木铸造一把假的饮血噬魂剑，按照约定好的日期和地点过去交换人质，到时候我和薛小七一并跟着他们去，但是不在一起，到时候，我们会隐藏在暗处。

　　交剑的时候，一定要看到乐乐出现在那里，确保人还活着，到时候一手交人一手交货，我和薛小七过去的目的是偷袭。

　　趁着那秦岭尸怪没有防备的时候，我们暗中偷袭，要了他的性命。

　　如果偷袭失败的话，那我们四人就一同联手，对付那秦岭尸魔。

　　虽然秦岭尸魔修为很高，但是双拳难敌四手，再加上我还有一个秘密武器，便是一直带在身边的二师兄，看到我遇到危险，二师兄是绝对不会袖手旁观的。

　　不过，有一件事情我一直十分疑惑，为什么一开始过来拿着巫山血木找他们铸剑的是一个少年，那个少年又是什么来路？

　　他们夫妇二人也不是很清楚，说有可能是秦岭尸怪的徒弟，看着修为也不弱，为人十分霸道蛮狠，跟那秦岭尸怪一个脾气秉性，也不是个好东西。

　　这个暂且不管，秦岭尸怪的徒弟我们还没有放在眼里，到时候一并收拾了便是。

　　事情商量了差不多了，基本上已经确定了下来。

　　不过那些被他们夫妇二人抢来的孩子，暂且还不能放走，必须要将他们的儿子乐乐安全救回来才行，到时候会让陈二叔留下来，照看那些孩子。


第522章 最后一顿饭

　　事情商议已罢，我们双方各自准备。

　　那对夫妇赶忙去了工作室，开始用巫山血木连夜铸造一把假的饮血噬魂剑，铸造出来也只是空有其表，并没有饮血噬魂剑的能力。

　　还有一件事情不得不说，等我们商量完了事情之后，此时这才想起被我们打晕，放在花丛后面的陈二叔。

　　这才将他从花丛后面抬了出来，薛小七在他身是的穴位轻点了几下，陈二叔才悠悠转醒，刚刚醒来的陈二叔还将我和薛小七当成敌人，上来就要动手，不过很快被陈相志给阻拦住了，他叹息了一声，说道：“陈二叔……别白费力气了，这两位兄弟都知道了……”

　　听到陈相志这般说，那陈二叔眼睛里的杀气猛然间消散，叹息了一声，说道：“少爷……那……那小主的性命怎么办？”

　　“这个陈二叔就不用操心了，我自有分寸，你带着他们过去看看孩子们吧。”

　　陈相志说完，就和李元尧去了工作室去连夜铸剑了。

　　他之所以这般说，就是想跟我们示意他已经完全信任了我们，而且不再用那些孩子铸剑了。

　　但是为了安全起见，我和薛小七还是去了那地窖里面看了一下孩子，陈二叔打开了地窖的出口之后，首先走了下去，等到了下面之后，我们才看到地窖下面挺宽敞的，还临时搭了一个通铺，孩子们现在正在睡觉，也没有哭闹。

　　这地窖下面装饰的很好，孩子们并没有受到虐待，吃喝不愁，而且下面还有一个卫生间，一切都安排的妥当，甚至于这下面还有不少小孩玩的玩具，地面上散落的到处都是，这刚一到下面，还以为是进了一个幼儿园的宿舍。

　　看到孩子们一切安好，我和薛小七就放心了，旋即就爬了上去。

　　回去之后，我和薛小七就各自准备了起来，他将他的背包拿了出来，从里面拿出来了一个药盒子，盒子里面装的是各种瓶瓶罐罐，多的让人眼晕，坐在桌子旁不停的捣鼓，也不知道他这是干什么。

　　好奇之下，便问了一句，薛小七却告诉我，他是在配置毒药，到时候见到那秦岭尸怪的时候，好拿来对付他，替他二爷爷报仇雪恨。

　　他捣鼓的那些东西我也不懂，抬头看时，发现外面已经有些蒙蒙亮，也没有心思再睡了，而小萌萌恨乖巧的又回到了那阴器之中呆着了。

　　为了养精蓄锐，我盘腿坐在了那里，开始修行，时刻保持自己在最佳的战斗状态。

　　几十年前，一个人就敢跑到老君山跟人单挑的秦岭尸怪，绝对不是好对付的角色，看来今天晚上免不了又是一场恶战。

　　甚至于能不能活着回来还是一个未知数。

　　越是这样，我越是要保持最为强盛的战斗力，即便是打不过那秦岭尸怪，也不能让他好过。

　　修行无日月，感受不到时间的流逝。

　　这一闭上眼睛，转眼间便是下午时分，等我睁开眼睛的时候，就看到薛小七和陈二叔就坐在我的对面。

　　之后才知道他们一直都在那等着我，不敢打扰我修行，而且饭菜都已经准备好了。

　　这让我颇觉得有些尴尬，连忙起身，问陈大哥和嫂子那边的事情都处理好了没有？

　　陈二叔说他们也是刚从工作室里出来，那把剑已经铸成了。

　　不过两个人都十分疲惫，在内室休息，等我醒来之后再去叫他们一同吃饭。

　　现在天色将晚，用不了多久天就要黑了，很有可能这就是我们最后一顿饭。

　　简单的收拾了一下，便由陈二叔带着来到了昨天吃饭的那个小院子。

　　我和薛小七首先坐了下来，陈二叔旋即就去唤那对夫妇去了。

　　大约四五分钟的光景，一脸疲惫的夫妇两人才朝着我们这边走了过来，略微寒暄了几句，众人便围在桌子旁吃了起来。

　　这段饭吃的有些沉闷，或许是心事过于沉重的缘故，大家伙都吃的很少，不过也喝了一些酒，也都没敢喝多，毕竟晚上还有重要的事情去做。

　　吃罢了饭之后，薛小七要求要看一下他们铸成的那把假的饮血噬魂剑。

　　陈相志似乎早有准备，一招手，那陈二叔便从后院拿出来了一个长条形的盒子。

　　还没有将那盒子打开来，便有一股浓郁的煞气飘散出来，让我和薛小七不由得稍稍有些紧张。

　　陈相志亲自打开了那个盒子，旋即，一把一米多长的红色长剑就展现在了我们的面前。

　　真是鲜红如血，煞气腾腾，让人看着便觉得邪性的很。

　　感觉这剑随手都能滴落出血来一般。

　　陈相志将那用巫山血木做成的剑握在了手中，便跟我们说道：“铸这把剑的时候，我们杀了几只家养的母鸡，将血融入了剑中，又在符文上做了一些手脚，如果不用这家的饮血噬魂剑跟人动手的话，只是看表面，跟这的饮血噬魂剑没有什么两样，倒是能够糊弄一二，就怕那秦岭尸怪并不是那么好糊弄的人。”

　　“管他呢，只要能救出孩子来就行，这秦岭尸怪今天咱们能杀便杀，不能杀的话咱们就逃，犯不着跟他拼命。”薛小七说道。

　　陈相志叹息了一声，却道：“招惹了这秦岭尸怪，可不是那般容易的事情，怕就是怕他是要用我们的性命来试剑，这件事情跟两位兄弟并没有太大的瓜葛，若是情况不妙，你们直接带着孩子走吧，事情是我们招惹下来的，你们犯不着为了我们夫妻二人丢掉性命。”

　　说着，陈相志转头温柔的看了一眼夫人李元尧，李元尧此时的嘴角荡漾起了一丝温柔的笑意，伸手握住了陈相志的手。

　　看他们说话的这个口气，已经做好了赴死的准备，或许从一开始，他们就没有打算从秦岭尸怪的手中活下来。

　　越是如此，我心中不知道为何就有了一种愧疚的感觉，也说不上为什么，管它呢，船到桥头自然直，车到山前必有路，我吴九阴的运气一向不差，或许我们都能活命呢。


第523章 把剑交出来

　　吃完了这顿饭，大家伙各自准备了一下，我和薛小七还换了一身行头，便是他们夫妇二人之前穿的那一身黑衣，而且还用黑纱挡住了面孔。

　　在黑夜之中，穿上这样的衣服以便于隐藏身形，再者，我们并不是跟着他们夫妇二人一起去，而是在身后远远的跟着他们，以便于偷袭秦岭尸怪。

　　一切都准备妥当下来的时候，天都已经有些擦黑了。

　　我抱起了二师兄，将他放在了乾坤袋里，检查了一遍身上所有的法器都安好，这才跟薛小七出了这他们家。

　　我们和他们夫妇二人一同出了他家附近的那片竹林，他们夫妇二人跟我们打了一声招呼，便带着装着假的饮血噬魂剑的盒子朝着秦岭深处而行。

　　等他们夫妇走出去了很远的一段距离之后，我和薛小七才将身形隐藏在黑暗处，追着他们夫妇二人去了。

　　我一直担心一个问题，就是害怕那秦岭尸怪在陈相志的家的附近在安排什么耳目，发现了我们会跟着去，这样会将我们的计划全盘打乱，陷入一种很危险的境地。

　　在我和薛小七追出来之前，便让萌萌隐藏了身形，在周围查看了一番，那秦岭尸怪的修为虽高，但是他不可能亲自在竹林旁监视，如果是派他的徒弟出来的话，修为还达不到能够感觉出来萌萌的境地，所以我才会放心大胆的让萌萌在林子附近飘了一圈，看看有没有隐藏在暗处的人。

　　等了十几分钟之后，萌萌才飞了回来，说没有人，我和薛小七才放心下来，朝着陈相志夫妇走的方向而去。

　　我们跟他们始终保持着一定的距离，大约在一两里路的范围之内，这样既不会跟丢了他们，也不会被人发现。

　　这秦岭余脉八百里，纵横很深，草深林密，偶然走着也能看到一些很小的村落坐落在山坳之间，每个村子也就几十户人家，最小的村子也才十来户人家。

　　出来的时候，他们夫妇二人也没有跟我们说在那里用饮血噬魂剑交换人质，不过即便是他们告诉我们，我们也不知道，因为我们对这里的地形根本就是一无所知。

　　所以，我们能做的就是紧紧的跟在他们夫妇二人的身后，一直朝前走去。

　　走了估摸着大约有两个多小时的光景，陈相志和李元尧便在一个秦岭腹地的一个小村落旁停了下来，然后转头四顾，那样子像是在等什么人，又像是在搜寻我和薛小七的下落。

　　我和薛小七彼此看了一眼，心里想着，难道这就是那秦岭尸怪跟陈相志他们接头的地方？

　　这可是用人质交换东西的事情，难道秦岭尸怪就这么明目张胆，还要在一个村子附近交接。

　　不过仔细一想，便觉得不足为奇了，这秦岭尸怪本来就是一个怪人，脾气秉性难以让人捉摸，天不怕地不怕，什么事情干不出来？在村子附近交接也不算是什么出奇的事情。

　　在一处山坡上，我和薛小七隐藏在一处一片茂密的草丛后面，静静的守候着我们的猎物出现。

　　看来我们还是来早了，低头朝着陈相志夫妇他们看去的时候，他们两人显得也有些焦灼，眉头都微微蹙着，陈相志手里抱着那个转着假的饮血噬魂剑的盒子一直在左顾右盼，略显得有些慌张。

　　这山里蚊子多，一直在我们身边飞来飞去，薛小七也不敢用药，怕散发出什么气味来，引起敌人的警觉，所以我们只好静静的忍耐着。

　　似乎是在考验他们夫妇二人的耐心，我们足足等了半个多小时之后，一个人才姗姗来迟，由于离得远，天色又完全黑了下来，我们也看不清他的样子，正好这个人又是从我们蛰伏的这个山坡下面走出来的，而且还是背对着我们，不过从这个人的背影来看，是一个年轻人，而且年纪不大，是个男人，根本不可能是那秦岭尸怪。

　　看到这个男人出现之后，我和薛小七不由得再次对视了一眼，这特么什么情况，不是一手交货一手教人么？

　　即便是那秦岭尸魔根本没有打算交出人质，那也不至于做的这么明显吧？

　　不过看着这个年轻人的背影，我突然觉得有些眼熟，好像在哪里见过。

　　但是一时间好像想不起来了。

　　那个年轻男子大摇大摆的朝着陈相志夫妇走了过去，离着他们十来米的地方站住不动了。

　　一看到对方只来了一个人，陈相志夫妇旋即变了脸色，似乎显得有些愤怒。

　　不等他们开口，那年轻男子便有些不耐烦的张口说道：“东西都带来了吗？”

　　“带来了……我儿子呢？”李元尧有些迫不及待地说道。

　　“你儿子自然也是带来了，不过我要先验验货才行，你将那东西拿出来我先瞧瞧……”那少年又道。

　　听到那个少年开口说话，我的心一下子就提到了嗓子眼，刚才还只是觉得背影眼熟，一听到说话的声音，就更加觉得耳熟了，一个人的身形旋即在我脑海里浮现了出来。

　　究竟是不是他？

　　那个我找了许久的人，他怎么会出现在这里？

　　然而，我还是不敢确定，只是用一双闪烁着如稀碎玻璃渣子的目光冷冷的盯着那个人的背影。

　　这会儿的我，就连呼吸也变的沉重起来。

　　似乎发觉了我的异常，薛小七轻轻的拍了拍我，小声地说道：“小九……你怎么了？不要老是盯着那个人看，小心暴露了行藏……”

　　此时，我才反应了过来，微微的点了点头，重新收敛了气息，屏气凝神的看着那个背影，不过心脏却还是剧烈的跳动着。

　　陈相志冷冷的看了那少年一眼，旋即打开了盒子，将那假的饮血噬魂剑展露了出来，这剑一露面，顿时煞气腾腾，一股肃杀之气朝着四周蔓延开来，那少年往前走了一步，点了点头，说道：“不错，看来你小子还算是识相，把剑交给我吧……”

　　说话声中，那少年就朝着陈相志伸出了手。


第524章 送葬队伍

　　陈相志不光是没有将剑交给他，反而把装剑的盒子往身边一收，厉声说道：“我儿子呢，说好的你们将儿子还给我，我才能将剑给你们，见不到我儿子，我是不会将饮血噬魂剑给你的。”

　　那少年却是一声冷笑，说道：“孩子在我手里，你们有得选择吗？劝你最好是将剑乖乖的交出来，要不然可别怪我心狠手辣！”

　　陈相志旋即也变的恶狠狠起来，毫不退让地说道：“不行！我一定要确认我儿子还活着，才能将剑交给你们……”

　　“特么的，别给脸不要脸，你把剑给了我，我自然会将孩子还给你们……这事儿没得商量！”那少年大骂道。

　　陈相志一声冷笑，咬牙切齿地说道：“那好，既然你们不让我见儿子，那你们也休想得到这把饮血噬魂剑，大不了咱们鱼死网破，我将这剑给毁了，再去跟那秦岭尸魔拼命！”

　　说罢，陈相志一把将那饮血噬魂剑抽了出来，直接将那装剑的盒子丢到了一旁，伸出了一只手，就要朝着那饮血噬魂剑拍去。

　　陈相志的那只手一举起来，便有风雷之声，显然是蕴含了灵力于其中，就连不远处的我也毫不怀疑，这一掌下去，饮血噬魂剑肯定会断成两截，毕竟那只是一块巫山血木，并不如金铁之器那般坚硬，这把剑要杀人，也并不是凭着它的锋利，而是靠着剑身之上蕴含的煞气和噬魂的本性，他这是在跟那少年赌，同时也怀疑一件事情，那就是自己的儿子到底还有没有活在人世，要不然为什么他们连自己的儿子都不让看上一眼，这就是陈相志为什么要这么做的原因。

　　就当陈相志的手即将落在了那饮血噬魂剑上的时候，那少年终于沉不住气了，连忙阻止道：“且慢……”

　　陈相志这才收了手，一瞬不瞬的看着那少年。

　　那少年与陈相志对峙了片刻，两人的眼神估计就如火星撞地球一般。

　　许久之后，那少年才一挥手，顿时又有一个人从黑暗处走了出来，在那人手里此时正抱着一个孩子，大约五六岁的模样，不过那小孩子好像是昏死了过去，一直都没有动静，整个身子都耸拉着。

　　一看到自己的儿子，一直还算是淡定的李元尧顿时便嚎啕大哭了起来，喊着乐乐的名字，就朝着那个黑影扑了过去。

　　就当李元尧快要奔到孩子身边的时候，那个一直抱着孩子的人突然伸出了一把剑，指向了李元尧，吓的李元尧当即顿住了脚步，眼泪簌簌的流淌下来。

　　“孩子你也看到了，把剑交出来，你就可以带他回家了。”那少年又道。

　　就当陈相志要开口说话的时候，突然一阵儿唢呐声在不远处响了起来，引起了众人的注意，就连我和薛小七也被这突然冒出来的声响给吓了一跳，连忙转头看去，但见在不远处的山道上突然走出了一群穿着白色孝服的人，伴随着一阵儿凄凄惨惨的唢呐声，一群人哭着就朝着这个方向走了过来，在这群人的中间还有一口大棺材，被七八个人给抬着。

　　我去，大晚上发丧。

　　这是什么情况？

　　难道这里还有晚上发丧的习俗不成？

　　这群人走的很缓慢，哭声远远的就传了过来，这深更半夜的，看到这样一幕，还真是有些吓人。

　　不过这种现象只是引起了众人短暂的注意力，很快所有的人心思又都放在了这交换人质的事情之上。

　　陈相志转过了头，再次看向了那少年，沉声说道：“剑，我也交给你们，我只想问一句，我孩子还活着吗？”

　　那少年哈哈一笑，说道：“放心，我们只要剑，不伤人命，你这孩子好端端的……”

　　说着，那少年一把从身边的那个人手中接过了孩子，在他的身上轻拍了几下，很快就传来了“哇”的一声响，那孩子放声大哭了起来。

　　听到这哭声，我和薛小七悬着的心终于放了下来，只要孩子没事儿，这一切就好办了。

　　孩子哭出声音来之后，很快看到了自己的爸爸妈妈，然后大声哭喊了起来。

　　李元尧再也没能把持住，张开了怀抱就朝着小孩奔了过去。

　　“等等……”那少年再一次的挡在了李元尧的面前，说道：“你们把剑放在地上，我们把孩子放在地上，大家伙各自后退，孩子自己会朝着你们那边跑的……”

　　陈相志夫妇也只能这般做。

　　当即，陈相志将那把饮血噬魂剑轻轻的放在了地上，那少年也将孩子放在了地上。

　　那孩子哭的声音很是凄惨，一落地就朝着陈相志那边扑了过去，他们夫妇二人只退了两步，很快又斗迎着孩子走了过去。

　　就在此时，那少年往前快走了几步，一把将地上那把饮血噬魂剑拿在了手中，我和薛小七此时全都站起了身来，开始摸索着朝着下面悄然而去。

　　我和薛小七都以为那少年会做什么手脚，不可能让那小孩子轻易落在陈相志夫妇的手中。

　　然而，事情却大出了我们的意料之外，那少年只是拿剑，并没有下一步的动作。

　　剑一到了他的手中，那少年便哈哈大笑了起来，赞不绝口地说道：“好剑！果真是一把好剑……”

　　我心里却在想，你个傻叉，上当了还不知晓。

　　就在此时，那群送葬的队伍已经离着陈相志他们那边很近了。

　　但是陈相志夫妇还处在一种失而复得的巨大喜悦之中，两个人对孩子是又亲又抱。

　　刺耳的唢呐声和哭喊声，让我脑子有点儿乱，就在这时候，那个少年拿着剑转过了身来，我才真正看清了他的模样。

　　尽管我的心里早就有了准备，认为是他，但是一直都无法确定，可是当我借着惨白的月光和那些送葬队伍人手中拿着的火把，终于看清了他的面容，心中还是倒抽了一口凉气，没错了，就是他，我苦苦找寻的了许久的那个人，便是我的仇敌——袁朝晨！

　　他怎么会出现在这个地方呢？


第525章 亲手弑父

　　尽管我和薛小七在快速的移动身形，朝着下面快速的游走，但是我们两人还没有打算暴露身形，我的速度很快，心中更是激动莫名，袁朝晨这个家伙，跟我之间的仇怨可谓比天高比海深，当初罗响找到尸鬼婆婆要弄死我的时候，这小子就差一点儿将我给弄死，他逃走之后，还将小鬼妖萌萌给抢走，炼制了一个邪恶的鬼灵，更加可恶的是，这小子还伙同他那个叫做陈雨的师姐，将林婆婆的尸身炼制成了一个邪物，迫不得已之下，我还将林婆婆的尸身给烧成了一堆骨灰，没有完成林婆婆的遗愿。

　　袁朝晨别看着年纪小，但是其心歹毒，一直都在想办法弄死我，只是没有机会罢了，他一直都是我的心头大患，但是同样的，我也是他的心头大患。

　　这么长时间以来，特调组的人到处都在搜寻这小子的下落，一直没有头绪，搞了半天，他竟然躲在了秦岭八百里余脉之中，此地幅员辽阔，崇山峻岭，要想找这样一个人还真是不容易，怪不得特调组的人一直都没有这小子的消息。

　　更让我疑惑的是，这小子怎么跟秦岭尸怪搞在了一起？

　　难道这就是传说中的臭味相同，蛇鼠一窝么？

　　可是不管怎样，这次既然在这里遇上了袁朝晨，我就不能再让他活着，他活着，我一天都寝食难安，更为家里的父母心忧，所以，我必须让他死。

　　我身形快速的移动，猫着腰快速的朝着袁朝晨的方向逼近。

　　由于心中急切，身后的薛小七被我拉开了好长一段距离，然而，薛小七并不知道我跟袁朝晨之间的深仇大恨。

　　这会儿，那袁朝晨的注意力几乎全都在那把假的饮血噬魂剑上，根本就没有想到我和薛小七就在山坡山埋伏，他得了剑之后，招呼着那个先前控制孩子的人就朝着一旁的山道走了过去。

　　在转身的一刹那间，我看到袁朝晨回头冷笑着看了陈相志一家一眼，那眼神冰冷的就像是看三个死人一般。

　　随后，袁朝晨的脚步加快，似乎想要快速的逃离开这里。

　　袁朝晨的这个眼神，让我心中一紧，心想这家伙难道有什么后招要对付陈相志一家？

　　就在我刚刚想到这个问题的时候，突然间就听到了一声惨哼，心想坏了！

　　于是乎，我连忙将视线转移到了陈相志等人的身上，但见一直被被陈相志抱在怀里的乐乐，突然间就像是发疯了一把，手里多出了一把匕首，一下就刺进了陈相志的小腹之中。

　　陈相志哪里会防备自己的亲生儿子，这一刀扎的很深，陈相志旋即就松开了乐乐的身子，往后跌倒，一屁股跌坐在了地上，陈相志脸上并没有一丝痛苦，有的只是震惊和难以置信。

　　他的亲生儿子，才六七岁的儿子，竟然对自己下了杀手。

　　作为一个父亲，怎么能够相信自己这么小的儿子会出手要自己的命。

　　扎了陈相志一刀的乐乐，似乎并不死心，一双眼睛里满满的都是狂热的怨毒，再次提起了手中的刀子朝着陈相志扎去。

　　傻了眼的李元尧这才反应过来，一把抓住了儿子的胳膊，又惊又怒：“乐乐……你在干什么！他是你爸爸……”

　　然而，那个六七岁的小孩根本听不进去李元尧的任何一个字，除了满眼的怨毒之外，喉咙里还发出了嘶吼声，见李元尧拉住了自己，那手中的刀子又朝着李元尧刺了过来。

　　李元尧是早就有了防备，当刀子朝着她刺来的时候，李元尧旋即一把就抓住了乐乐的手。

　　李元尧也是个很厉害的修行者，对付一个小孩自然是轻而易举，但是她不可能对自己的儿子下重伤手，就这么一直拉扯着他。

　　乐乐这种癫狂的模样，必然是被人动了手脚的，怪不得袁朝晨刚才没有对他们夫妻二人动手，原来一切都在他的计划之中。

　　我就知道，就凭着袁朝晨那般歹毒的心性，不可能就这么轻而易举的放过他们。

　　他刚才那个邪魅的笑容，就是将他们一家三口当成了死人，让他们自相残杀。

　　好残忍的手段，让自己的儿子亲手弑父，这样灭绝人性的事情他都能够做的出来，果然还是那个歹毒的样子，我真没有看错他。

　　看到这幅惨状，我心中怒火蒸腾而起。

　　袁朝晨啊袁朝晨，这次你特么落在了我的手里，我肯定不会让你好过。

　　我吴九阴已经不是一年半之前那个任人窄割的小杂鱼了，这次便要了你的命。

　　眨眼间的功夫，我已经离得袁朝晨很近了，再也不用隐藏身形，在离着他还有二十多米的时候，我一下从草丛之中站了出来，正如猛虎下山丘，身形一晃，一个纵越之间，就奔出了十几米，手上快速掐了一个手决，那把藏身于乾坤袋中的乾坤镜旋即挣脱出来，跃然半空，一把被我抄在了手里。

　　旋即，我一剑就瞄准了袁朝晨的心口窝刺了过去。

　　袁朝晨还在快步走着，欣赏他手中那把假的饮血噬魂剑，陡然间感觉到了一股杀气弥漫，旋即抬起了头来，这一看不要紧，便看到一把铜钱剑朝着他的心口窝就扎了过来。

　　那袁朝晨蓦然间一惊，身形一晃，就朝着一旁躲了过去，回手便是一剑，朝着我的铜钱剑打了过来。

　　虽然那饮血噬魂剑是假的，不过也被他们两口子做过手脚，布置了一些足以乱真的符文，原本铜钱剑上红芒四溢，杀气腾腾，但是一碰到那饮血噬魂剑之后，一切的光芒都黯淡了下来，变成了一把毫无特点的铁器，似乎这铜钱剑上蕴含的能量，都被那饮血寒光剑瞬间给抽走了一般。

　　不过我这一剑刺去只是一个虚招，紧接着一招阴柔掌封锁了袁朝晨的退路，朝着他的胸口窝再次打了过去。

　　袁朝晨避无可避，只好举起了一只手与我对拼了一掌，两掌相对，炁场陡然间一阵儿波动，袁朝晨旋即发出了一声闷哼，朝着身后倒飞了出去，狠狠的砸落在了地上。


第526章 冤家路窄

　　这一招阴柔掌我用出了全力，也是蓄谋已久，因为自打看到袁朝晨的时候，我就没打算让他活着离开这里，我两个杀招其上，追求的就是一击必杀。

　　此刻我不对他狠，来人等他羽翼丰满，我一家老小都要受到这小子的威胁。

　　心头大患，不得不除。

　　我这一掌确实挺狠的，然而那袁朝晨却是没有防备的情况之下，贸然伸掌来接，两只手掌碰撞在一起的时候，袁朝晨的手掌上旋即传来了一声骨头碎裂的声响，而且不只是一声，是连着好几下，我想这一掌下去，袁朝晨这小子的手臂起码要断成了三截，而且必然受了很重的内伤。

　　不过从刚才交手的那一掌来看，这袁朝晨一年多来也没有闲着，修为也有了十足的长进，要是在一年多以前，他吃了我这一掌，即便是不死也爬不起来了。

　　现在的情况是，袁朝晨挨了我那一掌之后，口中喷出了一口鲜血，跌落在地之后，很快翻身爬了起来，是即震惊又惊恐，提着那把饮血噬魂剑挡在了自己的面前，张口便道：“你……你是……你怎么会来这里……”

　　我认出了他，他同样也认出了我，但是此刻的我黑纱蒙面，一身劲装，他肯定不是从模样上认出我来的，而是从我手中的铜钱剑和阴柔掌上认出了我的身份。

　　此刻的袁朝晨肯定也十分震惊，心想我怎么会出现在秦岭这个地方。

　　这特么就是传说中的冤家路窄。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　我辛辛苦苦找了他这么久，就当自己快要放弃的时候，他突然就冒了出来，我也不知道此刻是什么心情，有些激动，有些兴奋，更多的还是满满的杀戮之心。

　　我根本不跟袁朝晨这小子废话，提起了铜钱剑，继续朝着他杀了过去。

　　袁朝晨被半路杀出来的我吓坏了，跌跌撞撞的往后退了出去，此刻的他被我偷袭重伤，已经没了再战之力，而我又咄咄相逼，他已经生出了逃跑的心思，这点儿我全都看在了眼里。

　　不过跟袁朝晨一起来的那个人，很快就发现了我，他也是愣了一下，很快提着一把全都是倒刺的麟角刀就朝着我杀了过来。

　　这人也是个厉害的角色，横着一刀就朝着我砍了过来，挡住了我的去路，那一刀下去，势如万钧，不得不让我停下脚步，沉着的应对这一刀。

　　我这一停下来，便仔细的打量了这人一眼，此人看上去有个三十几岁，扫把眉，吊角眼，塌鼻梁，阔盆口，十分丑陋凶恶，一刀横挡住了我之后，紧接着又是几招回旋刀，虎虎生风，招招狠辣，一边挥舞着手中的麟角刀，一边大声呵斥道：“哪里来的狂徒，竟然敢坏了秦岭尸怪的好事儿，活的不耐烦了吗？”

　　他不提秦岭尸怪也罢，一提起他，我更是怒从胆边生，火从心头起，回骂道：“秦岭尸怪算是什么东西，在老子眼里连只猪狗都不如，今日小爷来便是要宰杀那秦岭尸怪的！”

　　我这一骂那秦岭尸怪，眼前那汉子的吊角眼便瞪的溜圆，显然是被我气恼了，大声骂道：“草你大爷，敢对我师父不敬，今天我便将你带回去，好生折磨一番，让你知道大爷我的手段！”

　　原来此人竟然是那秦岭尸怪的徒弟，那就好办了，今天这里有一个算一个，谁都跑不了，反正都不是什么好人。

　　懒得跟他废话，我祭起了手中的铜钱剑，往后退开了几步，一下将铜钱剑抛飞到了半空之中，朝着那吊角眼扎了过去。

　　那吊角眼大惊失色，低低的喊了一声：“飞剑！”

　　在不知道我手段的情况之下，大多数人一看到我的铜钱剑飞到了半空之中，便以为我用的这是飞剑。

　　飞剑这种东西，在传说中只有那种修为极其厉害的高手才能拥有的法器，而且现在的这个江湖已经完全绝迹了，反正我是没有见过谁用过这种手段，所以一般人的修行者看到我这招之后，都会有着深深的震撼。

　　我这根本就不是飞剑，若是我真懂得如何使用飞剑或者有一把飞剑的话，他们这两个小杂毛早就已经死透了，何至于如此麻烦。

　　这铜钱剑说到底只不过是一个法阵的引子而已。

　　在我祭出北斗铜钱剑阵的时候，一直不断往后倒退想要逃走的袁朝晨，便出声提醒道：“陈师兄，小心他的剑，他的剑能分解成剑阵！我师父便是一时大意，死在了他的剑阵之下！”

　　这该死的袁朝晨，到现在还在坏我的好事儿，就在那袁朝晨出声提醒的时候，铜钱剑已经“哗啦”一声分解开来，化作了几十枚铜钱朝着那吊角眼散射而去，跟机关枪似的，一下迸发出了几十枚子弹一般的铜钱。

　　那吊角眼再次大惊，不过很快做出了应对，他手中的麟角刀朝着地面上一划，一下掀起了一块地皮，迎着铜钱就打了过来，紧接着他身子一低，就朝着一旁滚落了出去，模样十分狼狈。

　　就趁着那吊角眼滚开的时候，我直接发足狂奔，继续朝着袁朝晨追了过去。

　　袁朝晨一看这般情形，哪敢跟我硬拼，掉头就跑，根本不管那吊角眼的死活，而那吊角眼刚刚爬起身来，紧接着一根棍子就朝着他砸了过来，不用说，那个人便是随后赶来的薛小七。

　　我回头看了一眼薛小七，大声说道：“这个丑鬼就交给你了，我去追那个小子，今天我非杀了他不可！”

　　薛小七应了一声，说道：“小九，尽管放心，这丑八怪就交给我了，别放走了那小子！”

　　说着，薛小七一边跟那吊角眼打，一边从另外一只手里不断挥洒出白色的粉末，那吊角眼虽然不知道那粉末是个啥玩意儿，但也知道绝对不是好东西，赶紧捂住了口鼻，朝着一旁躲闪了起来，倒是被薛小七追的狼狈不堪。

　　跟他们两个人交手，只是几十秒的时间，然而正当我就要追上袁朝晨的时候，身后又出了大乱子。


第527章 很难的选择题

　　闹出了动静的不是别的，便是那群哭哭啼啼的送葬队伍，也是我始料未及的事情。

　　这送葬队伍虽然十分奇怪，我只当时当地人的风俗，晚上下葬，可是我又估算错误，这特么又是袁朝晨布置下的一个局。

　　那些人根本就不是送葬队伍，而是一群不知道中了什么邪术的人，就在走到陈相志夫妇身边的时候，突然发难，嘶吼着就朝着他们一家三口扑了过去。

　　随着“咣当”一声巨响，那口一直被抬着的棺材也重重的落在了地上，紧接着，棺材盖子发出“砰”的一声巨响，一下子飞了起来，正好就是朝着我这边砸了过来。

　　棺材盖子飞起来并不吓人，关键是从那棺材里弹射而起的东西，竟然是一具浑身长满了绿色绒毛的僵尸，而且就连眼睛都是绿幽幽的，迸射出两道寒芒，朝着四周扫了一眼，一张口还从嘴里喷出了两道绿色的尸气。

　　我去，这什么玩意儿。

　　那些突然发难的穿着孝服的人，就像是得了狂犬病一样，朝着陈相志一家三口扑了过来，一上来就将受伤颇重的陈相志扑倒在了地上，张口就朝着他的脖子咬去。

　　陈相志虽然腹部中了乐乐一刀，却也不致命，毕竟那只是一个小孩，手上的力气并没有多大。

　　当那个发了疯的人朝着陈相志扑过去，打算咬住他的脖子的时候，陈相志挥起了一掌，就朝着那个人的脑袋打了过去，一掌下去就将那人给拍晕了过去。

　　当陈相志慌张的爬起身来的时候，发现那原本一群，少说也有三五十个穿着丧服的人，突然间就像是疯了一般，朝着他们这边扑了过来。

　　一个个状若疯癫，口里还留着哈喇子，眼神凶恶而狰狞，不知道中了什么手段，更不知道还活没活着……

　　陈相志顿时吓傻了，一只手捂着不断流血的小腹，一只手突然虚空一划，掐了几个手决，一把闪烁着寒光的宝剑就被他握在了手中。

　　然而，这些癫狂的人就足以让他们一家三口陷入万劫不复之地，更加可怖的是，那棺材里还蹦出来了一具浑身长满了绿毛的僵尸，也随着那些穿着孝服的人流朝着这边跳跃而来。

　　还在与儿子乐乐纠缠的李元尧顿时认清了事情的严重性，当机立断，一掌拍在了乐乐的后脑勺上，将其打晕，旋即一只手将乐乐抱了起来，也同陈相志一般，单手虚划了一下，一把荧光闪闪的长剑便出现在了他的手中。

　　这已经到了危及生命的时候，两人才顾不得这些人是死是活，他们不死，那他们一家三口就要被撕扯成碎片。

　　旋即，这夫妻二人一边退着，一边挥舞着手中的宝剑，跟这些发了疯的人拼杀了起来。

　　我马上就要追上袁朝晨的时候，突然听到身后出了变故，心中惊慌的很，于是便顿住了脚步，袁朝晨我是很想杀了他们，但是我更不希望这一家三口被这些突然发疯的人给活活咬死。

　　还有就是那具恐怖的绿毛僵尸，我想他们肯定拿这东西没有办法。

　　而就在此时，那具绿毛僵尸双脚一踩地面，突然一跃而起，很快就朝着不断流血的陈相志扑了过去，它肯定是闻到了陈相志身上的血腥味，所以才被吸引了过去。

　　我夹在中间，颇有些为难，究竟是杀了袁朝晨还是救下陈相志，这是一个很难的选择题。

　　但是这个事情不能犹豫，因为没有犹豫的时间，转眼间我还是做出了选择，我要先救人。

　　脚步顿了一下，我从乾坤袋里一下摸出了一样东西，便是祖传的那面照尸镜。

　　按照《吴氏传家秘术》上关于控制照尸镜的记载的法决，我快速的行咒掐诀，那面照尸镜上顿时一阵儿金光蓬勃，惨淡的月光旋即笼罩在了照尸镜上面，炁场随之翻滚抖动，我不敢有片刻的犹豫，将照尸镜对准了那绿毛僵尸，旋即，一道金色的光芒就打在了那绿毛僵尸的胸口，那绿毛僵尸马上就要扑倒陈相志身边的时候，金光正好撞在了它的身上，再看那绿毛僵尸好像是被一颗炮弹给打中了一般，身子旋即倒飞了出去，又砸落在了那口巨大的棺材上，将棺材板砸的粉碎。

　　砸落在棺材上的绿毛僵尸，身子不停的抖动，身上还冒着白烟。

　　这时候，我已经打算放弃杀了袁朝晨，回身去救下陈相志一家子的时候，忽然觉得身后一道劲风刮了过来，如芒在背，我下意识的身子往前一扑，一样暗器贴着我的脑门就飞了过去，正好就扎在了一个正欲要扑向陈相志的人的胸口，将他的胸口都扎穿了，那一把十分锋利的匕首。

　　我翻身爬起，转头朝着那暗器的源头看去，但见发射暗器的正是那袁朝晨。

　　我打算不杀他了，他刚才却想要了我的性命。

　　看我转头看他的时候，袁朝晨顿时慌了神，调头就跌跌撞撞的跑开了去。

　　好阴险的家伙，想趁着我控制照尸镜的时候要我的性命。

　　幸好我机警的很，要不然还真被他给得手了。

　　还是救人要紧，我且不去理会袁朝晨，提着铜钱剑就杀奔了那些疯狂的山民。

　　这会儿，他们一家三口已经陷入了重围之中，那些人确切的说已经不是人了，刚才还只是面目凶恶，这会儿已经长出了獠牙和锋利的指甲。

　　也不知道袁朝晨是通过什么手段控制这么多山民的，他们原本看着一点儿威胁都没有，转眼间就变成了这般凶恶的面目。

　　怪不得这小子不跟陈相志一家动手，原来是早就有了准备，这小子即便是跟陈相志夫妇动手，也没有很大的把握能够胜了他们，所以就将他们交给了那些尸变的山民，这小子越来越没有人性了，为了对付陈相志一家，不惜让几十个无辜的山民一同陪葬，我对他的痛恨更加重了三分。

　　我像是一颗开膛的炮弹一样朝着那些山民冲了过去，一出手，就砍下了两颗血淋淋的脑袋。


第528章 尸变山民

　　此刻的我已经完全确信，在这些山民发疯的那一刻，就已经彻底的死亡了，而且是发生了尸变。

　　既然如此，我就不会手下留情，只能代表月亮消灭它们。

　　我一路横冲直撞，身后留下了一长串的尸体，然而，我的目标并不是这些普通尸变的山民，而是那具备照尸镜笼罩过的绿毛僵尸，它才是对我们来说最大的威胁。

　　刚才那杯照尸镜笼罩过的绿毛僵尸浑身一阵儿颤抖，身上白雾腾腾，本来我只需要再用照尸镜照它一次，它铁定就爬不起来了，随后伏尸法尺一出，万尸慑服，甭管你是什么毛的僵尸，只要被照尸镜笼罩过，就会有一段时间内丧失战斗力。

　　可是照尸镜有个弊端，那就是只能重复使用两三次，我可不想将照尸镜这么霸道的力量全都浪费在一具绿毛僵尸的身上，这能力要留着，说不定今天晚上还能用得着。

　　不过这绿毛僵尸的等级算是比较高的，照尸镜对它的控制力时间有限，等我奔到那绿毛僵尸的身边的时候，那绿毛僵尸已经从地上弹射而起，绿油油的眼睛光芒一闪，就朝着我这边看了过来，旋即张开了十根锋利的指甲朝着我这边刺了过来，我提起手中的铜钱剑去挡，砍在那绿毛僵尸的身上，顿时觉得坚硬如铁，根本刺不透它的身体。

　　只是一具绿毛僵尸也就罢了，身后还有不少尸变的山民围绕着我，发出了野兽般的嘶吼朝着我扑了过来。

　　这重重围攻之下，我感觉有些难以应对，于是身形一晃，就引着那绿毛僵尸冲出了重围，朝着一旁的空地而去，那绿毛僵尸还没有达到有自己意识的层次，就是一具只知道杀人喝血的行尸走肉而已，自然不会想太多，像是那些尸变的山民，等级就更低了，估计连尸傀都算不上，就跟得了狂犬病的人差不多，但是他们已经死了。

　　我却不知道那袁朝晨到底用的什么手段，让这些山民变成了这幅模样。

　　这就是炼尸与赶尸一脉的区别，同样是能够让尸体活动起来，但是他们更加歹毒一些。

　　那绿毛僵尸的身形奇快无比，一眨眼间的功夫就跳到了我的身后，这时候，就在那绿毛僵尸的身后，出现了一个小巧的身形，正是那可爱的萌萌，它还冲着我眨巴了一下眼睛，旋即身子一低，用双手一下抓住了那绿毛僵尸的双腿。

　　萌萌自从用彼岸花精重铸了肉身之后，又被龙尧真人传授了一些本事，再加上它也醒悟了一部分鬼妖的意识，也算是有些道行的小鬼了，这下死死的抓住了那绿毛僵尸的双腿，那绿毛僵尸本来还想再跳起来，顿时身子一沉，并没有如愿，反而一下子就趴在了地上。

　　时不待我，我连忙从身上摸出了伏尸法尺，二话不说，一下子就跳到了那绿毛僵尸的后背上，然后用伏尸法尺朝着那绿毛僵尸的脑袋狠狠的砸了一下，只一下打下去，那绿毛僵尸便浑身颤抖了起来，身上再次冒起了一团白烟。

　　更加有意思的是，那绿毛僵尸身上的绿毛一阵儿收缩，一部分阴煞之气就被伏尸法尺给吸了进去。

　　我再次从那绿毛僵尸的身上跳了下来，朝着它身上狠狠的踢了一脚，让它翻了一个身，让它的头部朝上，等它张开嘴的时候，伏尸法尺旋即就插了进去，这一下，彻底就断绝了那绿毛僵尸的生机，它的身子抖动的更加剧烈了，身上冒气了大量的白色烟雾，散发着一股腐臭的气息。

　　这绿毛僵尸应该不是自然形成的，而是后期经过炼化，短暂的时间之内就成了一具绿毛僵尸，威胁性并不是特别大，这也是我用伏尸法尺将他控制住才知道的。

　　这里最大的威胁马上就要报销了，伏尸法尺末端的小红点儿闪烁的愈加频繁。

　　等我抬头去看的时候，发现陈相志夫妇也将那些尸变的山民斩杀的差不多了，到处都是横躺着的尸体，稍等了片刻，那具绿毛僵尸彻底没了声息，体内的阴煞之气被吸干了，就变成而来一具干尸。

　　我将伏尸法尺从它嘴里抽了出来，然后又摸出了茅山帝铃，试图控制那些还在围攻陈相志夫妇的尸变山民，当茅山帝铃发出了一阵儿清脆的响声之后，那些尸变的山民突然就不是那般暴躁了，身形晃动，被茅山帝铃的声音所吸引，全都朝着我这边看了过来，一个个眼神都十分呆直。

　　随着我修为的提升，茅山帝铃的控制力也强大了不少，还剩下的十几个尸变的山民顿时全都停下了手中的动作，在原地晃动不已。

　　我快步走了过去，从身上摸出了震尸符，分别朝着那些尸变的山民脑门上贴了一张，那些山民才全都定在了原地，一动不动。

　　见到我一下让这些尸变的山民消停了，陈相志的身子才猛的一晃，跌坐在了地上，原本他伤口就一直在流血，这一次经过剧烈的运动，鲜血顺着腹部流淌，将大腿都弄的血糊糊的一片，看着有些触目惊心。

　　“志哥……”李元尧赶忙将怀中的乐乐放在了地上，一把搀扶住了陈相志，沾染了鲜血的俏脸之上，满是担忧之色。

　　我快步走了过去，问道：“陈大哥……您还好吧？”

　　陈相志额头上冷汗直冒，点了点头，有些虚弱地说道：“我还好，伤口不深，而且没有刺中要害，只是有些失血过多罢了……”

　　听他这般说，我悬着心的就算是放了下来，我们这边正好有个神医，便是薛小七，像这种伤，对于他来说就是小菜一碟。

　　不过看着陈相志的模样，也不像是伤的有多重的样子，乐乐的一个六七岁的小孩，力气本身就没有多大，他个子也不高，所能刺中的也就只有陈相志的小腹，倒也伤不到什么要害，修行者的身体素质要比正常人强悍许多，我想他应该挺的住。


第529章 有种杀了我

　　然而，这会儿的功夫，薛小七也不知道跟那站着一双吊角眼的家伙打到哪里去了，让我心中一阵儿担忧，就怕是袁朝晨还没有跑远，一同对付薛小七，那薛小七的麻烦可就大了。

　　我让李元尧好生照顾受伤的陈相志，千万不要乱跑，然后我和萌萌分头去找，看看薛小七到底是跑到哪里去了。

　　在出发之前，我特意叮嘱了一下萌萌，万一遇到凶险，千万不要擅自行动，只管给我发送信号便可，由于小鬼妖之前在我体内住过一段时间，我跟萌萌之间还有一些微妙的心理感应，如果距离不是太远的话，我还是能够感受到萌萌的方位的。

　　萌萌应了一声，便化作了一团红雾朝着远处去了，而我则提着铜钱剑，朝着另外一个方向而去。

　　我脚步匆忙，竖着耳朵仔细倾听，看看哪里传来了打斗的声响，只是一直都没有感觉到什么。

　　就在这时候，心口处突然传来了一丝冰凉的感觉，一个方位顿时在我脑海里浮现了出来，心中顿时一喜，这是萌萌在跟我报信，提醒我它在那边发现了情况。

　　我旋即拔腿就朝着那个方位狂奔了过去，跑了有个四五百米，顿时看到了在一片林子里果真有两个人在打斗。

　　薛小七手中拿着那把槐木芯的棍子，挥舞着不断朝着那吊角眼砸去，那吊角眼也是个厉害的角色，手中的那把麟角刀也是寒光闪闪，招招都是朝着薛小七的要害刺去。

　　萌萌显然没有听从我的叮嘱，这会儿看到薛小七陷入了艰难的境地，竟然也化作了一个狰狞的小鬼模样，从地底下召唤出来了两具骷髅架子，不停的变幻着手决，干扰那吊角眼的注意力。

　　值得一说的是，薛小七在挥舞那个槐木芯的棍子的同时，伴随着一阵儿绿芒乍现，地面上的荒草便有了感应，开始缠绕起了那吊角眼的双腿，一时间，薛小七开始占据了上风。

　　薛小七的那根槐木芯里面本就封印着一个小小槐树精，虽然道行不高，却也有沟通自然之力的本事。

　　更加不要脸的是，薛小七一边挥舞着手中的那根棍子的同时，冷不丁的就洒出一些白色的粉末，劈头盖脸的，那吊角眼害怕的不行，一直憋着气，老脸胀的通红，到了一种举步维艰的地步。

　　那吊角眼或许根本不会想到，会遇到我和薛小七这两个煞星，原本一切都是安排好的，只要得了那把饮血噬魂剑，陈相志一家就要被那些早就准备好的尸变山民和绿毛僵尸灭口，哪知道螳螂捕蝉黄雀在后，我和薛小七的出现，彻底打乱了他们的计划。

　　我仔细扫了一眼，发现袁朝晨并没有在战团之内，看来他与这吊角眼的关系并不怎么样，亦或者袁朝晨真是被我吓破了胆子，只顾着自己逃命去了。

　　这一会儿的功夫，我心思百转，想着这次算是彻底跟秦岭尸怪结了仇怨，即便我们能够安全脱身，秦岭尸怪肯定也不会放过陈相志一家老小，索性一条道走到黑，找到那秦岭尸怪的老巢，将他们给一窝端了。

　　其实，我主要还是想要杀了袁朝晨，秦岭尸怪对于我来说可有可无。

　　不过秦岭尸怪此人凶名赫赫，要想对付他并不是那么容易的事情，不过我也不是没有底牌，我身上还带着二师兄呢，再不济，我只能放大招了。

　　别的先不管，还是首先要解决眼前的这个吊角眼再说，先将他给活捉了，帮我们找到那秦岭尸怪的老巢。

　　想到这里，我也没有耽搁，躲在了暗处，直接将铜钱剑祭了起来，瞄准了那吊角眼的下盘，挥手一指，那铜钱剑就朝着吊角眼飞了过去，这会儿那吊角眼被萌萌和薛小七打的狼狈不堪，我的加入，就是彻底压垮他的最后一根稻草。

　　当铜钱剑朝着那吊角眼飞过去的时候，那小子还是有了警觉，转头一看，顿时大惊失色，连忙就要朝着一旁闪去，可是他刚要动身，地面之上就生出了一团荒草，将他的脚脖子给缠住了，他连忙挥刀斩去，砍断了那些荒草，只是刚迈开了步子，旋即地面上又伸出了一双白骨手臂，再次将他的双腿给抓住了，这小子彻底悲催了，急的七窍生烟。

　　薛小七当即给他胸口就来了一棍子，砸的他口吐鲜血，我的铜钱剑随后赶到，在他的大腿上又割开了一道血口子，鲜血淋漓。

　　在铜钱剑飞出去的时候，我的身子也快速的朝着那吊角眼狂奔而去，随手一抄，那铜钱剑再次落在了我的手中，等那吊角眼反应过来的时候，我的铜钱剑已经架在了他的脖子上。

　　“别动，小心哥们手一哆嗦，要你小命！”我冷声说道。

　　“小杂种！你特么有种杀了我，看我师父不将你全家杀了，熬成尸油，当蜡烛给点了。”那吊角眼一脸凶狠地骂道。

　　我心中一阵儿懊恼，甩手就给了他一巴掌，他的脸上旋即就浮现出了几个清晰的手指印子，脸也肿胀了起来，不过他的眼神依旧凶狠，死死的瞪着我。

　　我一只手拿着铜钱剑架在他脖子上，另外一只手就接连在他脸上抽了十几巴掌，一开始，这小子十分硬气，但是那十几巴掌过去之后，直接将他给打成了猪头，都没个人模样了，口鼻流血，还吐出了几颗后槽牙，便没了脾气，不敢再瞪我。

　　一看此人便是一脸凶相，便是一个手上沾染了不少血腥的人，而且我脑子里一想起刚才那些无辜的山民被害死之后又被他们动了手脚，弄成了那副模样，心中的怒火便不打一出来，下手就十分狠辣。

　　我这十几巴掌抽的啪啪响，就连薛小七也变了脸色，飘在半空中的萌萌也傻眼了。

　　我压了一下心中的怒火，看了一眼飘在半空中的萌萌，微微笑道：“萌萌……转过头去不要看，小九哥哥在打坏人……小孩子看了不好……”


第530章 让你死个明白

　　然而，萌萌却一脸无所谓的表情，呆萌地说道：“小九哥哥……这有什么，我那时候被杀死的时候，可比这惨多了……萌萌一点儿都不害怕……”

　　我还真是无语啊，萌萌说的不错，它当时确实死的挺惨的，虽然我没有亲眼见过，但是看到他爹娘的惨状，那还真不是一般的惨，想必当时它的样子也好不到哪里去。

　　既然这种少儿不宜的场面萌萌觉得无所谓，我也就无所顾忌了。

　　对付恶人就要比恶人还要凶，这是我的一贯原则。

　　不都说了么，对待朋友要像春天一般的温暖，对待敌人一定要像是冬天那般冷酷。

　　看到被我打的没有脾气的吊角眼，我旋即让薛小七找来了绳子，将整个家伙给捆上，结果薛小七绳子没有找到，但是找来了不少纱布，也能凑合着用了，将他的双手捆的严严实实，我们推着他就朝着陈相志和李元尧那边走了过去。

　　等到了他们夫妻二人身边的时候，发现陈相志的伤口已经被简单的处理过了，一直流血的伤口也不怎么流血了，只是陈相志的脸色看上去十分苍白。

　　当时的情景，薛小七也看在了眼里，不由得叹息了一声，关切的问候了几句，便从他那包里拿出了几粒药丸，递到了陈相志的手里，说道：“陈大哥，我药丸是我家祖传的补气回血的丹药，你先吃了吧，肯定管用。”

　　陈相志点了点头，表示感谢，话不多说，便将那药丸吞进了嘴里。

　　随后，薛小七帮着陈相志再次检查了一下伤势，在伤口上又撒了一些药粉，才说道：“没事儿，刀子没有伤到五脏六腑，只是血流的有些多了，休息个十天半个月估计就能痊愈。”

　　薛小七的话声刚落，李元尧一把就抓住了他的胳膊，有些激动地说道：“小七兄弟，你快看看乐乐，他到底是怎么了……”

　　乐乐被这吊角眼送来的时候，原本还好端端的，结果一到了他们夫妻二人的手中，好像突然就变了一个人，拿着刀子朝着自己父亲小腹上就刺，这肯定是做了手脚的。

　　薛小七很快撑开了亮亮的眼睛，又搭了一下脉搏，脸色旋即就阴沉了下来，摇了摇头，有些无奈地说道：“大哥……嫂子，乐乐好像是中毒了，但是中的什么毒我一时半会儿也瞧不出来，不过这毒若是不尽快解的话，乐乐肯定是性命不保的，天亮之前有可能会发生尸变……”

　　一听到薛小七的话，众人都是一惊，李元尧的眼泪滚滚落下，脸色瞬间一片苍白，再次拉住了薛小七的手，几乎是在哀求地说道：“小七兄弟……你们家世代都是神医，你再想想办法吧……”

　　薛小七有些无奈，蹙着眉头，好像在想着主意。

　　此时，我转头看了那秦岭尸怪的徒弟一眼，但见这小子嘴角荡漾着一丝不易察觉的得意笑容，似乎乐乐能够变成这个样子，他心里十分高兴。

　　其实，要想知道乐乐到底是中的什么毒，很简单，我想除了秦岭尸怪之外，就应该是他的徒弟最为了解了。

　　不等那吊角眼嘴角上的笑容完全消失，我便阴森森地笑道：“哥们儿，这小孩子身上中的什么毒，我想你应该知道吧？”

　　那吊角眼一看到我如此阴森的目光，禁不住浑身打了一个激灵，刚才那十几巴掌他应该记忆犹新，不过这小子嘴硬的很，连忙摇头说道：“这……这我哪知道啊，这小孩子身上的毒是我师父种的……我真不知道啊……”

　　“你是真不知道还是假不知道啊？”

　　我活动了一下手脚，朝着他缓步走了过去，手关节发出了一阵儿“咔咔”的声响，这吊角眼是真的被我给打怕了，不停的往后退着，我快走了两步，一个扫堂腿将他踢翻在地，然后一下踩在了他的后背上，冷声说道：“哥们，我不喜欢浪费时间，就给你一次机会，你不说我肯定让你生不如死，后悔从娘胎里生出来……”

　　吊角眼明显是害怕了，不过嘴上却强硬地说道：“你特么到底是谁，老子跟你无冤无仇，你为什么要这么对我，你知道我师父是谁么？你敢动我，我师父一定会杀了你全家……”

　　我嘴角微微抽动，铜钱剑就被我拿了出来，淡淡地说道：“你即便是不问，你师父肯定也很快知道小爷是谁了，不过告诉你也无妨，让你也死个明白，小爷便是赶尸世家的后人吴九阴……”

　　一听到我的名字，那吊角眼顿时变了脸色，不可思议的看了我一眼，颤声问道：“你……你就是重伤了一关道朱雀长老张老魔的那个吴九阴？”

　　我也懒得跟他解释，有时候凶名对于这种恶人就是一种最好的威胁，旋即，我解开了脸上的黑纱，冲着他嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，我想此时的我应该挺吓人的，当即又道：“你知道我就好，你师父秦岭尸怪是挺厉害，可是跟张老魔相比，你觉得怎样？”

　　张老魔可是天下第一大邪教的四大长老之一，论修为，即便是整个江湖也是数得着的，秦岭尸怪名头虽然响亮，但是肯定不会是张老魔的对手便是了。

　　听我这般说，那吊角眼的气势顿时就弱了下去，说道：“张老魔可能会比我师父强上那么一点儿，但也只是一点儿而已，你当时有那么多朝廷的走狗帮忙，伤了张老魔又如何，还不是让他给跑了……”

　　“不错，他是跑了，但是你跑不了啊，我再想问你一个问题，如果你师父捉到仇人，会怎么对待他呢？”我问道。

　　一听我问到这个，那吊角眼便有了一种没来由的优越感，十分残忍地说道：“如果是我师父的仇人，那肯定死的很惨，扒皮抽筋、断手断脚都是轻的，他会将你们放进一口大锅里，从你的脚开始熬制尸油，你会亲眼看着自己的身体一点一点儿的融化在锅了……哈哈……怕了没有？”


第531章 控心髓毒

　　这吊角眼的话声刚落，我手中的铜钱剑一下就刺进了他大腿上之前被铜钱剑钻出来的伤口之中，伤上加伤，将他身上的伤口再次给撕裂了，这种疼痛并非一般人能够忍受的住的，在看那吊角眼的笑容戛然而止，眼睛一下子就瞪圆了，感觉都要凸了出来，一开始的时候，还在我面前装硬汉，一声不吭，只是脸色憋的愈加通红，直接成了猪肝色。

　　我最喜欢的就是对付这样的硬汉，看着他一点一点被我征服。

　　不过这小子真不是什么好人，听他刚才威胁我的话，我十分确信他不是在说笑，扒皮抽筋……将活人放进锅里熬制尸油，他绝对能够干的出来，凭着他身上弥漫出来的杀气，我也能够感觉的到，这样的事情他肯定做过，而且还不止一次。

　　这样的人残忍到了一种变态的程度，拿人根本不当人看，我又有什么理由将他当成人看呢？

　　尊严都是平等的，因果是有循环的，在他杀掉第一个无辜之人的性命的时候，就会想到自己会有这么一天。

　　我手中的铜钱剑不断的加大力气，扩大伤口，那吊角眼终于忍不住了，发出了像是杀猪一般的嚎叫声。

　　“怎么样，想清楚了没有？”我厉声问道。

　　“我……我不知道……你杀了我吧……”吊眼角疼的在地上不断的挣扎，不过被我一只脚狠狠的踩住，根本挣脱不得。

　　我看他还是嘴硬，于是乎从身上翻出了一样东西，乃是小半袋食用盐，我随身必备的东西，经常出门在外，风餐露宿，免不了要在野外过夜，烤点儿野味来吃，所以一直都带着。

　　随后，我抓了一把细盐，全都撒在了他的伤口上，这酸爽，估计也没谁了，当那一把细细的盐全都洒在他的伤口上的时候，那吊角眼疼的浑身的冷汗都冒了出来，目呲欲裂，浑身一哆嗦，直接疼的晕死了过去。

　　我这一番动作，让一旁的陈相志夫妇全都傻眼了，估计是见过折磨人的，没有见我这般凶狠的，这简直就是清朝十大酷刑。

　　就连一旁的薛小七也不禁直吸冷气，站在一旁一言不发。

　　我看那吊角眼昏死了过去，但是并没有打算放过他，直接将他翻身过来，一连又甩了几个嘴巴子，直打的他嘴角流血。

　　正要再接着打的时候，薛小七突然一把抓住了我的手，有些唏嘘地说道：“小九……行了，再打人就死了……”

　　“不打他，乐乐就得死，你想让谁死？”我红着眼睛问道。

　　薛小七最终还是松开了手，我又朝着那吊角眼打了几巴掌，彻底让他变成了一个猪头，整张脸都浮肿了起来。

　　吊角眼吃痛不过，吐出了一口浊气，最终还是醒了过来，然而我依旧没有停手。

　　“别打了……别打了……我说……”再一次一连打了十几巴掌，将他剩余的那几颗后槽牙一并打落，那小子终于服软了。

　　我揉了揉打的生疼的手掌，嘿嘿笑道：“你早说不就完了，这就是不见棺材不掉泪，不过你现在不说，我有的是办法让你说，大不了将你扒皮抽筋，放在锅里煮，小爷有的是时间和耐心。”

　　吊角眼生出了一抹惶恐，一张嘴吐出了几颗带血的牙齿，用一说话就漏风的嘴道：“这孩子是我师父用脑髓熬制的尸油种下的毒，叫做控心髓毒，能够迷惑人的心智，而且中了这毒的人，六个时辰之内不解毒的话，尸毒就会扩散到全身，最终会引发尸变……我就知道这么多……全都跟你说了，你可千万别再折磨我了，要不然你就给我个痛快的……”

　　“想死可没有那么容易，我看你小子还是不老实，快跟我说，这控心髓毒怎么解？”我再次威胁道。

　　“这个我真不知道……这是我师父的绝学，我还没有学到这个层次，不知道怎么解……”那吊角眼一脸苦相地说道。

　　不由分说，我紧接着又是一顿暴打，这一次无论怎样，他都说不出个所以然来，看来是真不知道如何解除这控心髓毒，于是我便助手了。

　　那小子直接被我打的血肉模糊，满脸是血，趴在地上喘着粗气，彻底老实了。

　　随后，我又看向了薛小七，跟他说已经知道是什么毒了，你可知道如何解吗？

　　薛小七沉吟了片刻，点了点头，说道：“既然是用人脑髓熬制出来的尸油，这我心里就有点儿眉目了，不过一时半会儿，我凑不齐疗伤的草药，这事儿要慢慢来，不过我现在就能控制住他身上的毒不至于扩散到全身。”

　　说着，薛小七走到了昏迷过去的乐乐身边，从药箱里拿出来了一个黑色的包裹，里面全都是大大小小的银针，薛小七用银针在乐乐的脑门上扎了几下，又给他服用了一些药丸，算是占时将他体内的毒素给控制住了。

　　刚才那些发了疯的乡民好像跟乐乐是同样一种情况，当时我感觉他们已经死了，直到现在也是这般认为，因为他们跟乐乐不同，我从他们身上感觉不到一丝丝的生气。

　　不过我还是有些不死心，便跟薛小七道：“小七哥，你看看那些被我镇尸符控制的人，还有没有办法救活……”

　　薛小七走过去，挨个看了一眼，无奈的摇了摇头，说道：“这些人中毒的时间太久了，已经超过了十二个时辰，早就已经是死人了，活命是不可能了。”

　　既然救不活，那也不能强求，这都是命数。

　　孩子已经救回来了，好像事情已经得到了圆满的解决，只需要薛小七回家给乐乐熬煮几幅草药，便可活命，但是我却知道这事情远远没有完，还有更大的危险在等着我们。

　　陈相志吃了薛小七的药，伤口也被处理过了之后，气色看起来好了许多，站起了身来，恭恭敬敬的朝着我和薛小七一拱手，说道：“两位兄弟，你们这次可算是帮了我一个大忙，大恩不言谢，以后有用得着我陈某的地方，定当义不容辞！”


第532章 设伏

　　“陈大哥不必客气，说起来，我还要感谢你才是，我一直在寻找的一个仇家，今天就这里遇到了，要不然，我说不定在几年之内都不会找到他的踪迹。”我正色道。

　　听我这般一说，众人都是一愣，就连薛小七也是一头雾水，我跟袁朝晨结仇的时候，还没有认识薛小七，薛小七虽然知道袁朝晨这个人，但是从来都没有见过，所以他也不知道。

　　“小九兄弟……你说的是什么仇人，难道是秦岭尸怪？”陈相志好奇的问道。

　　我摇了摇头，有些恨恨地说道：“不是……我之前从来都没有听说过秦岭尸怪这个人，我的仇人就是拿乐乐威胁你的那个少年，他的名字叫袁朝晨！”

　　“我的个乖乖……原来你一直跟我说的袁朝晨竟然是他，看年纪，那个少年才十五六岁，怎么能做出那么多丧尽天良的事情，还逼的你死去活来，还真没有看出来……”薛小七有些吃惊地说道。

　　“不错，就是那小子，他化成灰我都认得，刚才要不是那些山民突然尸毒发作，又蹦出来了一具绿毛僵尸，袁朝晨那小子就被我给杀了，不过后来还是让他给跑了……”我有些追悔莫及地说道。

　　这般一说，原本只是无意之举，只是听者有心，陈相志不禁脸色一红，说道：“小九兄弟……刚才，你要不是奔过来救我们一家老小，恐怕也不会让那少年给逃走了，都是大哥的不对，可是人都已经逃了，这……”

　　“不不不……陈大哥，我并没有要怪你的意思，你不要想太多，只是觉得有些可惜而已。”我连忙解释道。

　　突然间，气氛好像变的有些尴尬起来，众人沉默了一会儿，李元尧突然说道：“两位兄弟，既然孩子已经救出来了，咱们就赶紧回去吧，那秦岭尸怪若是得知了那饮血噬魂剑是假的，而咱们又活捉了他的徒弟，肯定会再找回来的，那秦岭尸怪修为很高，又懂得诸般邪门的术法，咱们根本不是他的对手，还是回到家里安全一些……”

　　然而我却摇了摇头，说道：“走肯定是不可能了，嫂子，你以为回到家里就安全了吗？咱们已经跟秦岭尸怪结下了梁子，到了一种不死不休的境地，我知道你们觉得有那片竹林围城的阵法作为依仗，秦岭尸怪不一定能够进去，可是像他这般心狠手辣之辈，可是什么事情都做的出来的，大不了一把火将你那竹林给烧了，逼着咱们出来，到时候咱们未免就变的被动了起来。”

　　这般一说，众人再次紧锁眉头，陈相志旋即说道：“小九兄弟，那按照你的意思，咱们该如何呢？要不然你跟小七兄弟赶紧走吧，你们帮我们救出了孩子，我们是万万不能再连累你们两个了。”

　　“陈大哥，您这是什么话？你觉得我们两个人就这么心安理得一走了之吗？那就太不够朋友了吧？”

　　说着，薛小七话锋一转，看向了我，说道：“咱们听小九安排，他小子鬼点子多，说不定有对付秦岭尸怪的办法？”

　　看到众人都看向了我，一脸期望的神色。

　　我沉默了片刻，突然道：“很简单，设伏！与其狼狈逃走，不如跟那秦岭尸怪决一死战，咱们给了他一把假的饮血噬魂剑，而且还捉了他的徒弟，他必然来找咱们报仇，咱们就在这半路上等着他来，趁其不备，要他老命！”

　　这般一说，众人不禁再次变了脸色，久久无语，尤其是陈相志夫妇，更是震惊的瞪大了眼睛。

　　陈相志旋即说道：“小九兄弟，我知道你们老吴家的人不简单，你的修为在年轻一代之中也是翘楚，可是那秦岭尸怪并不是你想象中的那么简单，此人不光是修为高深，而且还老奸巨猾，咱们要想伏击他，简直太难了，恐怕就是咱们几个人联手，也不是他的对手，况且那秦岭尸怪并不是一个人，你不是说还有你的仇人跟他在一起吗？”

　　薛小七紧接着也道：“小九，我觉得这事儿咱们也得慎重考虑，咱们几个人也就罢了，你可别忘了，这里还有一个孩子呢，如果干不死那秦岭尸怪，大不了咱们几个人将小命丢在这里，可是孩子万不能再落到那秦岭尸怪的手中了。”

　　我摇了摇头，说道：“小七哥，这件事情根本不用陈大哥和嫂子动手，咱们两个人就办了，陈大哥身上有伤，而且孩子还在昏迷，不宜再跟人动手，就让他们带着孩子先回去吧，咱们两个人留在这里伏击秦岭尸怪。”

　　“不行！这事儿没得商量，我虽然受伤了，不过一点儿都不重，小七兄弟给我医治了一下，现在感觉好了七七八八，已无大碍，我不能看着你们俩为了我们再次冒险。”陈相志严词拒绝道。

　　正在我们几个人争论不休的时候，一直默然不语的李元尧突然脸色大变，说道：“不好！有人来了……”

　　他这般一说，我们所有人的心都提到了嗓子眼，脑子里旋即第一个想到的是秦岭尸怪过来找我们寻仇了。

　　这下可好了，我们还没有商量出来个所以然，那秦岭尸怪就追上来了。

　　可是仔细一想，好像有些不太对劲儿，袁朝晨走了连二十分钟都不到，这么快就带着秦岭尸怪回来了？

　　之前我跟陈相志跟我说过一次，说秦岭尸怪是住在老林子深处的，而且十分隐蔽，他不可能就在一个村子附近安营扎寨的，除非那秦岭尸怪是跟着袁朝晨他们一起来的，一直暗中观察着我们的动静，一想到一直有一双冷冷的眼睛在盯着我们，顿时让我汗毛都倒竖了起来。

　　被我打了一个半死的吊角眼一听说有人来了，顿时也变的激动起来，刚才还在那装死，这会儿就抬起头来四处观望，寻找他师父秦岭尸怪的踪影。

　　旋即，众人全都摸出了法器，一脸紧张的朝着李元尧看的看向寻了过去。


第533章 还治其人之身

　　我们四个人都如临大敌一般，屏住了呼吸，朝着发出动静的那个地方看去。

　　而我此时，已经走到了那吊角眼的身边，将铜钱剑架在了他的脖子上，那吊角眼顿时打了一个激灵，一脸惊恐的看着我，我现在就在想，如果真是那秦岭尸怪来了，我第一件要做的事情就是先将这吊角眼给杀了。

　　杀一个够本，杀两个就赚了，至于一会儿怎样，那就另说。

　　不多时，就在我们的正前方，突然出现了一个黑影，走动的速度很快，正是朝着我们这边来的。

　　随着距离不断的靠近，我握着铜钱剑的手都有些微微的发抖了。

　　但是当那个黑影快速的走到我们几十米之内的范围之后，突然开口说道：“小主，是你们吗？”

　　一听到这个声音，我们一直提到嗓子眼的心终于放了下来，这个人不是别人，正是陈相志家的佣人，便是那个陈二叔。

　　好家伙，刚才吓的我腿都打哆嗦了，原来是自己人，不由得长出了一口气。

　　“陈二叔，您怎么来了，不是让你在家里照看那些孩子吗？”李元尧问道。

　　“那些孩子们都睡下了，地窖我也上了锁，有些不放心你们，所以就过来看看，怎么样……乐乐救回来了没有？”陈二叔一走到这里，便四处寻找，最终在地上看到了乐乐，不由得大吃了一惊，连忙走了过去，一把将地上的乐乐抱了起来，担忧地问道：“小主，少爷这是咋地了？怎么还躺在地上？”

　　陈二叔问起此事，陈相志不仅脸色阴郁了下来，说道：“乐乐被秦岭尸怪做了手脚，下了一种诡异的毒，不过有小七兄弟在，这毒暂时是压制住了，后期还要缓慢治疗。”

　　“秦岭尸怪真不是东西，我就知道他会来这么一招，此人最是阴险毒辣，连个孩子都不放过！”陈二叔咬牙切齿地说道。

　　“陈二叔，既然你来了就好了，你赶紧带乐乐回家，我们留在这里还有一些后续的事情要做……”陈相志正色道。

　　“小主，既然乐乐已经就出来了，你们还留在这里干啥，赶紧回家去吧……”陈二叔抱着乐乐，劝阻道。

　　“不行，现在还不能回去，那秦岭尸怪肯定会想着法的来报复咱们，索性一不做二不休，我们留在这里埋伏他，他一会儿肯定会找回来的。”陈相志又道。

　　“什么？我没有听错吧？！”陈二叔顿时变了脸色，有些惊慌地说道：“小主，你们可要想清楚，那秦岭尸怪的修为太高了，就凭你们几个人，根本不是他的对手，咱们还是先回去吧。”

　　对于陈二叔的忠劝，陈相志的态度依旧坚决，他正色道：“陈二叔，你现在赶紧走，时间恐怕来不及了，用不了半个时辰，那秦岭尸怪就会过来，你抱着乐乐先走，不然一会儿你们也走不掉了，你一定要照顾好乐乐，拜托了。”

　　陈相志颇有些临终托孤的意思，看来是做好了必死的决心，其实我却觉得事情没有他想象中的那般严重。

　　陈二叔本来还想说些什么，但是看到陈相志阴沉的脸色，最终一个字也没有说，重重的叹息了一声，便抱着乐乐转身欲走。

　　这刚迈开脚步，一旁的薛小七便喊住了他，说道：“陈二叔，这次呢，我们要是回不去的话，你就带着乐乐去山东红叶谷，找我爸薛亚松，他肯定会治好乐乐的，我只是说万一，我有信心，我们肯定能活着回去。”

　　陈二叔回头看了一眼薛小七，点了点头，道了声谢，最后深深的看了一眼众人，转头抱着乐乐便消失在了密林之中。

　　等陈二叔走了之后，陈相志才转头看向了我，说道：“小九兄弟，你刚才说要埋伏秦岭尸怪，究竟有什么计划没有，咱们赶紧布置吧，时间很紧急。”

　　我应了一声，转头看向了躺在地上的那吊角眼，嘿嘿一笑，说道：“咱们要想对付秦岭尸怪，就只能靠这小子了。”

　　众人的视线旋即又落在了那吊角眼的身上，那吊角眼回头看了我们一眼，满眼的惶恐，不知道接下来我们要做什么。

　　我快步走到了那吊角眼的身边，嘿嘿笑道：“小子，你师父待你如何？你觉得他会不会来救你？”

　　那吊眼角虽然惶恐，不过还是说道：“我是我师父的大弟子，最受师父器重，我劝你识相的赶紧放了我，我跟师父说几句好话，说不定他会饶了你们，你要是杀了我，肯定会死的很惨……”

　　不等那吊角眼把话说话，我旋即一脚就踢了过去，这小子死到临头了还想骗我，我要是放了他，肯定死的更惨，拿我当傻子不成？

　　那小子吃了我一脚，发出了一声惨哼，旋即变的老实起来。

　　“小子，你刚才肯定很高兴吧，以为你师父来救你了，不过你放心，我现在不杀你，留着你还有用呢……”说着，我再次朝着那吊角眼踢了一脚，正好踢在了他的后脑勺上，他身子一抖，旋即昏死了过去。

　　随后，我又看向了薛小七，说道：“小七哥，你那里还有没有迷药，给他一点儿，让他最近几个时辰不要醒过来便好。”

　　“迷药多的是，咱还能少了这个？”薛小七嘿嘿一笑，虽然不知道我要做什么，但总是会全力配合我，从身上拿出了一颗药丸，掰开了那吊角眼的嘴，就给他塞了进去。

　　“小九，接下来咋办？”薛小七问道。

　　“嘿嘿……那秦岭尸怪在人身上动手脚，那咱们就以其人之道还治其人之身，咱们也在他徒弟身上动点儿手脚，趁其不备，然后偷袭于他。”我坏笑着说道。

　　“好主意……你小子鬼点子就是多。”薛小七嘿嘿笑道。

　　在众人的注视下，我将那昏死过去的吊角眼拖到了那些死去的山民中间，并且解开了他身上捆绑的纱布，让他的身子趴在地上，给人一种不知死活的假象，然后就开始布置了起来。


第534章 八符真火地煞阵

　　我身上有一本祖传的《吴氏传家秘术》，是我爷爷给我的。

　　这本书上记载都是一些护身保命的修行法门，以及如何控制我身上这几样法器的口诀和法决，并不是单一的修行术法，里面的术法五花八门，包括阵法、招魂、驱邪、制符……甚至于还有一些关于巫术和蛊毒方面的记载，足以见得，我那先祖爷也是触类旁通，所学之术十分繁杂。

　　不过，这些记载的术法并不深奥，只是告诫后代子孙不要受其害罢了，里面阐述了这些邪术当中的原理和所需要注意的事项，这些我全都记在了脑海之中，也大致有所了解。

　　要不是看到秦岭尸怪施展了诸多阴谋诡计，陷害陈相志一家老小，我此刻也想不出这个主意出来。

　　我将吃了迷药的吊角眼拉在了那群乡民的尸体中间，然后找来了薛小七他们帮忙，在那吊角眼的四周开始挖坑，这坑挖的并不大，只需一个巴掌大小即可，能够将一张符箓埋藏进去。

　　之所以让他们过来帮忙，只是怕时间不够，而并不是我能力不够。

　　很快，三五分钟的光景，在我们几个人的合力之下，就在那吊角眼的周围挖好了八个坑。

　　等坑挖好了之后，我旋即从乾坤袋中摸出了八张蓝色的符箓，让他们帮着我将这符箓掩埋起来，尽量做的滴水不漏，不让人看出来有挖过坑的痕迹最好。

　　当李元尧接过我手中的蓝色符箓之后，陡然间便是一惊，赞叹道：“这符箓当真不错，符箓之中灵力充沛，而且还是上等的真火符，绝对出自于高人之手。”

　　李元尧本身就是制符的高手，他们夫妻两人完美配合，一个炼器，一个在炼制好的法器上镌刻符箓，并注入灵力于其中，这才能成就一样上等的法器，李元尧自然对付符箓之道并不陌生，所以这一眼就看出了我这几张蓝色符箓的厉害来。

　　对于这些蓝色的符箓，我也不想跟他们多做解释，反正这符不是我画的，是我爷爷交给我的，估计也肯定出自于老爷子之手，先先后后，我用过了不少符箓，所剩不多，这一下拿出来七八张蓝色符箓，不免有些肉疼，因为我身上这种蓝色符箓威力巨大，用一张少一张，着实让我有些肉疼。

　　不过这会儿对付的人是修为高于我们许多的秦岭尸怪，也就顾不得那么多了。

　　只要能诛杀这老贼，些许符箓，等我以后见了爷爷再要几张便是。

　　我跟李元尧稍作解释，便将那些符箓全都掩埋了起来，为了做的逼真一些，我们还在埋下符箓的地方来来回回踩了几脚，将地面踩平实了，直到看着没有一点儿痕迹的时候才罢休。

　　不过，我还是觉得有些放心不下，像是秦岭尸怪这样的高手，应该十分警觉才是，于是又拉过来了两具尸体，放在了吊角眼的身边，以此多做掩饰。

　　而后，我将那些贴了黄纸符发生过尸变的山民全都放倒了下来，用茅山帝铃给他们下了一个指令，让他们处于一种休眠状态，等他们再次听到茅山帝铃的声响的时候，会再次发生尸变。

　　终于感觉差不多了，我才招呼众人，朝着前不久我和薛小七隐藏的那个地方走了过去，几个人藏身于荒草从的后面，各自隐藏身形，还好，等我们做完这一切的时候，一直都没有听到有人过来的动静。

　　回到了安全地点之后，我旋即闭目盘腿，掐了几个手决，口中念念有词，等咒语声毕，但见那吊角眼的四周突然金光一闪，归于平寂。

　　等我们藏好身形之后，他们几个人还都蒙在鼓里，薛小七旋即便迫不及待地问道：“小九，刚才你在那吊角眼的什么埋下的蓝色符箓是何用意，咱们就是用这些符箓来对付那秦岭尸怪吗？”

　　我点了点头，说道：“不错，咱们就是用那些符箓收拾秦岭尸怪，我刚才在那吊角眼身边埋下的八张蓝色符箓，其实是布置下了一个简单的小阵法，叫做八符真火地煞阵。”

　　“这八张蓝色符箓都是真火符，是我爷爷给我的，威力巨大，一旦法阵生成，全凭我法决牵引，到时候秦岭尸怪肯定会过来寻找他的徒弟，也就是那个吊角眼，一旦那秦岭尸怪靠近那吊角眼的时候，我就可以在这里将那八符真火地煞阵启动，阵法启动之时，会勾引地煞之力，引燃八张真火符，到时候那秦岭尸怪就会被那地煞之力引燃的真火符烧成一堆灰烬，地煞之力磅礴万千，真火符又是威力无穷，一旦启动法阵，就是中间放着一块铁疙瘩，那也能烧成铁水。”

　　薛小七听到我的解释之后，忍不住嘿嘿笑道：“小九，原来你小子这么阴险，幸亏我不是你的敌人，要不然还真得防着你小子一点儿。”

　　陈相志和李元尧显得也十分高兴，隐隐有些兴奋，陈相志大喜道：“若是计划能够成功，咱们不费刀兵之利就能解决一个心头大患，实在是最好不过了。”

　　“既然秦岭尸怪给咱们玩阴的，咱们也不能便宜了他，真刀真枪的咱们肯定干不过他，只能以智取胜，不过我也想好了退路，万一计划有变，我布置的那八符真火地煞阵没有烧到那秦岭尸怪，咱们就趁机偷偷溜走，神不知鬼不觉。到那时候咱们就不能在这里呆了，陈大哥和嫂子也做好连夜搬家的准备，不过话说回来了，如果法阵能够烧死那秦岭尸怪最好，烧不死或者重伤的话，咱们就一拥而上，给那老小子补刀，永绝后患，大家觉得这个主意如何？”我微笑着看着众人说道。

　　“小九，你这计划简直天衣无缝，就连退路都想好了，这最好不过，一会儿咱们就等着那秦岭尸怪变成一只烤猪吧……哈哈……”薛小七高兴的有些手舞足蹈。

　　陈相志夫妇也十分赞成我这个主意，纷纷点头，刚才的担忧一扫而空。


第535章 秦岭尸怪现身

　　自打我决定要留下来对付秦岭尸怪的时候，就没有打算跟他硬拼，人必须要量力而行，以我们几个人的修为来对付纵横江湖几十年的秦岭尸怪，无异于螳臂当车，跟找死没有什么区别。

　　所以，我们只能以智取胜，我布置下的这个八符真火地煞阵，无非是浪费一些符箓罢了，即便是烧不死他，他必然也是重伤之身，到时候我们四个下去给这老小子补刀，那就轻而易举了。

　　若是让秦岭尸怪给逃过一劫，那我们就没有啥好说的了，三十六计走为上策，打不过我们跑的本事还是有的，来日方长，我们报仇也不指望这一会儿。

　　正所谓君子报仇，十年不晚，等哪一天我吴九阴时来运转，修为大涨的时候，再来找这秦岭尸魔的麻烦也不迟。

　　我们四个人屏蔽了气息，安安静静的趴在草丛之中，等候那秦岭尸怪的到来。

　　闲来无事，我就在想一件事情，那就是袁朝晨为什么会出现在这个地方？

　　不管是我还是特调组的人，一直都在找袁朝晨的下落，他也成了特调组这一秘密部门的通缉要犯，竟然躲在了秦岭尸魔的麾下，不得不让人多想。

　　尸鬼婆婆是死在了我的手上，然而我在这里又碰到了一个秦岭尸怪。

　　秦岭尸怪……尸鬼婆婆……

　　我在心中兀自念叨了几遍，突然间灵光一闪，就冒出了一个奇怪的想法，难道这尸鬼婆婆是那秦岭尸鬼的姘头不成？

　　两个人都是捣鼓尸体的一方大拿，臭味相同，惺惺相惜也是有的。

　　不过就尸鬼婆婆那副干瘪丑陋的模样，秦岭尸怪能够看上她，这口味还真不是一般的重。

　　常年捣鼓尸体和鬼怪之人，身上难免要沾染一些阴邪之气，弄的人不人鬼不鬼，变的整个人都丑陋无比，尸鬼婆婆的样子现在我一想起来还觉得有些恶心，脸上皱纹密布，干巴巴的，皮都快耸拉到脖子上了，这样一个老妖婆，寻常人看上一眼估计晚上都会做噩梦，若真是跟秦岭尸怪有一腿的话，我还真得佩服一下这秦岭尸怪，他的口味真是与众不同。

　　脑子里在想着这些乱七八糟的事情，不知不觉间，又过去了半个小时的光景，但是那秦岭尸怪竟然还没有来，让我们这几个潜伏在草丛中的人不免有些焦灼起来。

　　首先是耐不住性子的薛小七说道：“我说这秦岭尸怪是不是听到小九的名头吓的不敢出来了吧？小九前不久可是将张老魔给烧成了一个煤球，现在声名赫赫，保不齐一听到小九的名头就龟缩了起来。”

　　然而，陈相志却道：“小七兄弟，你太小看秦岭尸魔了，他当年还年轻的时候就横行无忌，一个人就敢跑到老君山叫嚣，这是何等的胆色，你觉得他这样的傲慢的性子能不来？”

　　“可这时间也太久了一些，我已经迫不及待要看那秦岭尸怪烧成烤乳猪了……”薛小七嘻嘻笑道。

　　不光是薛小七纳闷，我心中也有些七上八下，要说秦岭尸怪这样的人物怕我，我觉得也有些不太可能，秦岭尸怪纵横江湖多年，他成名的时候，估计我还没生出来呢，若是被我这样一个毛头小子吓的不敢出来应战，岂不是被人贻笑大方，以后他秦岭尸怪还怎么在这个地界上混下去？

　　无论从什么方面来说，秦岭尸怪都没有不来的道理。

　　又等了一会儿，还不见下面有动静，我也有些焦灼了，本来还想让萌萌去四周查看一番，不过一想到萌萌上次被袁朝晨捉走炼化成小鬼的事情，我就有些胆怯了，我可不想再一次的失去萌萌，若是落到那秦岭尸怪的手中，下场肯定十分凄惨。

　　正在众人等的都有些沉不住气的时候，在山坡下面，突然传来了一阵儿脚步声，另外还有人说话的声音。

　　一听到这个动静，众人彼此互相看了一眼，神情也变的凝重起来。

　　来了，秦岭尸怪肯定来了。

　　我们几个人将身子压的更低了一些，大气都不敢喘息，将身子藏身于草丛后面，通过草丛的缝隙朝着外面张望。

　　行不多时，但见有人从不远处的山林里走了出来。

　　当我们看到来人的时候，不由得全都倒抽了一口冷气。

　　我去，这些人的胆子可真是够大的，做了这么多恶事，竟然还敢明火执仗的出来。

　　但见在几百米之外的一条山道上，大约来了十几个人，有几个人手中竟然还举着火把在前面带路。

　　在那几个拿着火把的人后面，有一个类似于轿子竹椅，在那竹椅上面坐了一个人，被四个年轻的壮汉抬着，晃晃悠悠的朝着这边走了过来。

　　坐在轿子上面的那个人长的是五大三粗，一脸的络腮胡子，十分粗狂，但是现在看着好像是没有骨头架子一般，就瘫坐在那竹椅上，一副懒洋洋的架子，手里还拿着一把扇子，摇啊摇的，猛一看还跟一土财主似的。

　　大爷的，这都什么年代了，有手电不用，竟然还用火把。

　　这秦岭尸怪倒是好大的架子，一出场就连我们几个人给镇住了。

　　不过这秦岭尸怪虽然一副懒散的样子，不过身上还是散发出了一股十分强悍的炁场，他一出现在我们的面前，顿时给我一种十分沉重的压力，让我有些透不过气来。

　　跟尸鬼婆婆身上所展现出来的气势相比，这秦岭尸怪无疑又上升了好几个档次。

　　不愧为一方老怪，就是跟别人不一样。

　　一旁的薛小七突然小声地说道：“我说这秦岭尸怪怎么带这么多人过来，他不一直都是一个人吗？”

　　陈相志也将声音压的很低，跟我们说道：“那是年轻的时候，最近这二十多年，听说秦岭尸怪成了收徒狂人，一下就收了十几个徒弟，不乏有高手在其中，刚才一通忙活，我忘了告诉你们了……”

　　说话声中，那些人离着那片乡民的尸体越来越近，我们就不敢再发出任何声音了。


第536章 灭绝人性

　　看到秦岭尸怪出现在了我们的埋伏圈范围之内，众人心中惶恐，吓的连大气都不敢喘息。

　　这家伙身上展现出来的炁场暂且不说，便是他身边跟着的那些人也不是泛泛之辈。

　　而且，我还发现了两个老熟人，一个便是跟在秦岭尸怪身边的袁朝晨，另外一个则是袁朝晨的那个师姐陈雨。

　　这两个人我之前跟他们交过手，袁朝晨倒也罢了，不过他那个长的好看的师姐陈雨，绝对是个狠角色，上一次差点儿就被她给杀了。

　　其实在一开始看到袁朝晨的时候，我就一直想着这个小娘们有可能也会出现，倒是在我的计划之内。

　　可是出乎我意料之外的是，秦岭尸怪身边的这十几个徒弟，看着五马三道的，很厉害的样子。

　　这也是一层阻碍，看来一会儿我引发八符真火地煞阵的时候，即便是重伤了那秦岭尸怪，也不一定能够上去补刀。

　　因为他们人数实在是太多了一些，就凭着我们四个人，不一定能够跟这么多人周旋。

　　众人的心思在这一刻不免都有些沉重起来。

　　很快，秦岭尸怪就被一帮子徒弟抬到了那些乡民的尸体旁边，轻轻的放了下来，那秦岭尸怪扫了一眼地上的尸体，便懒洋洋地说道：“晨儿，你之前跟我说的那个叫什么吴什么阴的小子什么来路来着，师伯年纪大了，这记性有些不太好……”

　　袁朝晨连忙一躬身，无比恭敬地说道：“启禀师伯，那小子叫做吴九阴，是赶尸世家的后人，他爷爷叫做吴正阳，朝廷的鹰犬，而且还是华北地区总负责人，这一切师侄儿都调查清楚了，吴九阴是师侄儿最大的仇人，就是他杀了我师父，您老人家一定要替我和师姐做主啊，杀了此獠，为我师父报仇雪恨……”

　　秦岭尸怪点了点头，拿着手中的蒲扇轻轻晃动了两下，淡淡地说道：“吴正阳这个人老夫倒是听说过，是个人物，还算是有些真本事的，只可惜老夫从来没有跟他交过手，他孙子怎么会跑到秦岭的地界上来了呢？”

　　袁朝晨摇了摇头，也有些纳闷地说道：“这个……这个师侄儿就不知道了，见到他的时候我也挺纳闷儿的……”

　　“听说这个叫做吴九阴的小子最近风头正盛啊，前段时日，将一关道四大长老之中的朱雀长老张老魔都给重伤了，是不是就是说的这个小子？”秦岭尸怪继续懒洋洋的问道。

　　“师伯，听江湖传言确有此事，不过这事儿肯定做不得真，那吴九阴我和师姐都跟他交过手，他也就入门不到两年，而且还是半道出家，并没有人们说的那么厉害，再者，当时对付张老魔的时候，并不是只有吴九阴一个人，他爷爷也在，听说终南九子也在其中。不过我刚才跟他交手的时候，发现最近他的修为又精进了不少，也就跟我师姐的修为在伯仲之间，根本不足为惧……”袁朝晨连忙应道。

　　就在那秦岭尸怪跟袁朝晨对话的这个空档儿，我们四个人全都趴在了草丛的后面，根本连头都不敢抬起来，就秦岭尸怪身上散发出来的强大炁场，那绝对是个可怕的对手，我们不能这么明目张胆的看着他，这样很快就会被他发觉到我们的存在，那样的话，我的计划就全部都泡汤了。

　　我们趴在那里只是静静的听，偶尔我也会用眼角的余光去撇他一眼，不过很快就挪开了。

　　说话间，我听到下面发出了“咔擦”一声响动，好像是利器砍在骨头上面的声响，于是微微抬起头来看了一眼，这一眼看去，不禁让我倒抽了一口冷气，但见那秦岭尸怪的徒弟手中此刻正抱着一颗血淋淋的人头，刚才那声响动，肯定便是砍这人头发出来的动静。

　　那个汉子很快脱下了衣服，将那颗血淋淋的人头包裹上，走到了秦岭尸怪的身边，一脸谄媚地说道：“师父……弟子知道您老人家就爱吃新鲜的人脑，这人刚死没多久，脑浆子还热乎着呢，您老人家尝尝鲜……”

　　那秦岭尸怪应了一声，哈哈一笑，旋即就将那人脑袋从那汉子的手中接了过来，伸出了五根手指，朝着那人头的天灵盖上一抓，顿时就将天灵盖给启了下来，迫不及待的伸出了手，抓出来了一把脑浆子就朝着嘴里塞了进去。

　　我去，大爷的，恶心死我了！

　　看到秦岭尸怪大口吞噬脑浆子的情形，让我一阵儿反胃，要不是害怕暴露身形，我真就当场吐了出来。

　　转头看薛小七和陈相志夫妇的时候，他们的脸色也不太好看，一个个表情都十分纠结，尤其是李元尧，身子都已经有些微微发抖了。

　　这秦岭尸怪如此灭绝人性，生吃人脑，今天我算是开了眼了，像这等大恶人，若是不杀了，只是天理难容。

　　秦岭尸怪三下五除二，就将那脑浆子吃了一个干干净净，随手一丢，那人头就滚落到了草丛之中，他有些意犹未尽的添了一下油腻腻的双手，好像突然想起了什么，便转头看向了袁朝晨，说道：“对了，你大师兄跟你一起来的，为什么你小子跑了回来，你大师兄呢？”

　　袁朝晨浑身一震，明显有些畏惧这秦岭尸怪，连忙说道：“师伯，当时师侄儿得了那把饮血噬魂剑，又被那吴九阴所伤，大师兄就让师侄儿先走一步，不能让饮血噬魂剑落在他们手中，独自一人抵挡住了那些人，师侄儿只好快马加鞭的回去报信儿，请师伯出来，赶紧解救大师兄，看现在的情况……大师兄应该是落到了他们的手中，也或许……或许是被他们给杀了……”

　　这小子倒是很会找借口，当时的情况明明是他着急逃命，根本没有顾及那吊角眼的死活，这会儿说来，显得他自己有多大功劳似的，是为了将饮血噬魂剑送到那秦岭尸怪的手中，才丢下那吊角眼跑的。


第537章 出现了转机

　　不过看来那秦岭尸怪也不傻，斜着眼睛看了一眼袁朝晨，嘴角挂着一抹笑容，淡淡的吐出了两个字：“是么？”

　　这一颦一笑，杀气顿显，袁朝晨旋即身子一抖，一下就跪在了秦岭尸怪的面前，诚惶诚恐道：“师侄而不敢有半句假话，还请师伯明鉴……”

　　那秦岭尸怪哈哈一笑，用还沾着脑浆子的污手轻轻拍了一下袁朝晨的脑袋，淡淡地说道：“晨儿啊，师伯就这么一问，你这么害怕做什么，难道师伯还能杀了你不成？”

　　袁朝晨只是跪在地上，浑身瑟瑟发抖，一个字也不敢说，看来也是怕极了这性格阴森古怪的秦岭尸怪。

　　“师伯……师弟肯定是当时护剑心切，才迫不得已将大师兄留在这里的……师伯，小师弟并不是有意的……”

　　这时候，那陈雨上前一步，替袁朝晨开脱道。

　　秦岭尸怪再次哈哈一笑，一把拉住了陈雨的手，轻轻的抚摸了起来，一脸的淫笑，说道：“既然雨儿这般说了，那就是了，师伯并没有要怪罪他的意思，赶紧起来吧……”

　　此时，我朝着陈雨看了一眼，却发现陈雨的那张俏脸之上有明显的抵触神色，看来对这秦岭尸怪并无什么好感，只是迫于他的淫威，所以不得不屈从。

　　之后，袁朝晨这才站起了身来，退到了一边，低着头不敢说话。

　　由此可以看出，袁朝晨和陈雨投奔这秦岭尸怪之后，小日子过的并不怎么舒坦，当真如履薄冰一般，说不定什么时候小命就没了。

　　秦岭尸怪这人，还真不是一般的变态，人命在他眼里如同草芥。

　　不过这般一来，我更加坚定了要杀死他的决心。

　　摸了一会儿陈雨白嫩的小手之后，那秦岭尸怪好像才想起来正事儿，说道：“小雨啊，你说咱们接下来该怎么办？”

　　陈雨秀眉微蹙，沉声说道：“师伯……既然吴九阴跟炼器侠侣同时出现，那就说明他们是一伙儿的，我师父跟您是师兄妹的关系，而吴九阴又杀了我师父，我想师伯一定会顾念同门情谊，替我师父报仇的，不如咱们今夜就杀奔那炼器侠侣的老巢，将他们一锅端了，正好杀了吴九阴给我师父报仇！”

　　秦岭尸怪嘿嘿一笑，说道：“不错，还是雨儿说的对，老夫正有此意，那就这样吧，咱们现在就去那姓陈的老巢，将他那劳什子竹林给一把火烧了，人全部都杀光，好让人知道得罪老夫的下场……”

　　说罢，秦岭尸怪一挥手，旋即又被他那几个徒弟抬了起来，看来是要直奔陈相志夫妇的竹林院而去。

　　一看到如此，我们众人的心再次悬了起来。

　　好家伙，我费尽心机布置下来的那个八符真火地煞阵合着一点儿用处都没有派上，他们就这么走了？

　　我真是低估了秦岭尸魔，他自己的大徒弟的死活根本就没有放在眼里，甚至都没有去看地上的尸体一眼，寻找一下他徒弟的踪影。

　　亏得那吊角眼还如此自信，说是那秦岭尸魔最器重的徒弟，看来完全是扯淡。

　　只是他们这样一走，陈二叔和乐乐他们就危险了，还有那些被关在地窖中的孩子，肯定逃脱不了这秦岭尸怪的毒手。

　　看到那秦岭尸怪的竹椅再次被抬了起来，我这心里乱糟糟的一片，不知道该如何是好了。

　　比我还要着急的是陈相志夫妇，他们两个身子一动，看来是要起身，不过很快就被我拉扯住了，让他们千万不要轻举妄动，暴露了身形。

　　陈相志一脸急色，给我比划了一个手势，我很快就明白了过来，陈相志的意思是他一会儿出面，将那秦岭尸怪引到八符真火地煞阵的位置，然后再由我启动法阵，将那秦岭尸魔给烧死。

　　不过我很快摇了摇头，断然拒绝了陈相志的这个想法，且不说那陈相志这个办法能不能行得通，即便是行得通，那八符真火地煞阵也不是闹着玩的事情，一旦法阵启动，即便是法阵边缘的人肯定也会受到波及，被烤的外焦里嫩，肯定无法活命，我自己布置下的法阵，我心里最清楚是什么情况。

　　可是陈相志心意已决，不想让自家孩子和陈二叔涉险，便要强出头，不过我死拉着他不放，他并没有如意。

　　然而，就在我和陈相志僵持不下的时候，事情在这时候突然出现了转机，那秦岭尸怪突然懒洋洋地说道：“等等……”

　　众人刚刚抬起来的轿子，很快又放了下来。

　　但见一个汉子小心翼翼地问道：“师父……您老人家还有什么吩咐？”

　　“你小子再去给我砍几个人头过来，此一去那竹林，路途遥远，为师正好拿几个人头当夜宵，免得饿坏了肚子……”

　　“好嘞……徒儿这就给您取来，您稍等片刻。”

　　说着，刚才那汉子就提着一大片刀朝着我布置的那八符真火地煞阵的方向走了过去。

　　一看到这里，陈相志便也不挣扎了，一脸肃然的朝着那汉子的方向看了过去。

　　只听得“咔咔……”接连几声响动，几颗血淋淋的人头就被砍了下来，被那汉子提在了手中，那几个山民的尸体都是我刚才放在吊角眼身边的人，以作掩饰，只可惜这会儿都成了无头尸体。

　　正当那汉子又拉起了一具尸体的时候，刚要下刀将那人的脑袋砍下来的时候，刀便停下了半空之中，惊呼了一声，说道：“师父……我大师兄在这里……好像还活着……”

　　一听到那汉子这般说，秦岭尸怪等人都将目光看向了那个汉子，很快，秦岭尸怪便道：“人还活着？伤的重不重？”

　　“徒儿也不知道伤到哪了，不过还有气儿，师父，不如您过来看看吧，看看大师兄到底还有没有得救……”那汉子提议道。

　　听到这里，我们四个窝在草丛后面的人不禁狂喜，看来这事儿八成有戏，只要秦岭尸怪踏入八符真火地煞阵的范围之内，我立即就启动法阵，将他烧成一堆灰烬！


第538章 中计了！

　　那汉子一说出这话，我真有一种奔过去亲他一口的冲动，刚才他若是刀快一些，那吊角眼的人头恐怕已经落地了，到时候，即便是发现了那吊角眼是他大师兄也为时已晚。

　　当着这么多徒弟的面，我想那秦岭尸怪不可能不过去看上一眼的，要不然谁以后还愿意做他的徒弟，为他卖命，却落得一个见死不救，暴尸荒野的下场。

　　显然，秦岭尸怪也不是完全没有人性，听到那汉子的话之后，便缓缓的从那竹椅之上走了下来，朝着我布置下的八符真火地煞阵一步一步的走了过去。

　　当看到那秦岭尸怪离着那吊角眼越来越近的时候，我的心潮澎湃，激动莫名。

　　同时，我掐起了一个手决，已经准备好了，只要秦岭尸怪踏入法阵的范围之内，我立刻就会启动法阵，让他死无葬身之地。

　　可是，就在那秦岭尸怪马上就要走到八符真火地煞阵的边缘的时候，似乎感觉到了什么，他突然就停下了脚步，猛的一个转身，就朝着我们这个方向看了过来。

　　可能在这一刻，我们的视线都落在秦岭尸怪身上的时候，他已经感觉到了一丝危险的信息，亦或许已经发觉了我们的存在，总之，他停下了脚步，并且朝着我们这边看了过来。

　　那秦岭尸怪的眼睛，我们根本不敢与之对视，当看到秦岭尸怪转身过来的时候，我们四个人全都下意识的低下了身子，再次屏住了呼吸。

　　他真的是个很厉害的高手，即便是隔着这么远，都能感觉到我们在注视着他，这超强的警觉力，也真是够恐怖的。

　　但只是一瞬，那秦岭尸怪很快又转过了身去，薛小七他们吓的身子都快趴在了地上，再也不敢去看那秦岭尸怪。

　　但是我这边需要控制那八符真火地煞阵，不得不用眼角的余光去撇上一眼，只要那秦岭尸怪踏入符阵的范围之内，我立刻就启动法阵。

　　我们四个人都藏身于茂林的草丛后面，通过缝隙去观察秦岭尸魔的一举一动，厚厚的荒草挡着，而且还有好几百米的距离，那秦岭尸怪自然是看不到什么的，或许是他以为有什么山里的野兽在盯着他吧，并没有太过注意到我们这边。

　　这会儿，已经有许多人被那吊角眼吸引了过去，秦岭尸怪一大半徒弟都凑了过去看热闹，不过有些人挤不进去，就站在法阵的外围，踮着脚尖，伸着脑袋去看。

　　其实，我最想杀的人除了秦岭尸怪之外，那就是袁朝晨和他的师姐陈雨了，与那秦岭尸怪相比，我觉得他们师姐弟两人对我的威胁更大，他们就像是一颗定时炸弹，随时都有可能爆发，威胁到我和我家人的性命，他们必须要死。

　　可是这会儿大部分都围着那昏迷过去的吊角眼去看，但是袁朝晨和陈雨却没有那个兴致，这两个人凑在了一起，离着那法阵挺远，好像还在小声的说着什么，两个人的脸色都是阴晴不定。

　　很快，那秦岭尸怪就朝着吊角眼的方向走了过去，他的那些徒弟主动让开了一条道路。

　　三步……两步……一步……

　　秦岭尸怪已经踏入了那八符真火地煞阵的范围之内，不过这还不够，要想让他死，必须要让他死的彻底一些，不能给他任何喘息的机会。

　　所以，当秦岭尸怪踏入法阵之后，我并没有着急动手，而是酝酿一个最佳的时机。

　　秦岭尸怪走到了吊角眼的身边，从那个汉子的手中将吊角眼接了过来，伸出探了一下鼻息，然后又撑开了他的眼皮看了一下，显然，这家伙也粗通药理，很快就觉察出了异常，纳闷地说道：“真是奇怪啊，这小子竟然没被他们给杀了，而是被下了迷药……这是怎么一回事儿呢？”

　　那秦岭尸怪的眉头蹙了起来，突然浑身一抖，终于反应了过来，大喝道：“不好，中计了！这……”

　　不等那秦岭尸怪的话声落地，我双手狂掐了几个手决，瞬间就启动了八符真火地煞阵，法阵被启动的那一刹那，顿时从那秦岭尸怪的四面八方同时喷出了八道蓝色的火焰，足足有七八米高，直冲云霄，那蓝色的火焰将四周照的通透，瞬间也席卷到了秦岭尸怪周围的那些人。

　　当秦岭尸怪反应过来的时候，已经晚了，那时候我手里就像是拽着一根导火索，随手都可以引爆那个法阵。

　　蒸腾的火焰席卷住了七八个人，就连站在那法阵之外的人也有些被火苗卷住，顿时身上就着了一团火，发出了凄厉的惨叫声，在地上不停的打滚。

　　外围的人都被点着了，更别说身处法阵之中的那些人，霎时间，凄厉的惨叫声连成了一片，那惨叫声叫的真是太惨了，这辈子都没有听过这种绝望而痛苦的声音。

　　这一切都是他们自找的。

　　在八符真火地煞阵启动的那一刹那间，但见那冲天的蓝色火焰猛的一弱，一道被火焰包裹着的身影从那法阵的中心跳了出来，一下就离着那法阵有五六米远。

　　那个跳出来的人，浑身大火弥漫，但是却没有发出痛苦的惨叫声，反而还显得有些淡定，他站在原地，伸出了燃烧着火焰的双手，似乎在行咒，速度很快，三五秒之后，从他的身上蒸腾出了一团黑气，浓郁的就像是一团墨水，顿时覆盖住了身上那熊熊燃烧的蓝色火焰，他身上的火焰渐渐被那些黑色的雾气所吞没，猛然间就熄灭了，不过身上依旧浓烟滚滚，隔着这么老远，我都能够闻到一股烤肉的味道，闻着还挺香的。

　　一闻到这个味道，我突然就想起了一件事情，我好像好久都没有吃烤肉串了。

　　不过经历了这件事情之后，恐怕我以后就跟羊肉串无缘了。

　　我十分肯定，这个刚刚从法阵中心跳出来的人，就是那秦岭尸怪，也只有他有这个本事从那烈焰之中挣脱出来，果真是个厉害角色，那八张蓝色符箓，勾动地煞之力，该是多么恐怖的力量，若是普通人，瞬间就能灰飞烟灭。


第539章 烧成了焦炭

　　我还是小看了秦岭尸怪，我精心布置下的八符真火地煞阵，竟然没有在一瞬间将他烧成灰烬，反而还被他给逃了出来，不过即便是秦岭尸怪从八符真火地煞阵里逃出来，看着模样也挺惨的，尽管他用了手段，身上蒸腾出一团浓郁的黑气，将那真火之力卸去了，不过身上依旧在冒着阵阵青烟，而且从他的身上还有一种烤肉的味道飘散出来，而且还是烤糊了的肉。

　　这味道真是不好闻啊。

　　那秦岭尸怪被我阴了一把，或许他怎么也不会想到，我们得罪了他这样的大魔头，竟然不跑，还留在这里伏击他，那得是有多大的胆子。

　　但是事情往往都要出其不意攻其不备，才能够取胜，有时候修为高并不代表脑子好使，修为高就能藐视一切，这秦岭尸怪就是太过情敌了，才会落在我的手中。

　　任凭他纵横江湖几十年，遇到他九爷那也是白搭，谁让咱这么机灵呢？

　　呜哈哈……我心中一阵儿狂喜，更是握紧了手中的铜钱剑，同时，我还听到了身边几个人发出的粗重的喘息声，他们看到秦岭尸怪中了埋伏，无疑也是兴奋的，这个大魔头，终于得到了他应有的下场。

　　被烧成了一块黑炭的秦岭尸怪直愣愣的站在那里，突然一张嘴，口中喷出了一团青烟，身子就那般直挺挺的躺在了地上，不知死活。

　　秦岭尸怪尚且如此，更别说他那些徒弟了，在法阵中间的那些人，甚至都没有来得及惨叫一声，瞬间就化作了一团黑炭，倒在了地上。

　　法阵外面的那几个人也全身冒着蓝色的火焰，惨叫挣扎，满地翻滚，即便是如此，那真火之力也不会立刻熄灭，一直将他们烧的没有再能燃烧的东西之后，才会真正的熄灭。

　　只是眨眼间的功夫，我看到至少有七八个人中了招，还剩下五六个人吓的赶紧四处奔逃，但是又不敢离得太远，一个个如那惊弓之鸟，胆子小的当场就吓的尿了裤子，然而，此时的他们，都不知道究竟发生了什么事情。

　　更为震惊的，便是站在法阵不远处的袁朝晨和陈雨师姐弟两人，一脸的不可思议，尤其是看到秦岭尸怪被烧成了那般模样，躺倒在地的时候，更是吓傻了一般，愣在原地一动不动。

　　我深吸了一口气，眼睛瞬间就眯了起来。

　　而此时一旁的薛小七突然拉了一把我的衣袖，用激动的有些发颤的声音说道：“小九……我看那秦岭尸魔好像是烧死了，即便是不死，也只剩下一口气了，咱们怎么办？要不要过去补刀？”

　　我转头看了薛小七一眼，但见薛小七眼中有着无法抑制的激动，毕竟杀了秦岭尸怪是一个十足的大恶人，跟他们薛家有大仇，当年差点儿将他爷爷薛乾坤给杀了，薛小七是迫不及待的要手刃仇敌了。

　　就连陈相志和李元尧夫妇也一脸期望的看着我，隐约间，我就成了他们的主心骨。

　　沉吟了片刻，我又朝着那躺在地上的秦岭尸怪看了一眼，最终视线又落在了袁朝晨和陈雨的身上，一股无名怒火再次升腾而起。

　　杀！这些人一定要杀光，片甲不留，尤其是袁朝晨和陈雨。

　　这一次说什么都不能放虎归山了。

　　不过这事情一定还是要慎重，不能草率行事，因为我不确定那秦岭尸怪是不是真的死了，如果他要是诈死，故意引我们出去，这事情可就麻烦了。

　　旋即，我很快做出了决定，郑重地说道：“陈大哥，嫂子，一会儿你们两个去对付袁朝晨和他的师姐陈雨，我和薛小七去给那秦岭尸怪补刀，你们两个一定要记住，千万不要放跑了他们两个，他们两个人是我的仇敌，而且还是血海深仇，如果我们确定秦岭尸怪死了之后，很快就会过去给你们援手。”

　　陈相志也知道其中凶险，听我说完之后，便道：“小九兄弟，要不然我和你嫂子去收拾秦岭尸怪，既然那少年和女人是你的仇人，你应该亲手杀了他们才是，江湖儿女，快意恩仇，只有亲手做了，才能泯灭心中仇恨。”

　　我看了一眼陈相志，有些残忍的一笑，说道：“陈大哥，你的好意我心领了，那秦岭尸怪是控尸的高手，而我又是赶尸一脉的后人，他若是没有死透，我总会有办法对付他，你放心便是，不过你和嫂子先收拾他们，给我留下活口，一会儿我亲手杀了他们。”

　　陈相志还要再说，我连忙做了一个禁声的手势，堵住了他的话头，再次朝着下面的那些人看了一眼，这会儿，那八符真火地煞阵引出的火焰已经熄灭，那些垂死挣扎的人也都死透了，只有几个伤的比较轻的人幸免于难。

　　看到一切归于平静，那几个人大着胆子，开始朝着秦岭尸怪的方向走去，估计是看看秦岭尸怪到底死了没有。

　　这其中也包括袁朝晨和陈雨在内。

　　看到他们缓缓的朝着躺在地上，已经变成了焦炭模样的秦岭尸怪靠近，我旋即摸出了手中的茅山帝铃，掐了几个手决，开始催动了法器，丹田气海中的灵力再一次的疯狂运转，被封印在体内的两股强大而磅礴的力量也开始蠢蠢欲动，随着咒语和法决的催动之下，茅山帝铃发出了几声轻微的响动，下一刻，不远处的那一片山林的尸体当中，开始有四五具尸体微微晃动了几下，然后猛的弹射而起，快速的长出了獠牙和锋利的指甲，根本没有任何预兆的就朝着那些秦岭尸怪的徒弟扑了过去。

　　我故意让那些尸变的山民尸体弄出了很小的声响，而那些秦岭尸怪的徒弟则将注意力基本上都放在烧成了黑炭的秦岭尸怪的身上，似乎没有注意到身后的响动。

　　那些尸变的山林先是轻轻跃动了两下，然后速度陡然间加快，就朝着最近的几个汉子扑了过去，最前面的一个汉子根本没有防备，听到了动静之后，刚一转头，就被一具尸变的山民扑倒在地上。


第540章 心中惊悸

　　那尸变的山民猛一抬头，顿时将那汉子的脖子咬出来了一个血窟窿，连皮带肉扯下来好大一块，鲜血淋漓，滋滋的往外喷血。

　　这将近两年的时光，我的修为每过一段时间之后，就会有一次明显的提升，这一点我自己能够感觉得到，尤其是从黄泉路回来之后，不光是开阔了眼界，见识到了许多我无法想象的事情，那胆子也变的大了很多，不得不说，还有在忘川河里，伏尸法尺吞噬掉的那无数忘川河里的冤魂厉鬼，全都被封印在了我的丹田气海之中。

　　尽管这无数冤魂厉鬼化作的是一股怨力支配的强大力量，那也是一股力量，更是我的底牌，这就是我为什么敢跟修为高于我数倍的秦岭尸怪一较高下的胆气。

　　还有就是我和二师兄一同吞噬掉的那千年槐树精的内丹，其中至少有三分之一全都融入到了我的身体之中。

　　尽管是三分之一，那也是千年槐树精苦心修炼了好几百年的道行，木之精华，融入体内，一时无法消受和化解，只能随着我以后修为不断的提升，渐渐的融入我奇经八脉之中。

　　假以时日，当我的修为达到了一定境界的时候，将这千年槐树精几百年的道行溶解在了体内，别的我不敢说，如果再遇到张老魔这样的绝顶高手的时候，我绝对可以凭着自身的实力，跟他一较高下。

　　然而，最近随着我的修为有了一定程度的攀升，我也感觉到那千年槐树精的内丹开始在我体内发挥作用了，一股力量的源泉缓缓的注入奇经八脉，让我修行起来事半功倍，一天能够顶上普通人十天。

　　这是让我感到莫大欣喜的事情。

　　实话实说，这秦岭尸怪自打我看到他第一眼的时候，就觉得我跟他相比，就如一只蝼蚁一般，他只需要动动手指头就可以将我拿捏。

　　但是好男儿，就要有亮剑的勇气，像这等十恶不赦，拿人命如同草芥，生吃人脑，甚至可以屠戮一整个村子的百姓来满足他的贪欲的人，那他的下场就只有一个死。

　　老君山的那些人可以放人秦岭尸怪横行霸道，但是在我吴九阴的眼皮子底下就是不行。

　　小爷的眼睛里容不得沙子。

　　百年之前，先祖爷凭着一把剑叱咤江湖，名冠天下，邪教妖人人人为之色变。

　　百年之后的我，肯定是继承了先祖爷的血脉，骨子里便有一股不服输的劲头儿，更容不得这种大恶之人为非作歹。

　　硬拼我不是这秦岭尸怪的对手，所以我才做下了诸多布置。

　　不光是那八符真火地煞阵，更有我布置在周围那些尸变的山民，一招不成，便用两招，双重保险之下，给予那秦岭尸怪重创。

　　以往的时候，我用茅山帝铃仅仅可以控制两三具尸体简单的行走，甚至都无法让它们起身咬人，但是现在不一样了，随着我修为的提升，加上丹田之中那两股强悍的力量支撑，又有了一个十分强悍的丹田之后，可以源源不断的保持灵力充沛，我这一次再动用茅山帝铃，直接可以让五六具尸体变成尸傀，朝着那些秦岭尸怪的徒弟发动猛烈的进攻。

　　原本那秦岭尸怪的徒弟就被八符真火地煞阵烧死了大半，剩余的五六个人也都吓破了胆子，还不知道发生了什么情况，这一下又遇到山民尸变，更是没有丝毫防范，当下便有两三个汉子被扑倒在地，任由那尸傀一顿啃咬。

　　不过这会儿，愣在一旁的袁朝晨和陈雨已经反映了过来，当下两人且不管那烧成了黑炭的秦岭尸怪，各自拿起了法器就朝着那几个尸变的山民杀奔了过去。

　　一看到时机成熟，我将茅山帝铃收了一起，旋即提起了铜钱剑，从那草丛后面霍然而起。

　　这一刻我心中豪迈，杀气顿生，脸色更是无比阴沉。

　　长剑一挥，指向了那山坡下面的人，跟众人说道：“冲上去，杀了他们，还秦岭余脉八百里一片安宁，杀啊！”

　　我第一个提着剑朝着山下冲了过去，脚步飞快，由上而下俯冲，就像是一阵儿旋风似的疾奔到了山下，在我刚一动身的时候，薛小七和陈相志夫妇旋即也紧随其后。

　　之前我们就商量好了，我和薛小七负责给那秦岭尸怪补刀，而陈相志夫妇则是对付难缠的袁朝晨和陈雨两人。

　　所以，我和薛小七从山上冲下来之后，直奔那烧焦的秦岭尸怪而去。

　　而陈相志夫妇则一上来就缠上了袁朝晨和陈雨两人。

　　我们这四个人突然从山坡上横冲而下，顿时引起了那些跟尸傀拼斗的众人，袁朝晨看到我之后，明显的身子抖了一下，似乎感到有些不可思议，陈雨也是大惊失色，脸色煞白。

　　他们或许没有想到，就凭着我们四个人，还敢在这里埋伏秦岭尸怪。

　　不错，我们不光是要埋伏他，而且还要将他们一帮人一锅端了。

　　我们要杀了他们，一个不留。

　　这就是我们的决心。

　　不过这会儿我没有功夫理会这两个仇敌，暂且由陈相志夫妇来对付他们，以他们夫妇二人的修为，对付他们两个绝对是绰绰有余了。

　　我深知如果不确定那秦岭尸怪死了，一切都是枉然，很有可能最后死的人是我们。

　　但是等我跟薛小七冲到秦岭尸怪身边十米左右的地方的时候，心中突然有了一种不祥的预感，这种感觉也不知道是从哪里传来的，总之是一阵儿惊悸。

　　薛小七浑然未觉，提着那根没有被炼制过的槐木芯就要朝着秦岭尸怪的身上砸去。

　　这时候，我突然长了一个心眼，一把拉住了薛小七，他的冲势太猛，我这一下将他拉了一个趔趄，险些跌倒在了地上。

　　回过神来的薛小七一脸茫然的看向了我，问道：“咋了，咱们不是要给这秦岭尸怪补刀么？”

　　“别先过去，我且试探一下那秦岭尸怪再说。”说着，我掐了几个手决，将铜钱剑祭了起来，朝着那躺在地上的秦岭尸怪就打了过去。


第541章 最可怕的对手

　　铜钱剑红芒一闪，爆发出一道红芒，直接就朝着躺在地上被烧成黑炭的秦岭尸怪而去。

　　刚才心中的一阵儿惊悸，提醒我可能有危险，不久前由于担心小鬼萌萌会暴露行藏，引得那秦岭尸怪注意，所以我便让小萌萌躲在了阴器之中。

　　刚才心中的那阵儿莫名的惊悸，估计是小萌萌弄出来的动静。

　　而这里的危险，就只能出自于那地上躺着的秦岭尸怪，所以我不得不小心提防，不敢靠近他的身子，小心中了他的暗算。

　　我一直怀疑尸鬼婆婆跟这秦岭尸怪有着莫大的关系。

　　现在已经完全确定了，不过跟我想的还是有些出入，我还以为那尸鬼婆婆是秦岭尸怪的姘头，结果我想错了，原来尸鬼婆婆是秦岭尸怪的师兄，我就说秦岭尸怪不会有那么重的口味，会看上那么丑的一个老妖婆。

　　可是不管怎样，那尸鬼婆婆跟秦岭尸怪的关系非同小可，即便是我现在不找他的麻烦，他以后肯定也会想办法弄死我。

　　既然是这样，那就一不做二不休，现在就杀了他，以后也会少了一个心头大患。

　　鉴于此，我直接打出了铜钱剑，朝着那烧成焦炭的秦岭尸怪的脑门上刺了过去。

　　这一剑若是打实了，那秦岭尸怪的脑门非得钻出一个血窟窿来不可，脑浆子也会成为一团浆糊。

　　我和薛小七眼睁睁的看着那把泛着红芒的铜钱剑朝着秦岭尸怪刺了过去，只是那铜钱剑眼看着就要扎在秦岭尸怪的天灵盖上的时候，异变陡升，那把极速射去的铜钱剑陡然间被一团浓郁的黑气包裹住了，铜钱剑上的红芒突然消散，然后快速的旋转起来，突然就调转了矛头，一下朝着我这边扎了过来。

　　看到这般情形，我心中惊骇莫名。

　　特么的，我就知道这秦岭尸怪不会这么容易就被我给杀了，毕竟这家伙横行江湖几十年，臭名昭著，那修为在江湖之上都是数得着的一方大拿，就这么轻轻松松的死在了我这个无名小辈的手中，还真对不起秦岭尸怪这四个字。

　　不得不说，这秦岭尸怪真是牛叉的不行，我那如此厉害的八符真火地煞阵都没有杀死他，而跟他在一起深处法阵中心的几个徒弟，早就已经烧成了一堆灰烬，连骨头架子都烧没了。

　　就这般恐怖的法阵之中，他都能够捡回一条命来。

　　其实，他有这样的本事我并没有觉得太过震惊，因为我已经有所准备，让我有些难以接受的是，这秦岭尸怪的忍耐力，真是超凡脱俗，都特么烧成这样了，浑身上下没有一块好肉，还能躺在地上一动不动的装死，而且还是这么长时间。

　　他之所以装死，就已经料到我们这些人就蛰伏在周围，肯定会出来补刀，或者以为他死了，我们会出来看看，然后趁着我们没有防备的时候，他再暗中下手，打我们一个措手不及。

　　此人的心机跟他的长相不成正比，长的这么粗犷，心思细密的像是一个女人，这样的对手，才是最可怕的。

　　不过幸亏我机警，没有贸然走到他的身边，而是用铜钱剑先试探了一把，若是我和薛小七贸然靠近他的身边，估计这会儿我们俩已经被他给杀了。

　　横行江湖这么多年，被几个小辈给暗算了，他肯定连吃了我们的心思都有。

　　对的，他连人脑子都生吃，肯定会吃了我们。

　　看着那把铜钱剑朝着我的心口窝反震了过来，我连忙将薛小七推到了一边，身子也紧跟着一晃，朝着一旁闪了过去。

　　与此同时，我狂掐了几个手决，企图控制住那把铜钱剑，铜钱剑本就是我的法器，由林婆婆传授给我的法决和口诀牵引，这铜钱剑跟在我身边也时间不短了，我与它之间自然有一种默契的感应存在，以往铜钱剑被别人反震回来的时候，我都能够及时的用法决牵引住铜钱剑，重新回到我的手中，被我所用。

　　可是这一次，我再次试图控制铜钱剑的时候，就感觉到了一股庞大的阻力从那铜钱剑上散发了出来，它似乎根本不受我的控制了，虽然我极力的翻涌出灵力来降服它，但是它还是偏离了轨道，朝着一旁打了过去。

　　那铜钱剑周身包裹着一团黑气，径直朝着旁边的一棵大树飞了过去。

　　“砰”的一声响，那铜钱剑就插在了大树之上，直接将那大树扎了一个对穿，犹自嗡鸣不绝，好一会儿那铜钱剑上包裹的黑气才逐渐散去。

　　我和薛小七踉跄了几步，刚刚稳住身形，就看到那一直都在装死的秦岭尸怪突然从地上站了起来，这会儿他被那八符真火地煞阵烧的面目全非，浑身上下黑乎乎的一片，到现在为止，他身上依旧冒着青烟，而且散发出一股被烤糊了的味道，十分刺鼻。

　　这秦岭尸怪站起来之后，并没有直接朝着我们这边杀来，而好像是吃定了我们一般，一双黑白分明的眸子恶狠狠的看着我们，咬牙切齿地说道：“老夫纵横江湖几十载，这辈子就从来没有吃过这样的大亏，却被你们这几个毛头小子摆了一道，在一臭水沟都能翻了船，看来老夫还真是小看你们了。”

　　即便是这样，那秦岭尸怪的身上还是散发出了一股足以让我和薛小七胆寒的炁场，我隐约中能够感觉到，这秦岭尸怪的修为即便是跟那一关道的朱雀长老张老魔相比，似乎也差不了多少。

　　这绝对是个实力派的高手，怪不得能够在秦岭之地骄横跋扈。

　　张老魔此人何其霸道，这秦岭尸怪能够跟他相提并论，实力就可想而知了。

　　我一招手，那把插在树上的铜钱剑发出“沧啷”一声脆响，重新飞回了我的手中，我横着铜钱剑，挡在了薛小七的面前，各自不由自主的往后退了一步，当即嘿嘿一笑，说道：“秦岭尸怪，果然名不虚传，我用八张火符勾动地煞之力都没有烧死你，你的命还真大。”


第542章 憋着坏招

　　“小小伎俩，老夫还不会放在眼里，就凭你这毛都没有长齐的小子，还想杀了老夫，简直就是痴人做梦，丢人现眼！”那秦岭尸怪一副极为不屑的模样。

　　我上下打量了他一眼，再次讥讽道：“你这牛可吹的有点儿大了，都烧成这幅鬼样子了，还在我们面前装什么大头鬼啊，有本事你别中了小爷的暗算，毫发无损的站在我的面前，小爷才真的佩服你。”

　　那秦岭尸怪被我一阵儿冷嘲热讽，而且身上又伤成了这个模样，竟然也没有动怒，只是仔细朝着我身上扫了一眼，那双黑白分明的眸子，让我感觉到了一股恶寒之意。

　　他这般郑重的扫量我，那是将我当成了一个真正的对手，旋即他嘿嘿一笑，露出了一口大黄牙，阴仄仄地说道：“你就是吴家的后人，那个叫做吴九阴的小子？”

　　我不知道他为何突然问起此事，当即愣了一下，旋即便没有好气的回了一句，说道：“你这不是脱了裤子放屁多此一举么，难道袁朝晨那杂碎没跟你说不成？”

　　“看来老吴家还真是没有绝户，又冒出来了一个狠角色，当年你高祖爷吴念心叱咤江湖的时候，风头一时无两，也当真是个人物，也不知道死了没有。只是一代不如一代，到了你爷爷吴正阳这一代的时候，就已经不成气候，没想到你这个当孙子的，突然又冒出了头来，开始兴风作浪，这样也好，你小子落在了我的手中，老夫就彻底将你们吴家断了香火，从此之后，江湖之上再也没有你们老吴家这一号，我们这些躲在暗处的江湖同辈也都可以松上一口气了，也算是为当年被你们老吴家欺压的人出上一口恶气。”秦岭尸怪依旧淡淡地说道。

　　我去，这家伙竟然还知道我高祖爷，我高祖爷当年成名江湖的时候，这秦岭尸怪应该还时一个娃娃，倒是见识还挺多的。

　　就在我跟秦岭尸怪打嘴炮的时候，我还特意观察了一下战局，陈相志和李元尧分别缠住了袁朝晨和陈雨，不过看现在的情况来看，他们夫妻二人现在是稳占上风，毕竟，他们俩也是成名江湖多年的高手，要不然也不会被江湖中人冠以炼器侠侣的诨号。

　　而且他们还是得了高人的真传，修为若是不高，灵力不够充沛的话，也炼制不出天下闻名的法器出来。

　　此刻他们夫妻二人联手，更是展示出了让人惊艳的本事来，二人手中各自拿了一把闪耀着白光的宝剑，将袁朝晨和陈雨逼的步步紧退。

　　两方人马都杀出了火气来，各种大招齐放，袁朝晨一招手，就发出了四五个大头鬼娃娃，朝着他们夫妻二人扑了过去，那陈雨更是舞弄起了招魂幡，四周阴气鼓荡，阴风阵阵，周围的空气都连带着阴寒了许多，让人不寒而栗，恍若有无数恶鬼在耳边呼啸一般。

　　每一次那陈雨舞动招魂幡的时候，从地面上躺着的尸体上就会飘动起几个蓝色的骷髅头，围绕在他们夫妻二人身边，那骷髅头的嘴里会喷出蓝色的火焰，朝着他们夫妻二人席卷而去。

　　陈雨用的这个招数我之前领教过，好像叫做大罗天尸火，无端恐怖，绝对是个杀招。

　　这师姐弟两人一弄出这般手段出来，陈相志和李元尧便有些招架不住了。

　　不过夫妻二人很快也放出了大招，手中的那泛着白光的剑一抖，顿时化作了上百道白光，漫天舞动，将四周照的一片通明，袁朝晨的那几个大头鬼娃娃当即便被那白光刺中了两个，烟消云散，荡然无存。

　　即便是那大罗天尸火，也被那些白光泯灭了去。

　　不多时，陈相志夫妇再次占据了上风，稳稳又压住他们一头。

　　看来上次我跟薛小七遇到他们夫妇二人抢走萌萌的时候而动手，他们夫妻二人明显是留了手，并不想伤了我们，或许当时他们认出了薛小七才会如此，只是急着从我们的身边逃走而已。

　　这般实力一展现出来，让我着实感觉惊艳了一把。

　　他们夫妇二人的实力也不容小觑，我当真有些小看了他们。

　　而秦岭尸怪带来的那几个徒弟，则被我用茅山帝铃控制住的几个尸傀给缠住了，自己无暇分身出来，被那尸傀追的到处乱跑，根本无法帮助袁朝晨。

　　目前来说，局势还算是稳定，只是这秦岭尸怪着实难缠，一直都没有跟我们动手。

　　猛然间，我似乎想到了什么，这家伙可能是被八符真火地煞阵给伤的不轻，刚才他躺在地上也并不是完全在装死，而是一边在等候我们出来，一边在慢慢的修养生息，恢复自己的功力，所以才一直跟我们啰嗦个不停，这特么就是在拖延时间。

　　果不其然，那秦岭尸怪依旧站在那里一动不动，当我注意到他的时候，发现他的双手还背负在身体后面，似乎在轻微的晃动着，他是在掐诀，憋着什么坏招呢。

　　他一边偷偷恢复功力，一边继续跟我扯皮道：“姓吴的小子，我那师妹尸鬼婆婆是不是被你给杀的？今天咱们新账旧账一起算，不过老夫也不欺负你们这些后辈，一会儿动手的时候，你们两个一起上，老夫让你们三招，如何？”

　　“谁特么让你让三招了，有本事你就全使出来，你都烧成了一煤球了，还在我们哥俩面前嘚瑟呢？装什么大头鬼啊你……”薛小七似乎有些不耐烦了，用手中的槐木芯指着秦岭尸怪骂道。

　　那秦岭尸怪的眼睛很快又转移到了薛小七的身上，淡淡地说道：“你小子看上去也不是凡人，说说吧，到底什么来路，老夫手底下不杀无名之鬼。”

　　“大爷坐不更名站不该性，山东红叶谷薛小七是也。”薛小七很拽地说道。

　　“哦……”那秦岭尸怪似乎有些吃惊，连忙说道：“你小子是山东红叶谷薛家药铺的人？那薛家可是神医世家啊，你们薛家的人怎么也跑到这里来了……”


第543章 飞吧！二师兄

　　被秦岭尸怪这么一夸，薛小七就有些飘飘然了，显然不知道那秦岭尸怪在背后搞鬼，憋着坏招来对付我们，但是他所有的小动作我都已经尽收眼底。

　　秦岭尸怪现在肯定是身受重伤，要不然早就上来把我们给杀了，他之所以现在不敢动手，是因为没有底气，我修为虽然不怎么强悍，但是名声在外，那可是伤了邪教大佬张老魔的人，他若是没有十成十的把握，便不会贸然出手。

　　更何况我和薛小七现在又是联手，便是薛小七手中那根槐木芯的棍子，一看也不是凡人，一般的修行者，可拿不出来一根有着几百年道行的妖灵的槐木芯在外忙浪。

　　正是如此，那秦岭尸怪才会对我们忌惮三分。

　　就在薛小七跟秦岭尸怪继续扯皮的时候，我在一旁也用了动作，这老梆子不是想通过拖延时间慢慢的恢复功力么，还以为我们两个人都没有发现，那我就提前发难，给他点儿颜色看看，再反攻他一个措所不及！

　　当即，我将铜钱剑也放在了身后，一只手掐着手决，一边看着秦岭尸怪，面不改色，装作听的很认真的样子。

　　下一刻，我就感觉到了铜钱剑上微微震动了起来，北斗铜钱剑阵已经再次被我祭了起来。

　　在手伸到背后的同时，我还用指甲盖将我手指掐破了，滴入了几滴鲜血在铜钱剑上，那就是为了让北斗铜钱剑阵发挥出更大的威力出来，最好一招能够将这老梆子杀了才好呢。

　　铜钱剑的震动愈加明显了，趁着秦岭尸怪跟薛小七扯着薛家的事情的时候，我突然伸出了手，一把就将铜钱剑朝着那张老魔丢了过去，趁其不备，要他老命。

　　那铜钱剑被我用血祭的方式祭出，一时间红芒四射，就连速度都陡然间加快了许多，似乎跟空气之间都摩擦出了火花出来，一下子就朝着秦岭尸怪扎了过去。

　　那秦岭尸怪以为我没有防备，还在慢慢回气，陡然间看到我的铜钱剑再次使出，当即便吓了一跳，被烧的焦黑的脸上现出了一抹惊恐之色。

　　他身形一顿，连忙后退了几步，伸手虚空一掌，就朝着我那铜钱剑抓了过来。

　　其实，我们跟这秦岭尸怪的距离并不远，相隔也就十米左右的距离，陡然间发难，他应该反映不过来才是，然而我还是低估了他，他倒退的那几步很快，像是用了什么秘法，一步倒退出去，便移出去了好几米远，给他争取了一点儿时间。

　　然而，我也不是没有后招，刚才用血祭的方式甩出去了铜钱剑，就是让铜钱剑的威力施展出最为璀璨的能力出来，当铜钱剑飞出去七八米的时候，猛然间发出了“哗啦”一声响动，顿时分解开来，化作了几十枚铜钱，然后那铜钱剑上又各自分离出几道很小的剑气出来，一股脑的朝着那秦岭尸怪的各处要害扎了过去。

　　当年尸鬼婆婆便是死在我这一招之下，而今我也想用这一招将这秦岭尸怪给灭杀了去。

　　他们师兄妹一个死法，那当真还是一段佳话。

　　当铜钱剑分散开来的时候，而且还分离出来了剑气，那秦岭尸怪眼中的惶恐更加重了几分，另外一只手旋即也伸了出来，五爪虚晃，顿时喷薄出来了一团浓郁的尸气，朝着那铜钱和铜钱剑气而去。

　　霎时间，两股力量纠缠在了一起，黑气撞在了铜钱和铜钱剑气之上，铜钱剑阵的力道被卸去了大半，却仍有一部分铜钱朝着那秦岭尸怪的身上打去。

　　果不其然，这秦岭尸怪真是被我布置的八符真火地煞阵给伤的不轻，要不然也不会挡不住我这一招。

　　随着“噗噗”的几声响动，估计有十几枚铜钱打在了那秦岭尸怪的身上，我心中一喜，看来这次又得手了。

　　不过在我将铜钱剑甩出去的同时，我的脚步也快速移动了起来，朝着秦岭尸怪飞奔而去。

　　一招两招弄不死他，我还有后招，趁着他现在伤的不轻，咱就要落井下石，怪招百出，才能要了他的性命。

　　那秦岭尸怪被铜钱打在了身上，浑身一抖，从伤口处顿时流淌出来许多黑红色的脓血出来，不过这秦岭尸怪并没有倒下，眼眸之中的凶狠之色更盛，口中大骂道：“你这小杂碎，真是不懂规矩，小小年纪，便如此腹黑，若是让你以后成长起来，那还得了，今日老夫非杀了你不可！”

　　“想杀我的人多了，你算老几！”

　　说话的同事，我将手伸进了乾坤袋之中，一下将还在沉睡中的二师兄给摸了出来，正所谓养兵千日，用兵一时，你跟主人我这么久，整天好吃好喝的伺候着，又是千年老槐树精的内丹，又是那旱母的精华，全都让你给吃了，你现在也是该报答小主人的时候了。

　　飞吧，二师兄，这次全靠你了，若是帮我杀了这秦岭尸怪，小主人以后给你大大的好处，想吃啥管够！

　　沉睡中的二师兄甚至都没有来得及睁开眼睛，那胖胖的身子便划出了一道优美的抛物线，朝着那秦岭尸怪的方向抛了过去。

　　那秦岭尸怪当时就愣了，可能在想我抛出去的究竟是个什么鬼玩意儿，胖的跟头猪似的，简直就是一个傻逼。

　　这一次，那秦岭尸怪还是没有长记性，下意识的伸手就去抓，同时双手之上还弥漫起了一股浓郁的尸气。

　　他倒是好准头，一下就将二师兄抱在了手里。

　　可是当他将二师兄抓住了时候，那表情就更加精彩了，一双黑白分明的眼睛里装满了疑惑和郁闷。

　　我想他当时肯定在想，这小子搞什么鬼，丢给我一头猪什么意思，难道想让这头胖猪砸死我？

　　可是这猪虽然胖，个头也不大啊，就这么一丁点儿，都不够塞牙缝的。

　　接下来，沉睡中的二师兄似乎被那秦岭尸怪手中浓郁的尸气弄的有些不太舒服，陡然间就睁开了眼睛，一双萌萌的大眼睛就看向了秦岭尸怪，还“哼唧哼唧”的叫了两声。


第544章 那得有多绝望

　　估计这会儿秦岭尸怪都快崩溃了，这什么鬼东西，这辈子都没有见过跟人这么干架的。

　　大哥，干啥呢这是，拼命呢，你扔过来一只猪是咋回事儿？关键这还是一头奇怪的猪，长的不伦不类的，还像是个怪物。

　　傻眼的秦岭尸怪抱着二师兄大眼瞪小眼，足足愣了有两三秒钟都没有回过神来。

　　二师兄还有些茫然呢，睡的好端端的，被我平白无故的丢了出去，打扰了它的美梦，尤其现在还被那秦岭尸怪手上蒸腾的尸气包裹着，让二师兄很不舒服，痴肥的身子在那秦岭尸怪的手中扭啊扭的，看起来十分滑稽。

　　“二师兄，杀了他！”我朝着二师兄大喊了一声。

　　此时，那秦岭尸怪才回过了神来，终于明白了我丢出去的二师兄是个恐怖的大杀器，旋即就要将二师兄抛飞出去。

　　但是二师兄岂是他说丢就能丢的？

　　在听到我的命令之后，二师兄在一瞬间，身上就蒸腾起了一团赤红色的火焰，红似火，烈如风，真正展示出了他作为一个火焰麒麟兽的真本事出来。

　　二师兄不是猪，真的是一只火狱中的神兽火焰麒麟兽，洪荒异种。

　　只是现在还没有长开，所以看起来像只猪。

　　我亲眼见过它爹，长的十分威猛，牛叉叉，绝对是个凶兽。

　　在二师兄身上的火焰蒸腾而出的时候，那火焰就顺着秦岭尸怪的手臂一直往上蔓延，眨眼间的功夫就窜上了肘部……

　　但听得那秦岭尸怪发出了一声歇斯底里的惨叫声，突然爆发出了一股大力，将二师兄一下甩飞了出去。

　　二师兄身上燃烧着熊熊烈焰，就像是一个大火球一般，在半空之中划过了一道优美的抛物线，跌落进了荒草从中。

　　那火势继续蔓延，二师兄身上的火焰，一点儿不比火符上的真火之力差，甚至比那火焰还要强悍许多。

　　那火焰一直往上蔓延，熊熊燃烧，又一眨眼，便窜到了膀子上。

　　我和薛小七就在那里远远的看着，等待着这秦岭尸怪烧成一堆灰烬，然后过来一阵儿风，将他吹的了无痕迹。

　　一代炼尸怪才，一代秦岭枭雄，从此烟消云散，驾鹤西游。

　　小样吧，八符真火地煞阵，二师兄身上的熊熊烈焰，一次比一次威猛，我就不信了，还烧不死你个老杂毛。

　　可是事情总是事与愿违，就当我和薛小七满心欢喜的看着那秦岭尸怪奋力挣扎的时候，那秦岭尸怪突然一张口，朝着燃烧到肩膀处的火焰喷出了一口鲜血，那燃烧着的熊熊烈火瞬间就熄灭了，又吐了一口，另外一只臂膀上的火焰也随之熄灭。

　　这一招，还真是将我和薛小七惊掉了下巴，这又是什么情况。

　　那秦岭尸怪身上的火焰熄灭了之后，我看到那秦岭尸怪恶狠狠的狞视了我和薛小七一眼，从他的口中，不断有鲜血滴落了下来，他一张口吐出了一个血快，我定睛一看，发现秦岭尸怪从口中吐出来的东西竟然是半截舌头。

　　舌尖之血，损耗精元，这是拼着修为大损，灭掉了身上的火焰。

　　这秦岭尸怪不光是对别人下手狠，对自己一样狠，真是个狠角色，我再一次对他刮目相看，真特么有种。

　　不过看到秦岭尸怪身上的火焰熄灭了之后，我和薛小七在愣了半秒钟之后，旋即二话不说，不约而同的就朝着那秦岭尸怪扑了过去。

　　不为别的，就因为我也没啥大招了，连二师兄丢了出去，也不能将他给杀了，接下来就唯有硬拼了。

　　我一招手，在奔跑途中就掐了几个手决，那些散落在各处的铜钱剑便再次发出“哗啦”一声响，重新落在了我的手中。

　　我和薛小七分左右两边围攻那秦岭尸怪。

　　本以为这秦岭尸怪被我们这般羞辱，两次灼烧，跟烤乳猪似的，还不得跟我们拼命，然而，他却没有，反而是掉头朝着相反的方向跑了过去。

　　打不过就跑？没门！

　　我和薛小七加快的脚步，奋力直追。

　　此时，我却发现，那秦岭尸怪好像并不是逃跑，而是朝着他之前坐的那个竹椅的方向而去。

　　他早我们两步奔到了那竹椅旁边，然后一弯腰，从那竹椅下面快速的抽出来了一把通体血红的长剑出来。

　　饮血噬魂剑！

　　但是，是假的。

　　这事儿我们都知道，就那傻帽秦岭尸怪不知道。

　　一抽出来这把饮血噬魂剑，那秦岭尸魔顿时就变的有些癫狂起来，而我和薛小七看到了那把饮血噬魂剑之后，也不由自主的停下了脚步，也不知道为啥，就是停了下来。

　　这时候，我和薛小七还互相看了一眼，彼此露出了一个会心的微笑。

　　嘿嘿，我们就静静的看着你装比。

　　虽然自己咬断了舌头，那秦岭尸怪还是含糊不清地说道：“今天……便让尔等宵小之辈见识一下老夫的厉害……这饮血噬魂剑杀人于无形，会吸干你们身上的血……吞噬掉你们的魂魄，永坠无间地狱……你们受死吧……”

　　拿着假的饮血噬魂剑的秦岭尸怪豪气万丈，就跟拿着一生死符似的，似乎那手中的饮血寒光剑落下来，我和薛小七的人头就要落地一般。

　　看他那拽的二五八万似的样子，我和薛小七真不想打扰他的雅兴，这样太残忍了。

　　要是他知道自己手中的饮血寒光剑是假的，那得有多绝望。

　　然而他拿着还跟个宝贝似的，一副胸有成足的模样。

　　“哎呀……人家好怕啊……小九，要不然咱们跑吧……那饮血噬魂剑杀人吸血，吞人魂魄，自身便有煞气蒸腾，还未近身，便能取人项上人头，实在是太恐怖了……”薛小七一副贱兮兮的模样，故作惊恐，还扭捏的抓住了我的胳膊，故作发抖状。

　　那欠揍的模样我都想打他一顿。

　　不过为了配合薛小七，我也贱兮兮地说道：“是啊……太恐怖了，一会儿连自己怎么死的都不知道，咱们快些逃吧，晚一会儿咱们都没命了……”


第545章 同归于尽

　　“将老夫重伤如此……你们还想着逃走？没门！今日老夫便用你们两人的性命给这把饮血噬魂剑开光……能够死在这世间独一无二的妖兵之下，你们应该感到无比荣幸才是……”

　　秦岭尸怪无比豪迈，似乎用这把饮血噬魂剑来杀了我们一切都胸有成足，他一开口说话，便会有血沫子从他嘴里流淌出来，滴落在胸前，配上他这烧成了焦炭的恐怖模样，更显得阴森。

　　看着这凶煞无比的秦岭尸怪，也不知道为啥，我就是想笑，他个大傻叉，拿着一木头棒子，还跟个宝贝似的，以为一招之内就能将我们给宰了。

　　我和薛小七就站在原地不动，脸上都装出了一副十分畏惧的神色。

　　接下来，那秦岭尸怪就显得有些迫不及待了，似乎想要尽快的验证一下手中的饮血噬魂剑的威力，陡然间，他举起了手中的剑，一股雄浑的煞气激荡而出，迎面扑来，有那么一瞬间，我甚至都以为这把饮血噬魂剑是真的。

　　再一次，我不得不对陈相志夫妇表示崇高的敬意，造假都造的如此逼真，骗过了这秦岭尸怪，就连那剑上蒸腾的煞气都足以让我胆怯。

　　正因为我知道他手中感到那把饮血噬魂剑是假的，所以才会毫无顾忌。

　　如果这剑是真的话，三米之内，便可让煞气入体，我浑身会被一股无名的炁场锁定，以至于身体僵直，下一刻便是我血溅当场之时。

　　当秦岭尸怪举起了手中的那把饮血噬魂剑的时候，旋即我也出手了。

　　我举起了手中的铜钱剑，身子一晃，就迎面朝着秦岭尸怪手中的饮血噬魂剑砍了出来。

　　在我动身的同时，薛小七也迈开了脚步，举起了那根槐木芯的棍子，朝着那秦岭尸怪的胸口砸了下去。

　　那秦岭尸怪当时肯定在想，一剑杀了我之后，然后回手又是一剑，一招之内，结果掉我和薛小七的性命。

　　但是理想很丰满，现实真的很残酷。

　　残酷的让人不忍直视。

　　秦岭尸怪手中的饮血噬魂剑跟我的铜钱剑碰撞在一起的时候，发出了“叮当”一声脆响，然后他的眼睛就瞪大了，眼珠子都快飞了出来，满眼的难以置信，甚至还有一种深深的绝望掺杂其中。

　　因为他引以自豪的饮血噬魂剑跟我的铜钱剑碰撞在一起的时候，直接被我的铜钱剑给砍断了。

　　断了……真的断了……

　　只一下就断了，断的很彻底，从中间就断成了两截。

　　我想秦岭尸怪现在心中肯定有一万只草泥马咆哮，今天一而再，再而三的被我们坑。

　　坑的他吐血三升。

　　先是八符真火地煞阵将他烧成了这幅鬼模样，跟一黑煤球似的，不光如此，他那些徒弟也被烧死了大半。

　　被法阵给坑了的张老魔在地上装死，本来还想阴我们一把，不过又被我给识破了，没有阴成。

　　再然后，秦岭尸怪想通过扯皮跟我们拖延时间，慢慢恢复功力，不过又被我个识破了，打了他一个措手不及，身上被十几枚铜钱打出了好多窟窿眼。

　　更加悲催的是，我将二师兄又抛给了他，他还伸出去接。

　　二师兄一发飙，身上火焰蒸腾，那可比真火符还要威力十足，悲催的秦岭尸怪就惨兮兮的又被烧了一次。

　　好不容易拿出来了一把自以为天下无敌的饮血噬魂剑，还特么是假的。

　　纵横江湖几十年，秦岭余脉八百里，无人敢惹，老君山的道士见了他都退避三舍。

　　如此骄傲的人物，今天彻底是被我们坑惨了。

　　惨不忍睹。

　　关键是他一成名江湖几十年的高手，被我和薛小七两个初出江湖的毛头小子坑成这般模样，他又怎么能忍的下去。

　　不能忍！这事儿决不能忍，如果是我，即便是拼死，也得将这样坑害我的人给杀了，传出去太丢人了。

　　更加悲催的是，那秦岭尸怪的计划没有得逞，眼看着自己心爱的宝剑被我一剑斩断，一时间傻眼，呆愣住了，丝毫没有防备薛小七的那根槐木芯的棍子朝着他打了过来。

　　薛小七这一棍子打的可是够狠的，那真是咬牙切齿，将吃奶的劲儿都使了出来。

　　“砰”的一声，那一棍子就狠狠的砸在了秦岭尸怪的胸口，秦岭尸怪带着满眼的不甘和绝望倒飞了出去，身子在半空之中就狂吐了一口鲜血，滚落在了地上。

　　趴在地上的秦岭尸怪浑身颤抖，手里还拿着那把断成两截的饮血噬魂剑，脸上的表情跟吃了一大口翔似的，他嘴里一边冒着血泡，一边不甘心地说道：“你们……你们太不地道了……这剑竟然也是假的……我恨啊……”

　　说着说着，那秦岭尸怪竟然还哭了起来，一会儿哭一会儿笑，跟疯了一般，以至于我和薛小七都愣在了那里，并没有上去补刀。

　　难道这老妖怪真被我们给坑的傻了？这一会儿哭一会儿笑的，这是要闹哪样？

　　哭笑了一会儿，那秦岭尸怪突然将视线再次锁定了我和薛小七这一边，他的双眸在一瞬间就变的血红，那双眼睛里满满的都是恶毒和愤恨，这样的眼睛太恐怖了，让我和薛小七不由自主的打了一个冷战，如坠冰窟一般？

　　他要干什么？！

　　下一刻，秦岭尸怪突然就咬牙切齿起来，他恶狠狠地骂道：“你们两个杂碎，今天我秦岭尸怪即便是拼着一死，也要跟你们同归于尽……你们受死吧！”

　　说罢，原本还重伤垂死的秦岭尸怪猛然间站起了身子。

　　他的身上瞬间被一团浓的像是墨水一般的尸气包裹着，然后一阵儿“噼里啪啦”骨骼摩擦的声响从他的身上传了过来，听在我的耳中，感觉尤为刺耳。

　　再接下来，我和薛小七突然就看到了不可思议的一幕，那秦岭尸怪的身体陡然间变大了许多，足足长了三倍有余，浑身尸气缠绕，煞气蒸腾。

　　这会儿，他的上下嘴唇不停的翻动，一声声奇异的咒语带动周围的炁场不停的翻滚起来，我感觉到了一股巨大的威胁在笼罩着我们。


第546章 第一等的狠人

　　不光是如此，这秦岭尸怪整个人都发生了天翻地覆的变化，眼睛血红，嘴里的獠牙也龇了出来，指甲也在快速的生长，从他身上一直都在不断传出来一种骨骼咔咔作响的动静，听着就觉得无端恐怖。

　　在看到秦岭尸怪突然变成这幅模样的时候，我才猛然间惊醒，这秦岭尸怪不知道是通过什么邪门的秘法，让自己变成了一具僵尸，但是现在只是裂变的状态，还没有真正成型。

　　我们老吴家是赶尸世家，《吴氏传家秘术》记载着各种各样的僵尸，以及应对的办法，我对这些最是了然。

　　看这个样子，秦岭尸怪是真打算跟我们同归于尽了，一旦他变成僵尸，实力便会剧增，甚至于要比他在巅峰状态之下还要厉害许多，但是他既然选择这样，就已经放弃了自己的生命。

　　因为一旦活人变成了僵尸，就注定不可能再活命了。

　　人转变成僵尸之后，就代表生命会随之消亡，二魂六魄脱体而出，只留在身上一个恶魂恶魄，以血为食，变成天地不容的邪物。

　　狠人就是不一样，这样的事情都能做的出来，为了杀死我们，他竟然舍得一身剐，变成一具僵尸，这绝对是我跟我们同归于尽的节奏。

　　其实，即便是他伤成这样，也是有能力逃跑的，我和薛小七不一定能够追的上。

　　他之所以要变成僵尸，就是咽不下这口恶气，被我和薛小七一而再再而三的捉弄，嘲讽，甚至将他当猴子一样耍。

　　他气不过，毋宁死，也要与你们同归于尽，这就是秦岭尸怪的态度。

　　这是何等的气魄，这一点我十分佩服，当之无愧是天下第一等的狠人。

　　我也终于明白了一件事情，为什么他一个人就敢跑到老君山挑衅一众高手，而那些老君山的高手又不敢拿他怎么样，就是因为这秦岭尸怪有一种不要命的气势，俗话说软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的就怕不要命的，我大多是时候都是一愣头青，做起事情来不考虑后果，如今看到这秦岭尸怪如此一个不要命的狠人，我也真是有些怕了。

　　以至于，在秦岭尸怪发生尸变的这一瞬间，我和薛小七都吓的目瞪口呆，好一会儿都没有反应过来。

　　但是片刻之后，我浑身一抖，顿时认识到了事态严重性。

　　“小七，跟我一起灭了他，不能等到他彻底尸变，那时候这地方将不会有一个活人，整个秦岭八百里也会不得安宁！”

　　说罢，我提着铜钱剑就朝着那秦岭尸怪扑了过去，在奔上秦岭尸怪的同时，我一咬牙，直接用铜钱剑在自己的手掌上狠狠的划了一下，鲜血顿时涌出，全都抹在了铜钱剑上。

　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身；智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧顷，太阳老君急急如律令！”

　　我一边狂奔，一边念诵起了咒语，周围的炁场在我灵力的催动之下顿时翻涌不休。

　　那铜钱剑之上沾染了我的鲜血，顿时变得一片赤红，不断有符文在铜钱剑上浮现。

　　这一次，我无比郑重，即便是拼着一死，也要将这尸变的秦岭尸怪给干倒在地，一旦他真的尸变成型了，不光我们会死，附近的村庄也会被这尸变之后的秦岭尸怪屠戮的干干净净。

　　即便是老君山的那些高手下来，也不一定能够拿得住这尸变之后的秦岭尸怪。

　　原因很简单，因为秦岭尸怪是一等一的炼尸高手，毫不夸张的说，关于炼化僵尸这方面的本事，他说第二，没人敢说第一。

　　我们老吴家只能克制住各种僵尸，但是不会炼制僵尸。

　　这就是我们老吴家和炼尸一脉的区别。

　　秦岭尸怪知道什么样的僵尸最为可怕，没有人比他更清楚，他将自己炼化成僵尸，那得有多么恐怖，这想都不敢想的事情。

　　所以，在他没有尸解成真正的僵尸之前，我和薛小七才有机会将它彻底消灭。

　　一旦他尸变成功了，即便是一百个我捆在一起，也不一定能够消灭他。

　　这样可怖的东西，除非我高祖爷亲自出面才行。

　　我比任何一次都要激动莫名，心中的恐慌更是达到了一种前所未有的程度。

　　我将大量的鲜血密布在铜钱剑上，用自己的血喂剑，铜钱剑才会爆发出更加强大的威力出来。

　　这一连串的动作我几乎是一气呵成，铜钱剑在我手中红的像是要滴出血来，我瞄准了那秦岭尸怪的心口窝，狠狠的一剑就刺了过去。

　　然而就当我的铜钱剑离着那秦岭尸怪还有三十公分的时候，一直长满了尖利指甲的手一下就抓住了我的铜钱剑。

　　“刺啦”一声，那秦岭尸怪抓着铜钱剑的手冒气了一团白烟，散发出了一股恶臭。

　　散发着纯阳之气的铜钱剑，沾染了我的纯阳之血，绝对是克制僵尸的大杀器。

　　然而，剑根本没有送到他的心口窝，就被这秦岭尸怪给抓住了。

　　他握着铜钱剑的手在冒着丝丝白雾，那都是被纯阳之气灼烧而出的尸气。

　　不过他的手中不断有弥漫的黑雾将我的铜钱剑包裹了起来，铜钱剑在一瞬间就黯淡了下来，红芒消散。

　　太可怕了，这僵尸竟然连我的铜钱剑都敢抓，这无异于普通人抓住了一块烧的通红的烙铁。

　　正在我惊慌失措，不知道下一步该如何的时候，薛小七就拿着那个槐木芯冲了上来，一棍子就砸在了那秦岭尸怪的脑门上。

　　那动静很大，“咣”的一声，若是寻常人挨了这一下子，那肯定连脑浆子都给砸了出来。

　　可是那秦岭尸怪愣是站在那里一动不动，反而是将薛小七给反震的了回去。

　　薛小七并不甘心，继续拿着槐木芯朝着秦岭尸怪的脑门上砸去，一下……两下……三下，每一次都使出了好大的力气，一次比一次沉重。

　　然而，那秦岭尸怪依旧站在那里一动不动，浑身黑气环绕，身上的骨骼依旧在发出咔咔的声响，他还在进行着裂变。


第547章 别过去，危险！

　　他死死的抓着我的剑不放，忍受着铜钱剑带给他的极度痛苦，就是在拖延时间，这一点儿我又怎能不清楚，但是我绝对不会给他找个机会，另外一只手连忙环动了几下，一招阴柔掌在充沛的灵力之下就施展了出来，狠狠的朝着正在裂变的秦岭尸怪的胸口拍了过去。

　　我这一掌拍出去就好像是拍在了一块石头上，震的我的手发麻，疼的我龇牙咧嘴。

　　然而，那正在发生裂变的秦岭尸怪则被我这一招用了十成功力的阴柔掌一掌拍飞了出去。

　　阴柔掌不同于别家掌法，乃是茅山不传之绝学，一掌拍出去，可以将我的灵力放大十倍不止，即便是这秦岭尸怪也难以抵挡。

　　不过正在裂变的秦岭尸怪力量一直都在不断的攀升，我这一掌并没有将他拍飞出去多远，仅仅只有四五米的距离，他就躺在了地上，将地面砸出了一个坑。

　　他紧握着我铜钱剑的手也很快松开了。

　　这一掌拍出去之后，我也顾不得手掌上传来的剧痛，旋即伸手进去，将祖上流传下来的一个法器拿了出来，那就是伏尸法尺！

　　伏尸法尺可以克制一切阴邪之物，只要不是十分强悍的邪物，一般都没有问题，就比如上次我们在老林子里遇到的那旱母子魃，估计伏尸法尺对于它们的克制力就十分薄弱。

　　主要是他们太过强大了，身上的阴煞之气甚至都超过了伏尸法尺本身所蕴含的能量，所以不得不动用名闻天下的终南九子，引下九道天雷，才将那旱母击杀。

　　若要人为，那简直难于登天，即便是被称之为天下第一修行高手的高祖爷，也不一定能够干的过那旱母子魃。

　　因为旱母子魃毕竟是在山海经中记载过的怪物，不知道存在了多少年，那道行绝非人力所能抵挡。

　　我觉得这秦岭尸怪即便是再凶悍，也不可能达到那旱母子魃的境界，伏尸法尺应该能够应付得了。

　　趁着被我一掌拍飞的秦岭尸怪没有站起来，我提着伏尸法尺像是箭头一样朝着他横冲了过去。

　　今天不是他死便是我亡，总得有个分晓。

　　伏尸法尺一上场，看你还如何嚣张。

　　这伏尸法尺一拿出来，那末端的小红点便快速的闪烁了起来，也就亮了三五下之后，突然就凝固住不动了，这只能说明一个问题，那就是秦岭尸怪所要裂变而成的僵尸十分恐怖，因为只有在这种情况之下，伏尸法尺末端的小红点儿才红停止闪烁，变成一片赤红。

　　这是伏尸法尺的一种预警。

　　然而，我根本顾不得这么许多，先给他砸上一尺子再说。

　　躺在地上还未起身的秦岭尸怪，已经注意到了我这边的动静，他突然抬起来了一只手，他的手中有一团凝聚在手心里的黑色尸气，就像是一颗黑色的珠子，在手掌之上兀自滚动不休，不等我扑到他的身边，那秦岭尸怪就将那颗黑色的珠子朝着我砸了过来。

　　那黑色的珠子是由浓郁不化的尸气凝结而成，阴冷而恐怖，一旦撞到我的身上，我的身体估计会冻成一个冰坨子，神魂也要脱体而出，除此之外，中了尸气的人，会全身腐烂，化作一团尸水，绝对恐怖。

　　一看到他朝着我抛过来了一颗满是尸气的珠子，吓的我浑身一个激灵，不敢与那珠子正面对撞，连忙一闪身就躲到了一边，那由黑色尸气凝结的珠子擦着我身子就飞了过去，顿时一阵儿阴寒扑面，让我生了一身的鸡皮疙瘩。

　　疾步而停，我踉跄了几步，勉强躲开了那颗珠子，回头看的时候，但见那颗珠子正好砸在了身后不远处的一棵小树上，一下子就爆裂开来，那棵小树瞬间被浓郁的黑气包裹，不断的缠绕，眨眼间的功夫就枯萎了下去，干巴巴的树叶落了一地，随后那棵小树猛的一下断裂开来，摔成了一地粉末。

　　暗自庆幸我刚才躲开了，要不然就要跟那棵树一般模样了。

　　可是我刚刚躲开，一脸杀气的薛小七举着他的槐木芯就朝着已经弹射而起的秦岭尸怪冲了过去，一脸的杀气，这薛小七发起狠来，也是挺可怕的，尽管他是一个救死扶伤的医生。

　　瞬间，我就觉得大事不妙，连忙喊道：“小七哥……别过去，危险！”

　　但是当我喊出这句话的时候，好像已经晚了，薛小七已经奔到了那秦岭尸怪的身边，抡起了槐木芯就要开砸。

　　没料想那秦岭尸怪的另外一只手上也早就凝聚了一团尸气，滚成了一个球，一下子就砸在了薛小七的胸口。

　　一声惨叫划破了苍穹，我的心紧跟着往下猛沉。

　　顿时觉得天旋地转，脑袋一阵儿嗡鸣，眼睁睁的看着薛小七被那满是黑色尸气的球砸中，然后身子就倒飞了出去。

　　当那蕴含着尸气的球刚一落到薛小七身上的时候，顿时就在他身上弥漫开来，薛小七一瞬间就被一团浓郁的黑气包裹了起来，浑身痛苦的扭动了起来。

　　我顾不得那秦岭尸怪，径直跟随着薛小七的身形追了过去。

　　薛小七的身子足足飞出了五六米才跌落在了地上，而我立刻就到了他的身边，一伸手就朝着他身上摸去，而这时，薛小七身上的黑色尸气顿时朝着我身上蔓延了过来。

　　我一摸到这尸气，顿时感觉就像是千万只蚂蚁在啃咬我的手一般，吓的顿时就收了回来。

　　薛小七痛苦的扭动着身躯，黑色的尸气快速的在他身上蔓延，就像是得了羊癫疯的病人一样，浑身抽搐。

　　我不敢有片刻的停歇，直接将伏尸法尺一下拍在了他的身上，那伏尸法尺一落在薛小七的身上，顿时有一股莫名的吸力从伏尸法尺上面散发了出来，但见薛小七身上的尸气开始快速的被吸进了伏尸法尺之中。

　　看着薛小七身上的尸气快速的被伏尸法尺吞噬，我一咬牙，直接掰开了薛小七的嘴，将伏尸法尺塞了进去，这种办法是吞噬尸气最快的方法。


第548章 黑煞

　　随着大量的尸气被伏尸法尺吞噬，薛小七不断颤抖的身躯终于停止了下来，那些黑气也是越来越少，在看伏尸法尺的时候，发现那伏尸法尺已经由纯黑的颜色变成了灰色，可见这一颗黑色尸气凝聚成的球是有多么大的杀伤力。

　　然而，当薛小七身上的黑色尸气全都被伏尸法尺吞噬干净的时候，薛小七的身子虽然停止了颤抖，却是一倒头，直接昏死了过去。

　　我心中一沉，也不知道薛小七究竟如何了。

　　就在此时，一声愤怒的咆哮声震撼山野，吓了我一个激灵，我抬头看时，但见在十几米开外的地方，那尸变之后的秦岭尸怪已经站了起来。

　　他成功了。

　　彻底的完成了裂变。

　　现在他已经是一具僵尸了，心中一片拔凉。

　　然而，当我仔细去看的时候，发现这秦岭尸怪裂变之后的僵尸还真是不简单，要不是我熟读《吴氏传家秘术》，而我家又是赶尸世家的后人的话，根本不认得眼前这个怪物。

　　他身子足有正常人三倍大小，身高足有三米多，虎背熊腰，扩盆大嘴，獠牙龇出了唇外，便是那獠牙一颗都有十厘米那么长，而且他的手上和脚上都长出了锋利的指甲，那一根指甲至少也有十几厘米，青黑色的，闪着寒光，他的身体依旧漆黑一片，黑的就像是煤球一般。

　　这就是传说中的黑煞，僵尸中的极品，虽比不得那旱母子魃，却也是十分厉害的角色，秦岭尸怪是通过燃烧灵魂的方式，让自己变成了一个怪物，至此之后，这世间就再也没有秦岭尸怪这个人了，有的只是一具恐怖的黑煞。

　　僵尸中的战斗机。

　　这秦岭尸怪一变成了黑煞之后，喉咙里就发出了一阵儿“咯咯”的声响，如同老母鸡抱窝一般。

　　这是要下蛋的节奏么？

　　他裂变之后，往那一站，周围的炁场便是一阵儿风起云涌，鼓荡不休，整个林子里都透着一股阴寒之气。

　　而此时，突然起了风，吹的树叶哗哗作响，苍穹之上，乌云四合，几声闷雷轰隆隆作响。

　　天生异象，必有妖魔作怪。

　　而秦岭尸怪化作的黑煞，绝对担当得起大妖魔的角色。

　　至于么，为了要我们的命，将自己弄成这幅人不人鬼不鬼的模样。

　　或许他自己觉得至于吧。

　　宁愿我负天下人，不愿天下人负我。

　　黑煞一出，血流成河。

　　薛小七身上的尸气已经被伏尸法尺吸收殆尽，我缓缓的将伏尸法尺从他的嘴里抽了出来，紧紧的握在了手中。

　　然后，我就站了起来，与那秦岭尸怪冷冷的对视着。

　　似乎感受到了异常，就连一旁拼斗的陈相志和袁朝晨等人也都停下了手中的动作，愣愣看向了那具黑煞。

　　因为黑煞一出，身上散发出来的炁场太过恐怖了，他们生怕是惊扰了这恐怖的黑煞，所以站在原地一动也不敢动。

　　“师伯……”一个发颤的声音喊了出来，是袁朝晨发出来的，他拿着噬魂棍的手在微微发抖，一脸的不可思议。

　　然而，那黑煞根本不理会于他，一双血红的眸子只是冷冷的盯着我，那红眸里的寒光锁定在了我的身上，如刮骨的钢刀，让我的血都冷了下来。

　　“咯咯”黑煞再一次的发出了声响，周身弥漫起了一股浓郁的尸气，突然伸出了一只手臂，朝着我遥遥的指了过来，用一种极度沙哑的声音说道：“你……必须死……”

　　当他说出这几个字的时候，我的心紧跟着又是一颤。

　　这什么情况，僵尸不都是没有意识的行尸走肉吗？秦岭尸怪变成了黑煞之后，竟然还认得我，这是得有多么大的怨念。

　　我紧紧的握着伏尸法尺，站在那里一动不敢动，全身冷汗连连，手里的伏尸法尺被我握的咯咯作响。

　　我明白了，黑煞是十分高等级的僵尸，一般这样厉害的僵尸，都会保留一丝意识，所以，他认得我。

　　但是这缕意识并不会保存的时间太久，或许在杀了我之后，就会烟消云散吧。

　　因为现在的秦岭尸怪并不是真正意义上的黑煞，黑煞是要通过不断修炼之后，要经历过无数的岁月和磨难才能修炼得成，而秦岭尸怪只是通过他本门的一种特有的秘法，让自己迅速的炼化成了黑煞，其实两者之间还是有一定的差距的。

　　即便如此，这秦岭尸怪化作的黑煞，也一样会完虐我。

　　事情就是这么简单，我们之间的实力悬殊实在是太大了。

　　我顿时有了一种苍白无力的感觉。

　　觉得自己渺小如蝼蚁，而站在我面前的是一个巨人，只需动动手指，我就能被它碾碎，魂飞湮灭。

　　我绝对不会束手就擒，引颈待戮，因为这不是我的风格。

　　好男儿，不管什么时候都要有亮剑的勇气。

　　我一只手拿着伏尸法尺，一只手悄悄的伸进了乾坤袋之中，将茅山帝铃再次拿了出来。

　　丹田之中再一次的疯狂运转了起来，一股磅礴的力量顿时散入奇经八脉，手中的茅山帝铃突然发出了几声脆响，在如此安静的山林之中听的特别清晰。

　　“叮铃叮铃……叮铃叮铃……”

　　随着茅山帝铃的响动，从那黑煞的后面突然直挺挺的弹射而起了两具尸体，然后变成了尸傀，就朝着那黑煞扑了过去。

　　那黑煞的身子却没有动，因为他根本无所畏惧。

　　当那两具尸变之后的尸傀扑在黑煞的身上啃咬的时候，黑煞还是依旧一动不动。

　　片刻之后，他伸出来了一只手，一把拽住了一具尸傀，两只手轻轻的一扯，那具尸傀的脑子就被拽了下来，他手里拿着一颗血淋淋的人头，放在嘴里就啃咬了起来。

　　囫囵吞枣一般，那颗人头就进了他的肚子，然后另外一个尸傀也被他拉扯了过来，他当着我的面，直接将一只手伸进了那尸傀的胸膛，将那尸傀大卸八块，肠子内脏流淌了一地，他在这样做的时候，一直都在冲着我呵呵的冷笑，他是在通过这种方式折磨我。


第549章 正如猛虎卧荒丘

　　他的那个眼神仿佛是在告诉我，在等一会儿，我就要像这两个尸傀一样，被他大卸八块，生吞活剥，这就是我的下场，他在震慑我，通过这种方式让我产生恐惧。

　　就像是猫捉到老鼠的时候，总会要玩耍一番，才会将他吃掉。

　　然而，我却不是那只可怜的老鼠。

　　说不恐惧那是假的，每个人在面临死亡的时候，都会感觉到恐惧，可是恐惧又有什么用呢？

　　痛哭流涕，磕头求饶，这秦岭尸怪化作的黑纱难道就能放过我？

　　与其卑躬屈膝，不如死的有尊严一点儿。

　　既然逃不过，那就让暴风雨来的更加猛烈一些吧。

　　我面对黑纱的时候，虽然心脏都快跳到了嗓子眼，但是我的眼神里却没有一丝的恐惧，就那么镇定的直视着那黑煞血红的目光。

　　那黑煞一边大口咀嚼着一颗人脑袋，一边看着我，似乎我表现出来的镇定，让它很不满意，它喉咙里再一次的发出了一声“咯咯”的声响，突然丢掉了那半块血糊糊的人脑袋，身子一晃，一伸手就朝着我的脖子抓了过来。

　　我站在原地一动不动，手中高举着伏尸法尺，集中精力，将丹田气海中的灵力高速运转到一种最佳的状态，微微的眯起了眼睛，想要锁定它的身影。

　　可是我发现一切都是徒劳，那黑煞的速度太快了，就像是一道黑影，一闪而过。

　　就当我以为我马上就要死在那黑煞的手中的时候，突然间，一道痴肥的身影从一旁的草丛里飞窜了出来，猛然间跳起了老高，就朝着那黑煞撞了过去。

　　那道肥硕的身影也很快，快的就像是一道光，一闪之下，就跟黑煞的撞在了一起。

　　又是二师兄，这是它惯用的伎俩，凭借着自己矮小的身子，躲藏在草丛之中潜忍爪牙，正如猛虎卧荒丘，暴起发难。

　　当时对付张老魔的时候，它就是这般，让人出其不意。

　　而今故技重施，它又开始偷袭起了黑煞。

　　别看这小东西痴肥无害，却是灵气非凡，在关键时刻总能够派上大用场。

　　二师兄猛然间撞在了黑煞的身上，小小的身子直接将那黑煞顶了一个趔趄，然后猛然间身上爆发出了一团火光，霎时间就变成了一个大火球，它身上的火势迅速蔓延到了黑煞的身上，“轰”的一声，就将那黑煞给点燃了。

　　仿佛历史在重演，二师兄偷袭成功了。

　　就在此时，我脑子里什么都没有想，提着手中的伏尸法尺，就朝着那被点燃的黑煞冲了过去，离着还有两三米的时候，我就被那黑煞身上燃烧的熊熊火光给逼停了，二师兄身上的火势太猛，这一次可能是放了一个超级大招，火焰比之以往更加凶猛，还没有靠近那黑煞的身子，我的头发和眉头就被烤焦了，迫不得已之下，我只能停下，一旦靠近，说不定我被二师兄身上的火焰给点着了。

　　不过即便是无法靠近，我也将伏尸法尺朝着黑煞的方向抛了过去。

　　就在此时，原本已经停手的袁朝晨和陈雨两人，一看到黑煞被二师兄给偷袭了，顿时身形晃动，朝着我这边杀了过来。

　　他们想要趁着混乱的时刻，将我给击杀。

　　但是一旁的陈相志夫妇也不会干站在那里，瞬间就堵住了他们的去路，再次厮杀了起来。

　　那把丢在黑煞身上的伏尸法尺，顿时将那黑煞击飞了出去，从熊熊的火焰之上，又蒸腾起了一团浓烈的白烟，散发着浓浓的尸臭味。

　　黑煞发出了一声嘶吼，也不知道是什么情况，身上的火苗突然间就熄灭了下来，不过身上依旧冒着白烟，他再次被烧了一遍，双手死死的抓住了二师兄，此时的二师兄身上的火焰也突然泯灭，他恨的咬牙切齿，怒火中烧，它拼命的撕扯起了二师兄，二师兄痛的发出了惨嚎声，真是疼在它身，痛在我心。

　　我快步走了过去，一把抄起了地上的伏尸法尺，打算再给那黑煞来上一下子，刚刚捡起来，就看到那黑煞撕扯不动二师兄，竟然将二师兄一下放进了嘴里，张口就咬。

　　我心想完了，它这是要将二师兄生吞的节奏。

　　不过二师兄乃是洪荒异种，火狱里的神兽，并不能以常理度之，皮糙肉厚，那黑煞一口咬下，却也不能将二师兄怎样，只是二师兄显得极为痛苦，大声嚎叫。

　　见奈何不了二师兄，那黑煞直接将二师兄像个球似的抛飞了出去，一下就丢出了老远，不见了踪影。

　　而就在此时，我已经再次奔到了那黑煞的身边，一下子就朝着那黑煞的身上拍了过去。

　　那黑煞似乎早有警觉，身影晃动，错开了我拿着伏尸法尺的手，一把抓住了我的胳膊，当下几根锋利的指甲就刺进了我的肉里，疼的我不禁发出了一声闷哼。

　　尸变之后的秦岭尸怪速度快的惊人，恐怖的实力超乎想象，它竟然能够将二师兄身上的烈焰泯灭，这样的手段，甚至比张老魔还要恐怖许多。

　　我一把被那黑煞给抓在了手中，根本挣脱不得。

　　它的那锋利的指甲深深的刺进了我的肉里，扎穿了我的骨头，没有人能够想象我此时的痛苦。

　　旋即，那黑煞一把将我扑倒在了地上，巨大的身子将我压在了下面，那硕大而丑陋的头颅就在我的正上方，离着我是如此之近，一股腥臭到无法形容的味道迎面扑来，熏的我眼晕，它那锋利的獠牙是如此巨大，静距离那么一看，更是让人胆寒不已。

　　它将我压在身下之后，喉咙里再次发出了“咯咯”的声响，不断有腥臭的粘液从他的嘴里滴落下来，落在了我的脸上，滚烫滚烫的，臭不可闻。

　　这粘稠的液体有着极强的腐蚀性，一落到我的脸上，就像是别烙铁给烫了一样，感觉皮肉被烧着了，但是我只能咬牙忍受。

　　下一刻，它张开了血盆大嘴，猛的一下就朝着我的脑袋咬了下来，这一口下去，估计我的头就它给咬碎了。


第550章 红色符箓

　　强忍着锥心刺骨的疼痛，我只有将双手上中的法器放弃，丢在了地上，然后死死的抓住了那黑煞的脖子，不让它的大嘴落下来，我可不想做一个无头鬼。

　　可是那拼劲的全力，将丹田气海中的灵气运转的都快要爆炸了，也无力阻止那黑煞的脑袋朝着我一点一点的靠近，它嘴里那腥臭的粘液不断的滴落下来，腐蚀着我身上的皮肉，我的脖子和脸上都已经烂的不成样子。

　　然而，就在这时候，我胸口处出突然红芒一闪，一道猩红色的煞气跃然而出，凝聚成了一个人形，变成了一个小女孩，便是一直都躲在阴器之中的小萌萌。

　　它出现之后，一下飘飞到了那黑煞的后背上，伸出了稚嫩的小手，也死死的抱住了那黑煞的脖子，朝着后面拉扯，萌萌一边拉扯着那黑煞的脖子，一边用让人心碎的声音哭喊道：“你个坏人……你放开我小九哥哥……你放开他……呜呜……”

　　然而，萌萌仅仅是一个小鬼，怎么可能是这极品僵尸黑煞的对手，它显得是那般柔软和不堪一击，它的哭声让我莫名的一阵儿感动，同时心也刺痛了一下。

　　萌萌拉扯了片刻，发现根本撼动不了那黑煞分毫，突然就止住了哭声，腮边还挂着泪痕，神色却肃然了起来，它快速的凝结了几个发觉，然后朝着地面上一指，霎时间，我觉得地面微微抖动了一下，在我的身边裂开了两道豁口，有两具白色的骨架冒了出来，朝着黑煞就扑了过去。

　　那黑煞猛的看到这两个骨架，似乎觉得有些威胁，那已经在我脑袋上刮出两道深深的血痕的牙齿，突然就收了回去，它抬起了头，看了一眼身边的骨架，随手拍出了一巴掌，其中一个骨架顿时被打散了。

　　趁着那黑煞去拍那骨架的时候，我终于缓上了一口气，告诉自己一定要镇定，想办法自救。

　　在这般凶险的情况之下，我的脑子里突然灵光一闪，顿时冒出了一个主意，片刻没有耽搁，我一口就咬破了舌尖，鲜血顿时流淌了出来，此刻浑身都痛的像是被撕裂开了一样，但是我必须要集中精力，开始行咒，给予这黑煞以重击。

　　“丹朱口神，吐晦除气；舌神正论，通命养神；罗千齿神，邪欲卫真；喉神虎贲，气神引津；心神单元，令我神通；思神炼液，道炁长存……”

　　我一边积蓄着舌头上汩汩流出来的鲜血，一边用心念诵着口诀，然而，那两具骷髅架子，很快就被那黑煞给拍碎了，转而，那黑煞再次俯下了硕大的脑袋，继续朝着我的脑袋啃了下来。

　　我只能继续伸出双手，死死的掐住它的脖子，不让它的血盆大口咬到我，可是它的力气太大了，比一头牛的力气还要大，我好不容易积蓄下来的一些舌尖之血，忍不住就要喷出来。

　　但是这会儿喷出来根本没有任何用处，咒语没有念完，舌头抵在上颌的血咒也没有画完，这样的舌尖之血根本对黑煞造不成太大的杀伤力。

　　我极力的憋着那口血没有喷出来，不过还是顺着嘴角不停的滑落了出来。

　　趴在黑煞背上的萌萌见骷髅架子不管用，看我如此痛苦的模样，突然再次变幻了一个法决，小小的手快速的掐动，然后，我看到它的双手之上有幽光浮动，一个小黑点儿，然后萌萌结了一个法印，一下口扣在了那黑煞的脑门上。

　　我不知道萌萌用的什么术法，但是这一招好像是起了一点儿作用，那黑煞的身躯猛的一震，发出了一声愤怒的咆哮，它再一次的松开了我，握手成爪，黑气浮动，像是有着某种神奇的吸力，在它背上坐着的萌萌一下就落在了黑煞的手中。

　　然后，黑煞的手中黑色的尸气越来越浓郁，萌萌剧烈的挣扎着，整个人都像是被挤扁了一样，就跟一个普通的孩子一样，痛哭了起来。

　　那哭声撕心裂肺，看的我揪心，然而我却无能为力，心疼的在滴血。

　　吴九阴，你真是一个废物！

　　你连像是亲生女儿的萌萌都保护不了，你还能做什么？

　　我的眼泪滚滚落下，看着萌萌的身影在那黑煞的手中越来越淡，感觉随时都要魂飞魄散，它的哭声也越来越微弱。

　　我看着此时的萌萌，真的无能为力，我唯一能做的就是继续默念口诀，用舌头抵在上颌画下血符，只有我的动作快了，才能将萌萌救下来。

　　就在萌萌的身影淡的就只剩下一道虚影的时候，猛然间，异变陡升，一道符箓就朝着那黑煞的后背打了过来。

　　那道符是一张散发着红芒的符箓，猛的一下就贴在了黑煞的后背之上，黑煞一门心思想要让萌萌魂飞魄散，身下还压着我，根本没有料到会有人偷袭它，那道红色的符箓就结结实实的贴在了它的后背之上，红芒四溢，竟然在那黑煞的身上打出来了一个血窟窿来。

　　这一招算是对黑煞造成了重创，疼的它浑身剧震，再次发出了一声惨烈的嘶吼，手一松就将萌萌给放开了。

　　虚弱至极的萌萌化作了一团淡淡的红雾，淡的都几乎看不出来了，旋即钻进了我胸口的阴器之中，算是保留了一缕神魂。

　　而就在此时，我的咒语和血符也差不多完成了，随着心中默念了一声急急如律令！我张开了嘴，就朝着那黑煞的脸上喷出了一道散发着金光的血雾，那团血雾像是火山爆发一样，全都落在了那黑煞的脸上，那黑煞后背重伤，又被我喷了一口蕴含着我所有灵力凝聚的舌尖之血，便再也抗不住了，身子往后栽倒了过去。

　　它的身上冒出了大量的白烟，不断有尸气外泄。

　　整个脑袋被一道金光包裹，不断有符文流转。

　　我身子一轻，艰难的从地上爬了起来，一把摸起了地上的伏尸法尺，用出了身上最后一点儿力气，直接朝着那黑煞就扑了过去，伏尸法尺狠狠的打在了那黑煞的脸上。


第551章 一阴一阳谓之道

　　那黑煞被我喷出的一口舌尖之血打了个正着，痛苦不已，身上的尸气不断外泄，又被我手中的伏尸法尺狠狠的砸了一下子，那伏尸法尺一贴在那黑煞的脸上，顿时产生了巨大的吸力，不断吞噬着黑煞体内的尸气和精华，黑煞的能量在快速流失。

　　刚才的那一口舌尖之血，蕴含着损耗我修为的血咒，而我的血本就是遗传先祖爷的基因，至刚至阳，克制阴邪。

　　我爷爷所以跟我说我是一个修行的奇才，便是因为我命格的缘故，身上阳气太重，便会起一个九阴的名字来压制我体内的纯阳之气，正所谓阴盛阳衰，阳盛阴衰，物极必反，不用九阴这个名字压制的话，我容易被自己的命格给克死。

　　“九”这个数字，在道家认为是一个极数，往上就没有了，所以才取九阴来克制我的纯阳之命。

　　一阴一阳谓之道，便是说的这个道理。

　　然而，纯阳之命的我，最适合修行不过，所有的邪物都是阴性的，我的纯阳之命和纯阳之血是克制一切阴邪的不二法宝。

　　这些事情，是在我修行之后，才自己真正领悟到的，所以，我学以致用，用在了这黑煞的身上。

　　我拼了命，就是为了这一刻。

　　然而，我没有白费力气，黑煞最终还是落在了我的手中。

　　我用伏尸法尺拍中了那黑煞之后，感觉伏尸法尺吞噬那黑煞身上的尸气的节奏有些慢，旋即又拿了起来，直接塞进了那黑煞的嘴里，这样的速度会让这黑煞身上的尸气被吞噬的更快一些。

　　它想要我死，我更想让它死。

　　然而，这黑煞毕竟是一顶级的僵尸，即便是被伏尸法尺给克制住了，一时半会儿也无法让它身上的尸气吞噬殆尽，它依旧剧烈挣扎翻滚，力气大如牛。

　　它奋力的挥舞着爪子，朝着我身上拍来，那锋利的爪子拍在我身上的时候，顿时皮开肉绽，感觉后背上的骨头都断了几根，疼的我浑身都在发抖。

　　再一次，那黑煞狂躁的厉害，又一次朝着我拍了过来，这一次，我终究没有抗住，直接被他拍的飞了出去，滚落在了地上，却再也没有爬起来。

　　我感觉自己就快要死了，身上的骨头不知道断了多少根，脸上和脖子上的肉都在快速的腐烂，刚才动用舌尖之血，将我的丹田都榨干了，由于用力过度，丹田气海这一次似乎有些枯竭了，并没有源源不断的灵力再次朝着丹田气海中汇聚。

　　我这辈子都没有这么虚弱过，即便是被鬼妖附体的时候，也没有这般虚弱。

　　脑子嗡鸣作响，意识变的模糊起来，我真想就这么一倒头，直接昏死过去。

　　但是我现在还不能睡，我不知道我这一睡是不是还能够再醒过来，我还有很多牵挂，现在最大的牵挂便是那化作黑煞的秦岭尸怪，只要它还在动，我就死不瞑目，我要亲眼看着它成为一具冰冷的尸体之后，才能真正的倒下去。

　　黑煞只要还活着，那就后患无穷。

　　不过现在还好，在黑煞拍我的时候，我将那伏尸法尺留在了他的嘴里，此刻还在不断吞噬它身上的尸气和能量。

　　那黑煞虽然一直都在奋力的挣扎，但是挣扎的幅度却越来越小了。

　　我趴在地上，鲜血模糊了眼睛，朝着陈相志夫妇那边看了一眼，又看了一眼袁朝晨和陈雨。

　　以我现在的样子，基本上是动不了了，这一次虽然差不多灭了秦岭尸怪，但是我最大的仇人袁朝晨和陈雨还好端端的活着。

　　我已经没有力气再去对付他们了。

　　一开始的计划早就泡汤了。

　　似乎是感觉到了那秦岭尸怪的气数已尽，袁朝晨和陈雨深深的看了一眼挣扎幅度越来越小的秦岭尸怪，又看了一眼血肉模糊的我，虚晃了几招之后，扔出了一颗尸臭弹，便快速的退身到了密林之中。

　　很快，他们两个人的身影便消失不见了。

　　那尸臭弹有毒，逼开了陈相志夫妇，他们也没有去追那两个人，而是朝着我这边走了过来。

　　他们不去追的原因，那是不放心我和薛小七，现在我们两个人全都趴在了地上，已经没有任何反抗能力了，随便来一个人都能杀了我们。

　　即便是没有人来，来几只野狗也能把我们给叼走吃了。

　　所以，他们只能先过来看看我和薛小七的情况。

　　他们快步而来，陈相志朝着我这边走来，而李元尧则朝着薛小七的方向走去。

　　“小九兄弟……你感觉如何……”陈相志关切的问道，看着我一身的血污，神色极为慌张，却又不知道该如何下手。

　　我活动了一下眼皮，看了一眼陈相志，但是却一个字都说不出来，我已经没了说话的力气。

　　很快，李元尧看了一眼薛小七的情况之后，也蹙着眉头朝着我这边走了过来，她先是凝眉看了我一眼，然后才道：“志哥……小七兄弟的情况好像不太好，昏死了过去，也不知道伤到了什么地方，气息也很微弱……”

　　陈相志叹息了一声，无奈的摇了摇头。

　　随后，他突然蹲了下来，跟我说道：“小九兄弟，你应该能听到我说话，你先等一会儿，我过去看看那秦岭尸怪死透了没有，然后再送你们回家……”

　　说着，李元尧便提着一把白光环绕的宝剑，朝着秦岭尸怪的方向走了过去。

　　我的视线也随着他的脚步移动。

　　经过了这么长一段时间，那黑煞早就没了动静，躺在那里一动不动，它的嘴里还插着伏尸法尺。

　　陈相志小心翼翼的围着那黑煞的尸体转了两圈，然后才举起了手中的宝剑，朝着那黑煞的尸体刺了几剑，全都是身体各处的要害，最后一剑砍下去，直接将那黑煞的脑袋给砍了下来。

　　这时候，陈相志才将那伏尸法尺从那黑煞的嘴里抽了出来，在它的尸体上擦了两下，就在这时候，诡异的事情突然发生了，从那黑煞被砍掉的脑袋上，一道黑气从天灵盖上冒了出来。


第552章 形神俱灭

　　虽然此刻的我伤的很重，是真的很重，趴在地上像是一条死狗一样，连动一下都不能。

　　而且此时我的意识处于一种接近的崩溃状态，完全凭着一股强大的意志力在支撑着自己，不那么快的昏死过去，因为我要确信那秦岭尸怪是真的死了才行，我之前就说过，我和它之间必须有一个人死。

　　就在迷迷糊糊之间，我朝着那秦岭尸怪化作的极品僵尸黑煞身上扫了一眼的时候，从那黑煞被砍掉的脑袋之上，突然钻出来了一道黑气，快速的朝着远处飘荡而去。

　　我隔着这么老远，都发现了这个异常，陈相志离得这么近不可能没有看到。

　　当他看到这团黑气的时候，身子猛的震动了一下，只听得它惊呼了一声道：“哎呀……不好，尧妹，快来助我！”

　　在说话的同时，我看到陈相志从身上一连摸出了五张黄纸符，朝着那团从鬼煞天灵盖上飘出来的黑气飘荡而去。

　　那五张黄纸符一飘飞到了半空之中，顿时分散开来，挡在那那团黑气的前面，堵住了它的去路，但是那团黑气像是有智慧一般，见前面无法通过，连忙调转了方向，朝着另外一个地方飘了过去。

　　但是这一眨眼的功夫，那五张黄纸符就围成了一个圆圈，金色的符文若隐若现，光华闪烁，直接将那团黑气困在了中间，那黑气左冲右突，无法突破。

　　就在陈相志对付那团黑气的时候，一直站在我身边照看的我的李元尧也变了脸色，听到陈相志的招呼，连忙快行了几步，朝着陈相志那边而去。

　　不等李元尧走到陈相志的身边，蓦然间，那五张围绕着黑气旋转的黄纸符突然发出了“砰”的一声爆响，竟然一下子全都燃烧了起来，熊熊烈焰在半空之中滚动，顿时将周围照的一片通明。

　　那团黑气不知道用了什么手段，一下子将陈相志的无张黄纸符一起引燃了，然后从陈相志的头顶上略过，朝着山林深处而去。

　　而就在此时，李元尧突然大喝了一声说道：“魔头，休走！”

　　说罢，李元尧的手中已然多出了一道蓝色的符箓，夹在双指之间轻轻一晃，那蓝色符箓发出了一声像是二踢脚的声响，呼啸着就朝着那黑气冲了过去。

　　那黑气似乎知道这蓝色符箓的厉害，飘飞的更加迅捷了一些，却终究没有那蓝色符箓的速度快。

　　在看到这一幕的时候，我的心再次突突了起来，刚才李元尧喊了一声“魔头休走”，既然那黑气是从黑煞的天灵盖上飘出来的，那就说明李元尧口中的那个魔头，必然就是秦岭尸怪了。

　　我真是无法想象，这秦岭尸怪到底是有多少手段，层出不穷，变成了一具黑煞之后，被我的伏尸法尺将尸气全都吞噬干净了，竟然还能保留一丝神魂，想要逃离开这里。

　　厉害！真厉害，我不得不佩服，这就是修行高手中的顶级大拿。

　　眼看着那蓝色符箓眨眼间就追上了那团黑气，瞬间就那黑气给缠绕了起来。

　　李元尧双手快速的掐着手决，开始控制那张蓝色的符箓折返，但是我却看到李元尧掐着手决的双手一直都在微微发抖，一张俏脸涨红，显然消耗了不少灵力，如此威压之下，那张蓝色符箓便拉扯着那团黑气朝着李元尧这边折返了过来，速度很慢。

　　原本都快要昏死过去的我，在看到这一幕之后，又紧张了起来，眼睛一瞬不瞬的看着那团被蓝色符箓缠绕的黑色雾气。

　　随着距离一点一点的拉近，那团被蓝色符箓缠绕的黑气似乎在挣扎，那张蓝色符箓上的符文不断闪烁，隐隐有着被引燃的迹象，不过李元尧一直在艰难的控制着。

　　很近了，还有十几米的距离，但见被那张蓝色符箓缠绕的黑雾突然一晃，凝聚成了一个人形，不过那人形很小，也就只有巴掌大，长的跟那秦岭尸怪一般无二。

　　那由黑雾化作的秦岭尸怪怒不可遏地说道：“老夫都已经这样了，形神俱灭，就只留下了一点儿意识苟延残喘，就连这样你们也不打算放过我吗？”

　　“你这个大魔头，生前作恶多端，不知道有多少无辜人的性命死在了你的手里，我是肯定不会放你走的，即便是一缕残魂，若是以后你遭逢机缘，那还可以修炼成鬼修，继续为非作歹，你觉得我会给你这个机会吗？”李元尧一边不断的快速掐着手决，一边沉声说道。

　　“俗话说的好，万事留一线，江湖好相见，你们两口子最好别把事情做的太绝了，我已经这样了，即便是修炼成鬼修，那也是百年之后的事情，与尔等何干！”那秦岭尸怪的一缕残魂继续分辩道。

　　“废话少说，反正你这样的贼人是不能留的，必须魂飞魄散！”李元尧继续发力，将那秦岭尸怪的一缕残魂朝着他这边拉扯。

　　那秦岭尸怪的残魂知道自己大限将至，愤怒的咆哮了起来，但是他现在只是一缕残魂，兴不起什么大浪来，不过随着它这一声咆哮，一直缠绕着他的那张蓝色的符箓还是发出了“轰”的一声响，剧烈的燃烧了起来。

　　那秦岭尸怪的残魂得以解脱，立刻朝着一旁快速的飘了过去，李元尧闷哼了一声，往后退了两步，不过很快从身上又摸出了两张蓝色的符箓出来，再一次的朝着那秦岭尸怪的残魂而去，这一次两张蓝色符箓，直接将那秦岭尸怪的残魂五花大绑，当真是跑不掉了。

　　他被那两张蓝色的符箓快速的拉扯过来，而一旁的陈相志手里则拿着一个类似于托塔天王似的宝塔形状的东西，个头不大，一个拳头大小，他将那宝塔高高举起，那宝塔之上金光浮动，似乎也产生了一种吸力，直接将那秦岭尸怪的残魂收进了宝塔之中。

　　“我恨啊……”秦岭尸怪发出了最后一声不甘而憋屈的呐喊声，最终还是被收进了宝塔之内，了无痕迹。


第553章 天生的吃货

　　至此，秦岭尸怪是彻底的不能作恶了，就连剩下的最后一缕残魂，也被陈相志夫妇给收在了宝塔之中，虽然我不清楚陈相志手中拿着的到底是个什么玩意儿。

　　心满意足的我终于再也支撑不住，疲惫的我昏昏欲死，脑袋一疼，突然一阵儿嗡鸣，我一倒头，直接就昏死了过去。

　　真是想好好睡上一觉了，我好累好累……

　　这一觉我睡的很沉，也做了很多奇奇怪怪的梦，梦里有很多砍掉的人脑袋堆砌在我的身边，然后还有很多无头尸体追着我，然后我的前面站着一具红眼黑煞，冲着我森然冷笑，露出了一口獠牙……然后就是萌萌抓着我哭泣的声音，它拉着我的手，说小九哥哥你不要走，你不要走……

　　整个梦境很零碎，很散乱，我一直都处于一种高度紧张的状态。

　　梦境的最后，那红着眼睛的黑煞，一下扑在了我的身上，然后张口朝着我咬了过来，长长的獠牙啃在了我的头盖骨上，生疼。

　　再然后，我直接被这个噩梦给吓醒了。

　　我睁开了眼睛之后，眼前的一切都有些模糊，而身上则出了一身的冷汗。

　　粗重的喘息声，告诉我还活着，但是全身上下剧痛无比，根本动弹不得。

　　过了好一会儿，模糊的视线才稍稍变的清晰起来，头顶上一片白色的天花板，我好像是在一间屋子里。

　　此时，我才猛然间觉醒，我就是被秦岭尸怪重伤之后昏迷的，当时陈相志夫妇还好端端的，我现在肯定是被陈相志夫妇弄回了他们家。

　　清醒之后，我试着活动了一下身体，刚一动，就疼的我倒抽了一口冷气，是真疼。

　　看来我伤的不轻，仔细一想也是，尸变之后的秦岭尸怪变成了一具极品僵尸黑煞，我好是被他一顿暴打，能够捡回来一条命，当真是不容易。

　　我低头朝着自己身上看了一眼，发现自己的身上裹着一层又一层的纱布，身上还有夹板，还有一股浓浓的草药味从我身上散发了出来。

　　此刻的自己，看着真像是一个木乃伊。

　　随后，我又朝着屋子里打量了一眼，发现这间屋子便是之前我和薛小七在陈相志家住的那间房子，这肯定是没错了，我昏死过去，就是被他们夫妇两人弄过来的。

　　当我的视线落在不远处的一张床上的时候，心头便是一震，令我没有想到的是，薛小七却也躺在那里，安安静静的睡着。

　　脑袋有点儿疼，让我一时间有些反应不过来，这薛小七是怎么受伤的呢？

　　我仔细回想了一下，心头更是一疼，对了……薛小七是被尸变之后的秦岭尸怪用一团浓浓的尸气砸中了身子。

　　那尸气可是能够泯灭掉一切生机的阴煞之力，薛小七挨了那一下子之后才昏死过去的。

　　要不是我用伏尸法尺及时吞噬掉了笼罩在他身上的尸气，薛小七可能当场就死了。

　　可是不管怎样，还会有一些尸气钻进他的身体之中，对他的身体造成严重的损伤，从某个方面来说，薛小七甚至比我伤的要重，甚至危及生命。

　　一想到这里，我这心里就有些七上八下。

　　正不知道如何是好的时候，紧关着的房门突然轻轻的打开了，发出了“嘎吱”一声清响，一个小小的脑袋从门缝里伸了过来，他的脸色有些苍白，显得有些病态，尽管如此，他的脸上还是洋溢着一丝笑意，一闪身就从门缝里钻了进来。

　　这是一个小孩，小名叫乐乐，是陈相志夫妇的儿子，是我们从袁朝晨手中救回来的。

　　可是这个小孩当时被秦岭尸怪动了手脚，下了毒，薛小七曾经给他医治过，他身上的伤目前来说还没有好利索，怎么跑到我们房间里来了？

　　这小乐乐六七岁的模样，有些鬼头鬼脑的，似乎没有发现我已经醒来，但是他却蹑手蹑脚的朝着我的床边走了过来，等靠近了一些的时候，我才发现乐乐的手里拿着一根很粗的香肠，不知道在耍什么把戏。

　　他的脸色很苍白，走到我床边的时候还剧烈的咳嗽了两下，旋即身子就蹲了下来，开始小心翼翼的剥起了那个火腿肠。

　　我努力的轻轻的转动了一下身子，疼的我龇牙咧嘴，当视线往下移动的时候，发现乐乐的对面有一个蒲团，那蒲团上正卧着二师兄，身子蜷缩成了一团，陷入了沉眠之中。

　　看到这样的一幕，我不禁会心微笑了起来，原来乐乐这小子是过来找二师兄玩的。

　　当我看到二师兄的时候，心里也是一阵儿温暖，回想起来他两次奋不顾身冲向秦岭尸怪，用火烧他的情形，心中满满的都是感动。

　　此时的二师兄似乎也很累，花白的身子上有明显的几处伤痕，还有血迹透了出来。

　　第二次二师兄火烧尸变之后的秦岭尸怪的时候，那家伙发了疯，将二师兄一阵儿撕扯，然后还放在嘴里啃咬，疼的二师兄惨叫不止，那黑煞有着多么狂暴的力量可想而知，不过终究没有将二师兄撕碎，而是像个皮球似的丢出去了好几百米远。

　　虽说二师兄皮糙肉厚，刀枪不入，被那黑煞疯狂的折腾了一番，身上也是伤痕累累。

　　我能够感觉出来，二师兄不久前吞噬掉的那旱母的尸身所凝结的能量，在二师兄的体内还没有完全消化干净，因为它最近以来一直都在昏睡，若非迫不得已，它自己根本不会醒来。

　　为了我，二师兄也真是操碎了心，三番两次的救下我的性命。

　　不大会儿的功夫，乐乐就将那火腿肠的外皮剥开了，然后放在了二师兄的鼻子前晃动了两下，虽然二师兄很困，但是架不住它是一个天生的吃货，当火腿肠的香气飘散过来的时候，我看到二师兄的大鼻子微微晃动了两下，眼睛还没有睁开，就张开了嘴巴，朝着火腿肠咬了过去，哈喇子都流了出来。

　　而乐乐似乎在拿二师兄逗闷子，咯咯的笑着，却没有将火腿肠给它。


第554章 贫道已经尽力

　　二师兄馋极了，突然就睁开了眼睛，开始张嘴去抢乐乐手中的火腿肠，乐乐偏偏又将火腿肠抬高了一些，二师兄怎么都够不着，急的在地上团团转，痴肥的身子扭来扭曲，萌的让人无法直视。

　　抢了一会儿，二师兄始终没有抢到，不禁有些恼怒了起来，喉咙里发出了哼唧哼唧的声响，再次趴在了蒲团之上，竟然转过了头去，不再搭理乐乐。

　　乐乐玩的高兴了，见二师兄这般模样，便又拿着火腿肠凑到了二师兄的鼻子前，这会儿二师兄却长了志气，说啥都不吃了，一双黑漆漆的眼睛里全都是委屈的神色。

　　这下乐乐慌张了起来，连忙奶声奶气地说道：“小胖子……我不逗你了，你快些吃吧……真不逗你了。”

　　二师兄转过头来，看了一眼乐乐，见他一脸真诚的模样，犹豫了一会儿，一张口，直接咬住了那火腿肠，大口咀嚼了起来。

　　看到这让人啼笑皆非的一幕，我不由得轻笑了起来，这一笑顿时带动了身上的伤口，禁不住连连咳嗽了起来，听到了我的声音，乐乐旋即站起了身，一脸好奇的看向了我，说道：“叔叔……你醒了……”

　　我好不容易止住了咳嗽，胸腔一阵儿憋闷，这时候，屋门再次被推开，一道白色的身影闪进了屋子里面，带进来一股花香的味道。

　　来人正是李元尧，她一进屋子，视线便落到了乐乐的身上，有些不悦地说道：“乐乐……你怎么自己又偷偷跑出来了，不是说不让你到处乱跑么……”

　　乐乐看看娘亲走了过来，顿时变的有些慌张，看了一眼地上憨吃的二师兄，便将脑袋低垂了下来。

　　当李元尧走到乐乐身边的时候，我便轻声唤了一声嫂子。

　　听到我的声音之后，李元尧旋即吓了一跳，不过脸上很快浮现了出了一抹惊喜，略有些激动地说道：“小九兄弟，你这么快醒了……你等等，我去叫你陈大哥过来……”

　　不由分说，李元尧一晃身就又朝着外面跑了过去，连一旁的乐乐都没有顾得上。我心里就纳闷了，刚才她说的那句话是什么意思，这么快就醒了，难道是巴不得我晚醒来吗？

　　我躺在那里等了一会儿，大约两三分钟的光景，李元尧便和陈相志风风火火的走了进来，似乎显得有些激动，然而，就在他们夫妇二人的身后，还跟着一个老者，头上挽着一个道髻，穿着一身青灰色的道袍，手里提着一个木质的药箱，神色显得也有些激动。

　　他们夫妇二人走到了我的身边，陈相志旋即说道：“小九兄弟，你终于醒了，实在是太好了……”

　　我看了一眼他们夫妇二人，露出了一个虚弱的微笑，说道：“劳烦大哥和嫂子担心了，对了……我昏睡了多久……”

　　“你睡了三天三夜，原本贫道估算着你应该一个星期之后醒来，没想到你醒的竟然这般早，这还真是在出乎了贫道的意料之外……”那老道朝着我身上瞅了两眼，略有些吃惊地说道。

　　这老道面生的很，我根本不认识，不过还是客气地说道：“这位道长是……”

　　“贫道是老君山的云兰真人，能够有缘见得吴家后人，实乃三生有幸……”那道长说话十分客气，还朝着我行了一礼，倒是让我有些受宠若惊。

　　当下，我微微的起身，想要还礼，那云兰真人连忙走到了我的身边，一只手放在了我的胸口，诚惶诚恐地说道：“吴居士莫要起身，你身上的伤势太重，安心躺着便好。”

　　“请恕在下失礼了，吴九阴见过云华真人……”我客气地说道。

　　“这是哪里话，吴居士斩杀了跋扈秦岭几十年的魔头秦岭尸怪，这可是一个大功德，贫道实在是佩服之至，更是没有想到亲手结果了那大魔头性命的，原来是一个英俊的后生，倒是让贫道大开眼界了，看来老吴家是后继有人了……”那云兰真人唏嘘着说道。

　　额，我都不知道说啥好了，我们老吴家行事如此低调，没想到这秦岭之地，也有认识我们吴家的人。

　　这时候，陈相志便给我介绍道：“小九兄弟，你那日重伤昏迷之后，我和尧妹便将你和小七兄弟一并背了过来，连夜前往老君山，将云兰真人请了过来，这方圆几百里之内，云兰真人绝对是医术称得上最为高明的一位……”

　　“哪里哪里……贫道的医术跟薛家的人相比，有着天壤之别，倒真是有些鲁班门前弄大斧了，让诸位见笑了……”那云华真人十分谦虚地说道。

　　不过虽然谦虚，倒也说的是真话，若论医术，薛家药铺当之无愧的天下第一，无人能出其右，即便是资质最小的薛小七，俨然也是一副小神医的风范。

　　一想到薛小七，我连忙问道：“云兰真人，我那小七哥伤势如何，什么时候能够醒来？”

　　云华真人一听我问道了薛小七，眉头便微微蹙了起来，让我心头一紧，便道：“薛小神医中了很浓的尸毒，已经扩散到了奇经八脉，五脏六腑，贫道医术浅薄，只将一小部分尸毒从他身体里清理了出来，大部分还留在了体内，不过他应该最近一两日就能够苏醒，只是醒来之后，身体会异常虚弱，寒气临体，甚至连走路都不行，在一个月之内若是不将体内的尸毒清理干净，恐怕薛小神医的命就保不住了……”

　　说到这里，云兰真人不由得摇头叹息了一声，无奈道：“贫道已经尽力了……”

　　云兰真人的一番话，再次让我沉默了下来，心中不禁有些难过，没有想到薛小七的伤会重成这个样子。

　　不过转念一想，我又不怎么担心了，薛小七本来就是一个小神医，他爹他爷爷一个比一个厉害，实在不行，还有法阵之内的两位老爷子，就这区区一些尸毒，何愁不能解掉，何况还有一个月的时间，这完全足够了。


第555章 死无对证

　　我虽然这般想，其实还是有些放心不下，通过薛小七身上的伤，我突然想到了我爷爷，他被人暗算，中了一招烈焰焚髓掌，掌毒发作之时，犹如烈焰焚身，苦不堪言，被送到薛家的时候，经过两位法阵之内的老爷子医治，只是暂时控制住了体内的掌毒，三年之内不会发作，但是三年之后却会暴毙身亡，这成了我心中的一块心病。

　　我就担心，薛小七跟我家老爷子是差不多的情况，那才真是悲催。

　　因为薛小七中的尸毒并不是普通僵尸身上产生的尸毒，而是那极品僵尸黑煞所凝结的尸毒，僵尸的等级越高，这尸毒就越是厉害，一般的解毒办法根本没有任何用处。

　　虽然跟薛小七相处的时间不是太长，但是我们一同经历过好几次生死，这感情非同一般，他要是有什么三长两短，我这个做兄弟的心里肯定过意不去。

　　都怪我没有照顾好他。

　　我沉吟了片刻，还是对那云兰真人表达了谢意，很是诚恳地说道：“云兰真人，不管咋说，我还是我替我小七哥谢谢你，要不是您，说不定他已经撑不住了……”

　　云兰真人摇了摇头，客气地说道：“哪里哪里……贫道也只是举手之劳而已，不足挂齿，倒是两位深明大义，为秦岭百姓登高一呼，拼了性命除了秦岭尸怪这个大魔头，还了秦岭百姓一片安宁，便是这份义举，贫道也是佩服的五体投地，心中惭愧啊……”

　　“别说小七了，他身上的伤应该无碍，小七兄弟本身就是一个医者，等他醒来之后，说不定这尸毒自己就可以解了，实在不行还可以回家找家里人医治，倒是小九你，身上的伤势也是够严重的，小七是内伤，你是内伤外伤皆有，光胸前和后背的骨头就断了有七八根，五脏六腑也受到了震荡，外伤无数，深可及骨，云兰真人给你接骨就花了整整一天的时间，原本估摸着你起码一个星期之后才会醒来，哪知道三天你就醒了，也真是个奇迹。”陈相志唏嘘道。

　　我自己都没有想到自己的伤会这么重，再次感激的看了一眼云兰真人，对他表示了万分的感谢。

　　云兰真人寒暄了两句之后，便说既然我已经苏醒了过来，就必须尽快的喝下他熬制的草药，而草药早就已经准备好了，他马上下去熬制。

　　所以，云兰真人便退了下去，屋子里很快就剩下了我和陈相志夫妇三人。

　　沉睡中的薛小七除外。

　　就连刚才站在这里的乐乐，也被那云兰真人带了出去。

　　等他们走了之后，我旋即看向了陈相志，问出了心中一直想问的一个问题：“地窖里的那些孩子都放走了吗？”

　　当我问起这件事情的时候，他们夫妇二人不禁脸色一红，显得有些尴尬。

　　李元尧旋即有些不好意思地说道：“小九兄弟，当时我们为了救乐乐，心里急切了一些，做下了这样的糊涂事，现在一想，真是后悔莫及，幸亏你和小七兄弟阻止了我们，要不然我们就铸成了不可挽回的大错，在这里，真是要好好感谢你一番……”

　　我微微的摇了摇头，说道：“嫂子，过去的事情就别提了，事情已经过去了，我们就当这事儿没有发生过。”

　　陈相志叹息了一声，说道：“咱们那天晚上回来之后，我将你和小七兄弟送到了家里，然后请来了老君山的云兰真人，紧接着又办了另外一件事情，那就是联系了当地的特调组，过来收拾了一下残局。”

　　顿了一下，陈相志又道：“你也知道，那天晚上闹出了那么大的动静，光人就死了几十口子，这绝对是一件大事，我们也做不了主，只好让官面上的人出面，将你杀了秦岭尸怪的事情都告诉了他们，我想他们看在你爷爷是特调组华北地区负责人的面子上，应该不会再生事端，我这样做，你不会怪做大哥我吧？”

　　好家伙，陈相志倒是好算计，将我爷爷这面大旗给抗了出来，那还有什么好说的，我爷爷是好几个省份的负责人，老大一个官，这些小地方的特调组的人员自然是不敢拿我开刀的，再说了，我也没有做什么坏事，而且还是为民除害，他们也不能找我麻烦，陈相志这么做，也只是为了安全起见。

　　我摇了摇头，表示没事儿。

　　其实，宝宝心里很苦，我想用不了多久，这事儿就得传到我家老爷子耳朵里，我免不了又得挨老爷子一顿臭骂。

　　这肯定是少不了的。

　　接下来，陈相志又告诉了我很多事情，他如实的告诉了当地特调组的人，那些山民都是中了尸毒，全都是被秦岭尸怪所杀，而那些被烧成灰的人，是我们几个人干的，更有意思的是，那些被他们夫妇捉来的孩子，全都赖在了秦岭尸怪的头上，这盆脏水可是泼的挺好，反正是死无对证，而我们这些人又充当了一回拼死救人的大英雄，好家伙，一下救了十几个孩子，这绝对是个大功绩，也不会有人怀疑他们夫妇说的话有假。

　　说这话的时候，他们夫妇二人再次害臊的脸红起来，颇有些不好意思，我也没有放在心上，说这些都是应该的，你们当时也是迫不得已，被逼无奈，还让他们放心，这事情我肯定会烂在肚子里，天知地知你知我知，还有躺在那里的薛小七知，不会泄露给任何人的。

　　他们夫妇二人这才放下心来。

　　像是秦岭尸怪这样凶残的家伙，其实一直都是特调组的心头大患，只是秦岭尸怪老奸巨猾，修为又高的离谱，好几次跟特调组的人交手，特调组都损失惨重，死在他手中的高手不下于十几个，全都被他割下了脑袋，生吃了脑浆子。

　　这个人残忍成性，简直就是个疯子，什么事情都做的出来，他杀人的手法十分残酷，特调组的人听到他的名字都打哆嗦，这次我们除了此獠，可把他们给高兴坏了，总算出除了一个心头大患。


第556章 罪恶滔天

　　那些孩子全都交给了特调组的人，而后又转交给了当地的公安部门，帮着他们寻找父母，大多都有了着落，因为丢的孩子大多都是他们夫妇二人在老君山风景区抢来的，在当地派出所都有备案，一打电话，那些孩子的父母就找了过来。

　　失而复得，那些孩子的父母肯定高兴坏了，想想就是一件激动人心的事情。

　　事了拂袖去，深藏功与名，咱就是个活雷锋。

　　另外，秦岭尸怪死了之后，特调组还特地寻求当地有关部分配合，调遣了大量的武警战士和公安干警对秦岭地区进行了大范围的搜索，地皮都搜刮了一遍。

　　以前，特调组的是不敢这么干的，别说是那些普通的武警战士和干警了，即便是修为挺高的特调组的人员，也不敢靠近秦岭尸怪的范围之内，谁也不想被他揪下了脑袋，脑浆子拿来当下酒菜。

　　其实，当地的特调组对付不了他，他们也请求过上面的支援，派来了顶级高手去围剿秦岭尸怪，但是秦岭尸怪大大地狡猾，能打的过的就杀了，打不过就凭借着对秦岭这一地区特别熟悉的优势，找个犄角旮旯藏了起来，那些绝顶高手找不到他，就只好无功而返，等他们走了之后，这秦岭尸怪就继续出来兴风作浪，着实让人头疼的要命，真不知道他以前是不是干过八路军，这游击战术打的很棒。

　　要不是秦岭尸怪死了，而且被他们确认过尸身，他们绝对不敢派人过来。

　　不过那秦岭尸怪的尸体烧的跟个煤球似的，也真是不好辨认，弄了半天才搞清楚。

　　在秦岭地区足足搜索了两天，派出了好几百人的警力，最终在一个隐蔽的溶洞中找到了秦岭尸怪的老巢。

　　这秦岭尸怪歹毒啊。

　　即便是人死了，也能害人。

　　他在那溶洞之中炼化了不少僵尸，当一拨武警战士摸进去的时候，顿时引发了守门的那些僵尸发生了尸变，好家伙，当场就有十几个人被那些僵尸生吞活剥，撕成了碎片，那些武警战士哪见过这样的邪乎玩意儿，拿起枪一阵儿疯狂的扫射，打在僵尸身上根本一点儿效果都没有，扔出去几颗手雷倒是管了一些用，炸飞了几具僵尸，略微控制住了一下场面。

　　特调组的人出面，才平息了这件事情，将那溶洞之中的守门僵尸全都给干趴下了。

　　随后，特调组的人便没敢再让那些武警战士进去，他们十几个高手，如临大敌一般，在那溶洞之中搜索，其中又碰到了好几拨厉害的僵尸，一拨比一般厉害，一拨比一拨等级高，十几个人又折损了五六个，那场面真是惨烈。

　　将所有的僵尸都干趴下之后，他们才真正到达了秦岭尸怪的老巢。

　　当陈相志跟我说秦岭尸怪老巢里的情形的时候，也禁不住直吸冷气，那里面太惨烈了。

　　山洞深处支着几口大锅，那锅里面全都是凝固起来的尸油，厚厚的一层，不知道用多少人才熬制出了那么多的尸油。

　　除了那几口熬制尸油的大锅之外，还有一个炼尸丹用的鼎炉，里面有不少炼制好的尸丹，这秦岭尸怪便是靠着这些用活人炼制的尸丹增加修为，所以才愈发的厉害。

　　就连他出门带的火把，都是用尸油弄的。

　　然后，他们还在山洞里发现了不少人的骸骨，足有一座小山那么高，另外还有一些被捉来准备炼制尸丹的活人，一个个骨瘦嶙峋，神经恍惚，其中不乏老人和四五岁的小孩。

　　另外还有几个剥光了衣服的女人，全都在秦岭尸怪的逼迫下供他享用的，看到人的时候瑟瑟发抖，早有几个女人都被秦岭尸怪给折磨疯了。

　　但是她们不敢有丝毫的反抗，若是不如那秦岭尸怪的意思，一言不合，就要拿去炼制尸丹，熬成尸油，甚至有的人被活着炼制成了僵尸。

　　秦岭尸怪作恶，那真是罄竹难书，罪恶滔天，令人发指。

　　听陈相志的讲述，我的后背都升起了一股恶寒，这人是要残忍到什么程度，才能做出如此惨绝人寰的事情出来，连三四岁的小孩子都不放过。

　　不过我也有些暗自庆幸，幸亏那天晚上，秦岭尸怪出来的时候，没有将他炼制好的僵尸大军带过来，他当时觉得像是我和薛小七这种无名小辈，根本不值一提，伸出一个手指都能碾死我们。

　　如若不然，他随随便便带来几具厉害一点儿的僵尸出来，我们也不可能这么轻易的杀了他。

　　不过杀了他真不容易，要了老命了。

　　可是他最终还是栽在了我们几个人的手上，全都是因为他太过自负了。

　　小人物往往能够起到大作用。

　　横行江湖几十年的秦岭尸怪，最终被我们整的惨不忍睹，在屈辱下怀着不甘和悲愤的心情死去。

　　当陈相志跟我讲完搜索秦岭尸怪老巢的事情之后，我还比较关心另外一件事情，那就是我的仇敌袁朝晨和陈雨的下落找到没有？

　　然而，陈相志夫妇却是摇了摇头，表示一无所知。

　　很显然，可能在秦岭尸怪被我们杀死的当天晚上，他们师姐弟两人便离开了秦岭，不知道逃到何处去了。

　　秦岭尸怪是他们的靠山，也是他们的师伯，跟他呆在一起，暂时是安全的。

　　但是秦岭尸怪一死，他们的大山倒了，也会预料到有人会找他们的麻烦，秦岭尸怪的老巢他们就不敢再回去了。

　　这一次，我已经很接近袁朝晨了，就差那么一点儿他就死在了我的手上，结果还是让他给跑了，颇有种追悔莫及的感觉。

　　可是当时的场面，我根本无法把控，这也是没有办法的事情。

　　此一去，不知道何时才能相见，他们师姐弟两人一直都是我的心头大患，就像是一颗随时都能爆发的定时炸弹，一天不除，我心难安。

　　我只能祈求他们在这件事情上能够吸取一点儿教训，最好永远不要再来招惹我，我吴九阴早就不是那个吴下阿蒙了，渐渐的已经强大了起来。


第557章 镇魂塔

　　这件事情就这么过去了，秦岭尸怪惨死在我们手中，包括他那些徒弟也尽数被我们杀死，本来还剩下几个的，在袁朝晨和陈雨逃走了之后，也被陈相志夫妇斩杀殆尽，一个活口没留。

　　他们也是恨极了秦岭尸怪，才会如此痛下杀手。

　　杀了秦岭尸怪，他们夫妇两人倒是安好无损，我和薛小七却惨不忍睹。

　　我几乎成了一个瘫子，前胸和后背的骨头不知道断了几根，身上血肉模糊，薛小七则中了很严重的尸毒，不知道何时能够醒来。

　　即便是醒来，还不一定能不能活。

　　这代价虽然惨重，不过我们都还活着，这就是最好的结果。

　　其实，现在想想还有些后怕，甚至觉得有些不可思议，这么厉害的一个秦岭尸怪，竟然死在了我们手中，可是事情的结果就是这样，已经无法改变。

　　不过这件事情，尚且存在着几个疑点我一直没有搞清楚。

　　首先，当时我被秦岭尸怪压在身上的时候，差一点儿就挂了，不知道什么人甩过来了一张红色的符箓，一下打在了秦岭尸怪化作的黑煞的后背之上，在他身上钻出来了一个血窟窿。

　　这会儿当着他们夫妇两人的面，我就问了一下。

　　此时才得知，那张红色的符箓竟然是李元尧打出来的。

　　颇让我有些吃惊，这个女人看着修为比陈相志稍微差一点儿，竟然有能力重创尸变之后的秦岭尸怪。

　　不过她解释了一下，我便觉得释然了。

　　原来，那张红色的符箓，是他们夫妇二人的师父留给他们的，他们夫妇二人一人一张，用来保命所用。

　　他们的师父叫啥来着，之前薛小七跟我说过，好像我忘记了，听说几十年前，便是天下间闻名的炼器大师，那绝对是大师级的人物，精通炼器和符箓之道，造诣很深。

　　这位老人家炼制出来的每一样法器都是精品，一辈子就收了两个徒弟，便是陈相志和李元尧。

　　那老人家修为高深，将一身本事全部传授给了他们夫妻二人，一个精于炼器，一个精于符箓。

　　而精于符箓之道的便是李元尧，她这方面的造诣要比陈相志高明很多，而他们的师父传给他们的那两张红色符箓，十分强悍霸道，是给他们保命用的，那每一张红色符箓，几乎都蕴含了那老人家好几年的心血才炼制而成，威力巨大，一共就只有这么两张。

　　当时情况危急，我命在旦夕，李元尧也就不好在藏私，但是我若是死了，这里面一个人都不可能独活，所以，李元尧只好忍痛将那张珍贵的红色符箓给打向了那秦岭尸怪化作的黑煞，重伤于他，缓解了我的压力，也算是救了我一命。

　　本来，他们夫妇两人一直都没有打算用这两张符箓，他们的师父被人给杀了之后，就只给他们留下了这两张符箓，随时都带在身上，算是留着一个念想，没事儿的时候拿出来看看，怀念一下。

　　这一下给用了，我这心里也觉得有些过意不去。

　　那张红色的符箓我终于搞明白了。

　　不过还有另外一件事情，我也很疑惑。

　　就是那秦岭尸怪化作的黑煞被伏尸法尺给吸光了尸气和能量之后，又被陈相志砍下了脑袋，当时从那黑煞的天灵盖上飘出了一股黑气，我一直不确定那是个什么玩意。

　　陈相志告诉我说，当时秦岭尸怪被我们火烧了好几次，无力再与我们抗衡，然后迫不得已之下，将自己的炼化成了一具极品僵尸黑煞，他之所以这么做，也不是毫无依仗，因为他在将自己炼化成黑煞之前，并没有将自己的神魂全部熔炼进去，而是保留了一部分神魂和意识，封印在了灵台之中，一旦将我们杀了之后，他完全可以丢掉那副残躯，脱离而出，或者通过修行提升道行，修炼成鬼修，继续作恶，也可以通过灵魂夺舍的方式进入一个陌生人的身体，重新复活。

　　当然，这两种方式都不是那么容易的事情，可能要花费很长很长的一段时间才能完成，毕竟当时秦岭尸怪保留的那一缕残魂已经很淡薄了，可是我们不能忽略了最为关键的一点。

　　那就是秦岭尸怪对于鬼怪僵尸方面的了解比任何一个人都要精通，他常年浸淫此道，炼尸炼鬼，乃是行家里手。

　　如果让他的那缕残魂给逃掉了，早晚他会卷土重来，继续为祸四方，到时候我们这些得罪过他的人，不会有一个人有好下场。

　　所以，他们只能用一个镇魂塔，将那秦岭尸怪的残魂给封印其中，慢慢炼化，直至虚无。

　　我默然的点了点头，不仅唏嘘，好家伙，这秦岭尸怪果真是老谋深算，连这一步都想到了，不得不佩服他修行方面的博大精深，都能从自己的神魂中剥离出一些残魂出来，这样的事情，一般人可做不到。

　　不过一想到秦岭尸怪的残魂，我猛然间又想起了另外一件事情，心紧跟着一抽一抽的疼，就连呼吸也变的沉重起来。

　　因为我想到了小萌萌，当时萌萌为了救我，不惜跟它强大百倍的黑煞拼命，为我祭炼血符争取了时间，一直干扰黑煞，这才让我得以成功，喷了那黑煞一口舌尖之血。

　　要不是萌萌，我也早就死了。

　　可是萌萌当时被那黑煞一把抓住，用强大的怨力将萌萌碾压，要让它魂飞魄散，一想到萌萌当时在黑煞的手中痛哭流涕，惨烈哀嚎的情景，我的心就像是刀割了一般的疼，萌萌当时几乎就跟魂飞魄散没有什么区别了，要不是李元尧的那张红色符箓及时飞来，再晚上一两秒，萌萌当时就得烟消云散了。

　　不过最后萌萌还是逃了出来，化作了一缕淡的都快看不出来的影子钻进了阴器之中。

　　它伤的应该很重，一身道行损耗十之七八，很有可能随时魂飞魄散，一想到这里，我连忙跟阴器当中温养的萌萌开始沟通，可是当我用念力注入其中的时候，却发现阴器之中一片虚无，根本感觉不到萌萌的存在。


第558章 它现在很虚弱

　　这是什么情况，我为什么感受不到萌萌的一点儿气息呢？

　　难道是我受伤太重的缘故……亦或是萌萌被那黑煞伤的太过于严重，直接就魂飞魄散了？

　　我的身体虽然伤痕累累，但是丹田气海犹在，并没有受到丝毫的损伤，我想肯定不是我修为的问题，难道……

　　一想到这里，我的冷汗都落了下来，脸色更是巨变。

　　似乎看到了我的异常，李元尧便道：“小九兄弟，你这是哪里不舒服吗？怎么冷汗都冒了出来……”

　　说着，便拿出了一个香喷喷的手帕开始给我擦着头上的冷汗。

　　我倒吸了一口凉气，颤声说道：“我……我之前养了一个小鬼，被秦岭尸怪化成的黑煞重伤之后，钻进了阴器之中，这会儿一点儿也感觉不到了……它……”

　　说到这里，我就已经说不下去了，心中的忧伤如潮水一般涌来，很快就红了眼眶。

　　听到我这般一说，李元尧便道：“你说的那个小鬼是不是一个看上去三四岁的小女孩，长的很可爱的那个？”

　　我默然的点了点头，却说不出话来。

　　“那阴器在什么地方，我感觉一下……”陈相志正色道。

　　“在我胸口贴身放着。”我由于伤的太重，两只臂膀都被那黑煞给抓成了重伤，所以不能活动。

　　陈相志伸手在我胸口的位置摸索了一下，便将那阴器给拿了过来，轻轻的握在了手中，闭着眼睛仔细感受了一会儿，良久之后，才跟我说道：“小九……可能你有内伤的缘故，感觉不到它的存在，不过我刚才找了一下，还是能够感觉到一丝微弱的气息的，我想它应该还没有魂飞魄散，现在是白天，阳气重，感觉不是太明显，到了晚上的时候，应该就能感觉的清晰一些……”

　　我不知道陈相志到底是不是在安慰我，现在也只能暂且相信他的话，只能等到晚上在感受一下了。

　　或许是我太过于担心萌萌了，有句话说的好，叫做关心则乱，说的便是这个道理。

　　正在我们讨论萌萌的事情时候，那个老君山的云兰真人便捧着一碗刚刚煮好的草药端了过来，热情地说道：“吴居士，你的药熬好了，赶紧趁热喝了吧，这样身体会好的快一些……”

　　说着，那云兰真人便将药递到了我的身边，我再次表达的感谢，这老道总是一副笑嘻嘻的模样，让人无端觉得亲近。

　　李元尧旋即接了过来，拿着汤勺开始给我喂药，这药喝下去之后，浑身觉得暖洋洋的，困意袭来，让我有些睁不开眼睛，一股暖流朝着全身流淌，开始疏通我的筋脉，等药刚一喝完，我就有些撑不住了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　这一次倒是睡的十分香甜，偶尔有萌萌的笑脸在我脑海里浮现，让我有一种淡淡的忧伤。

　　我睡过去的时候，好像是下午时分，等我睁开眼睛的时候，发现外面早已经漆黑一片。

　　屋子里有一盏白炽灯，将屋子里照的一片通明。

　　我朝着薛小七睡觉的地方看了一眼，他还在昏迷当中，一直没有醒来的迹象。

　　二师兄不知道什么时候爬到了我的床上，睡在了我的身边，发出了轻微的鼾生，偶尔眨巴一下嘴，可能是在回味火腿肠的香味。

　　我深吸了一口气，感觉身子轻松了许多，也能轻微的活动一下手脚了，可能是那云兰真人熬制的草药的缘故，亦或许是我本身就有超强的自我修复能力，伤势要比一般人好的快上许多。

　　他们原本估计我要昏睡七天，我却用了三天就苏醒了过来，这就是最好的证明。

　　醒来之后的我，将脑袋放空了一会儿，然后就想起了在阴器之中的萌萌，白天的时候，陈相志告诉我，白天阳气重，不太能感觉到阴器之中萌萌的存在，可是现在已经到了晚上，我想就应该能够感觉到了吧？

　　这般想着，我再一次的屏气凝神，将意识缓缓注入到了那阴器之中，足足感受了差不多有五分钟之后，还真在阴器之中探索到了一丝气息，那就是萌萌，它现在很虚弱，虚弱的好像随时能能魂飞魄散，甚至无法跟我沟通。

　　我感觉到它好像在瑟瑟发抖，十分恐惧。

　　所以试探了一下之后，我便将意识抽了回来。

　　旋即，我就睁开了眼睛，而这时候，却发现不知道什么时候，陈相志和李元尧出现在了我的面前，陈相志手里还拿着那个将秦岭尸怪的残魂封印的镇魂塔。

　　“小九兄弟，现在感觉如何了？”陈相志微笑着说道，看来心情大好。

　　我点了点头，说道：“感觉舒服多了，这么晚了，你们怎么过来了？”我问道。

　　陈相志拉过来了两张椅子，他们夫妻二人就坐在了我的对面。

　　旋即，陈相志一脸正色的看着我，问道：“小九兄弟，那个小鬼是不是对你来说很重要？我看你今天下午的时候，表现的有些激动，若是普通的小鬼，以后有机会再炼化一个就是了，何至于如此伤心？”

　　我点了点头，不置可否地说道：“萌萌对我确实很重要，它跟在我身边差不多两年了，我都拿它当女儿一样养，当初它被尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨劫走之后，炼化成了一个恶鬼，还是我跟薛小七去了一趟黄泉路，偷了一株彼岸花精，才重新让它恢复了意识……”

　　听到我这般一说，陈相志和李元尧一副见了鬼的模样，眼神之中满是难以置信的神色，他们或许觉得为了一个小鬼，竟然胆敢去黄泉路这么凶险的地方去偷彼岸花精，跟作死没有什么区别。

　　陈相志狠狠的吞咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“你和小七兄弟还去过黄泉路？”

　　我点了点头，说道：“去过，不过我们差一点儿就回不来，如果没有我高祖爷爷接应的话。”

　　听到我这般一说，两个人这才释然了，我高祖爷爷吴念心，那可是传奇人物，几十年前，就被人说是修为天下第一的绝顶高手，有他在，何愁出不了黄泉路。


第559章 熔炼精魂

　　在黄泉路上的凶险，至今想起来仍是不堪回首，那时候遇到的种种磨难，要比秦岭尸怪恐怖许多，秦岭尸怪即便是再厉害，又哪能跟黄泉路上的阴差和阴神相比，不过正是由于经历了这么多事情，无论是在见识上，还是在心智的磨练之上，我都成熟了许多。

　　刚修行的那段时间，走入了修行者的世界，得到了一种让自己强大起来的力量，那时候就以为老子天下无敌，谁特么得罪我，撸起袖子就干，年少轻狂，也吃了许多苦头。

　　可是随着这将近两年的时光流逝，我经历过了太多的死亡和磨难，见过了太多的鲜血，光是我杀的人，至少也有十几个，一开始的惶恐，到现在竟然变的有些麻木。

　　不过死在我手上的人，一点儿都不冤枉，我从来没有错杀过一个好人。

　　这是我问心无愧的事情。

　　说起来，我也是悲催，一上来就遇到了尸鬼婆婆这样凶悍的角色，丹田气海因此被毁，随后便是黄泉路、张老魔、旱母子魃，一直到今天的秦岭尸怪。

　　正是因为我遇到了的高手一个比一个强悍，一个比一个恐怖，所以在遇到秦岭尸怪的时候，我的心是坚韧的，虽然他很厉害，但是我遇到的高手比他还厉害，在他们手中我都尚且活了下来，秦岭尸怪又有什么好怕的？

　　别管遇到什么敌人，怕是没有用的，只有挺起胸膛承受，别无他法。

　　他们只不过是一座挡在我面前的高山，爬过去就会获得重生。

　　种种原因，造就了现在的我，虽然修为不算强大，但是却拥有了一颗强大的内心。

　　见识多了，阅历和经验会越来越丰富，虽然连两年的时间不到，我自己都感觉自己成熟了许多。

　　或许在一年前，遇到秦岭尸怪我会跟他拼命，不顾死活，现在我却知道不能硬拼，要用脑子来对付他，跟比自己强大许多倍的人拼命，无疑于找死，关键还是要动脑子。

　　好吧，话题扯远了，咱们回归正传。

　　这陈相志夫妇突然问起了关于萌萌的事情，让我很好奇，他们深夜造访，想必是有什么要紧的事情要跟我说。

　　我便客气地问道：“陈大哥，嫂子，你们俩今天晚上来是不是找我又什么重要的事情？”

　　陈相志默然的点了点头，脸上挂着一丝笑意，他道：“小九啊，你养的这个小鬼现在已经被秦岭尸怪伤成了这样，如果不想办法让它恢复一下重伤的神魂的话，估计再有个三五天，就要烟消云散了，哪怕它是彼岸花精做的法身也顶不住……”

　　陈相志这般一说，我倒是没有想到，心中又是一沉，没想到事情会严重到这个地步，只以为小萌萌在龙尧真人炼制的阴器之中温养一段时间，情况就会好一些，哪怕身上的道行全部消失，我也是能够接受的，大不了让萌萌重新修炼，毕竟它保留着鬼妖的一些神识在身上。

　　而今，陈相志说萌萌会在三五天之内会魂飞魄散，这我就有些坐不住了，思量再三，我便有些恳求地说道：“陈大哥，我能不能求你帮我做一件事情……”

　　陈相志愣了一下，正色道：“咱们兄弟俩还有什么求不求的，有什么话你直说便可，要不是你在，我这条命早就没了，只要我陈相志能够做到，就一定尽力而为。”

　　我表示了感谢，随后才正色道：“我有一位故人，是茅山鬼门宗的龙尧真人，精通炼鬼之道，你能不能带着萌萌去一趟茅山，找一下龙尧真人，看看他有没有办法，救小萌萌一命。”

　　现在的我也就只有这一个办法了，哪怕是龙尧真人再让我去一趟黄泉路，我也要硬着头皮走一遭。

　　没想到这话我一说出口，陈相志和李元尧突然就会心的笑了，颇让我有些纳闷。

　　李元尧微微一笑，说道：“小九兄弟，这次我和你陈大哥过来，就是为了你那小鬼萌萌的事情，你又何必舍近求远，要救它，我和你陈大哥就有办法。”

　　我去，跟我说了大半天，绕了这么长的圈子，害我白担心一场，原来这二位竟然有办法，让我说啥好呢。

　　当下，心中激动莫名，连忙问道：“陈大哥，嫂子，你们果真有办法？”

　　陈相志点了点头，旋即将手中的镇魂塔举了起来，微笑着说道：“要想救下萌萌，咱们就靠这镇魂塔里封印的东西了。”

　　我一愣，旋即说道：“镇魂塔里面不是封印的秦岭尸怪的残魂吗？”

　　陈相志微笑着说道：“不错，正是那秦岭尸怪的残魂，下午的时候，我和你嫂子看你很在意那个小鬼，便商议了一下，将镇魂塔中封印的秦岭尸怪的神魂炼化了一下，成为了一团精魂，只需要将这团精魂放入阴器之中，让你那小鬼吞噬掉，它不光会恢复以往的样子，甚至神魂会变得更加强大，毕竟这秦岭尸怪修炼了至少一甲子的神魂，最精华的部分便是这一缕残魂，对于那小鬼可是最为滋补的良药，你觉得如何？”

　　大悲大喜之间，让我有些无法自持，猛然间坐起了身子，一把拉住了陈相志的手，可是这样一来，顿时牵扯到了身上的伤口，疼的我脑袋一晕，差点儿就昏死了过去。

　　他们夫妇二人顿时大惊，连忙扶着我重新将我放平在了床上，李元尧有些嗔怪地说道：“小九兄弟，你这么激动做啥，你身上的伤很重，现在还不能乱动……”

　　我的确是太激动了，忘记了身上的伤，等我缓过来的时候，却还是兴奋的不行，对他们两口子连声道谢。

　　李元尧旋即说道：“小九兄弟，我们一家三口人的性命都是拜你所赐，若不是你，我们已经被秦岭尸怪给杀了，帮助萌萌稳固神魂，也是我们夫妻二人唯一能够报答你的事情了，虽然有些微不足道，却也是我们的一番心意。”

　　他们会觉得这没有什么，可是我觉得这件事情对于我来说真的非常重要。


第560章 挺长的过程

　　说多了感谢的话显得生分，我便没有再多说，经过这件事情之后，我已经认定这夫妇两人已经是我的好朋友，也选择完全相信了他们。

　　虽然我一直对他们掳走小孩子的事情有些耿耿于怀，不过毕竟他们也是被逼无奈，完全可以理解，现在已经释然了。

　　之前便提到过，他们夫妻二人对于炼器符箓之道造诣颇深，当今天下，也只有他们夫妇二人在这方面最有权威。

　　所谓炼制法器，并不像是众人想象中的那么简单，这不是铁匠打铁，有个炉子和铁锤，啥事儿都能办了，那只能称之为工匠。

　　炼器大师，首先必须要是个修为不错的修行者，无论是雕刻和做工都必须做到完美，同时还必须懂得绘制符文于法器之上。

　　然而，还有些更厉害的法器，会要求将炼器师融入一些特殊的法门，比如将一些厉害的灵体封在法器之内，当然，这些厉害的灵体大多数都不是人，还比如终南九子用的法器，能够接引天雷，那法器之中就需要蕴含雷意，这时候，炼制的法器必须要通过特殊的手法淬炼，使其能够将天雷接引下来。

　　还有就是薛小七的那个槐木芯，那槐木芯之中就封印着一个小的槐树妖，也有着几百年的道行。

　　那把槐木芯自然也炼制成法器，但是那槐木芯中封印槐树妖也要经过特殊的炼制，才能够封印在槐木芯制成的槐木剑当中，使其剑灵合一，才能发挥出这把法器最好的效果和杀伤力。

　　自然，他们夫妇二人对于淬炼灵体也有着一定的见解。

　　当时，他们夫妻二人将那秦岭尸怪的残魂收进镇魂塔的时候，是想要将那秦岭尸怪的残魂磨灭掉，让他不要再继续害人。

　　当他们知道萌萌对我很重要之后，而且萌萌的魂魄接近虚无，于是将那秦岭尸怪的残魂炼化成了魂精，这所谓的魂精便是一团带有强大力量的阴器，能够滋养神魂，对于现在的萌萌来说，可以说是恢复神魂最好的良药，同时，还能够让萌萌继承一些秦岭尸怪的修行法门，不过这也难说，就要看萌萌的意识能不能觉醒秦岭尸怪这一部分的修行了。

　　总之，萌萌现在肯定是没啥问题了。

　　说做就做，陈相志从我胸口取下了那个装着萌萌淡薄灵体的阴器，然后走到了屋子中间。

　　就在地面之上，他们早就准备好了一个八卦形图案的黄布，那黄布之上用朱砂和黑狗血等物绘制了不少符文，十分精妙，这些符文我也仅限于知道是符文而已，具体是做什么用的，我就不知道了。

　　当一切准备妥当的时候，陈相志便将那装着萌萌的阴器放在了那黄布的中间，一个八卦图的最中心的位置。

　　随后，李元尧便从陈相志的手中接过了镇魂塔，咬破了手指，在镇魂塔上又快速的画了一道符文，那符文随之金光一闪，一道黑色而泛着淡淡金光的雾气从那镇魂塔之中被释放了出来，这团雾气出来之后，便落到了那张黄布之上，一开始的时候，我看到那泛着金光的黑气在那张黄布的范围之内左冲右撞，似乎想要挣脱出来，然而，那绘制在黄布上的符文顿时闪现出了道道金光，将那泛着黑气的金光笼罩，始终无法挣脱。

　　而他们夫妇二人则盘腿坐在了地上，压住了阵脚，一脸肃然的神色，还不停变幻着各种法决，口中也一直念念有词。

　　周围的炁场一阵儿翻涌，鼓荡不休，让我有些心慌气短。

　　看着那团泛着金光的黑气被一道道闪烁的符文压制，挣扎的幅度越来越小，被逼无奈之下，便化作了一道细细的黑气钻进了萌萌藏身的那个阴器之中。

　　看到那泛着金光的黑气钻进了阴器之后，他们夫妻二人才如释重负的深吸了一口气，收了法决，早已经大汗淋漓，脸色也显得有些苍白。

　　随后，陈相志站身而起，将那阴器拿了起来，递给了我道：“小九兄弟，这事儿已经成了，那秦岭尸怪的残魂被我们炼制成了精魂，也进入了这阴器之内。”

　　我有些不放心地问道：“陈大哥，那秦岭尸怪的残魂如此凶猛，它进去之后不会把我家萌萌给吞噬掉吧？”

　　“这个你大可放心，秦岭尸怪的残魂被我们夫妻二人炼制成了精魂，已经丧失了吞噬灵体的能力，它只能被你那小鬼一点一点的蚕食，等将这精魂吞噬干净了，萌萌便可恢复如此，甚至比以往还要强大一些。”陈相志擦了一把头上的汗水说道。

　　他这般说，我便放心了下来，忍着胳膊上传来的剧痛，我从陈相志的手中接过了那个阴器，触手冰凉，好像是一块冰坨子，握住了这个东西，心中便踏实了许多。

　　那边，李元尧收拾好了一切，也回到了我的身边，提醒道：“小九兄弟，你那小鬼吞噬着精魂可能需要一个挺长的过程，短则一两个月，多则半年，那小鬼才会从阴器之中出来，你耐心等待便可。”

　　“这么长时间？”我脱口而出。

　　“嗯，具体时间我们也不是很确定，毕竟那是秦岭尸怪的残魂化作的精元，贮存了好多能量，必须要有一段时间消化才行，所以这段时间，那小鬼是不可能出来的。”

　　虽然有些许失望，还以为能够立刻能够看到萌萌呢，不过这结果已经很不错了，二师兄吃了那旱母的尸身，都消化了这么久，整天昏睡，萌萌想必也是同一种情况。

　　我再次对他们表示了满满的谢意，他们夫妻二人看起来有些疲惫，便说不打扰我休息了，便相继退了出去，屋子里很快就剩下了我一个人，我握着那个阴器，只希望萌萌能够快点儿吞噬完那精魂，也好早一点儿见到它，这小家伙，跟在我身边的这些时日我已经习惯了，习惯了它在晚上闹腾，突然看不到它了，还真是觉得有些寂寞如雪。


第561章 大家好才是真的好

　　握着装着萌萌的那个阴器兴奋了一会儿，很是期待萌萌涅槃重生的日子，我想萌萌再一次出来，应该就不一样了吧。

　　不知道过了多久，困意袭来，我便昏昏沉沉的睡了过去。

　　主要是身上的伤势太重了一些，又吃了云兰真人熬制的草药，特别容易犯困。

　　这一觉睡到了天光大亮，天昏地暗，等我醒来的时候发现已经日上三竿，经过这一两日的修养，我感觉身体恢复了一些，也能够简单的活动一下手脚了，主要还是我这特殊的体质，有着超强的自我修复能力，但是这么重的伤，即便是有这种体质，我估摸着起码也得一个月才能恢复个七七八八。

　　索性我也没有其它的事情要做，呆多久都无所谓，只是薛小七身上的病情有些麻烦，那尸毒一个月之内不解除的话，他可能有性命之忧。

　　我正想着薛小七的事情，就不经意的朝着薛小七那边看了一眼，突然间就看到薛小七的身子似乎微微活动了一下，虽然动作很轻，也被我给捕捉到了。

　　昨天，那云兰真人说薛小七这一两天就能醒来，看来此话不假，薛小七果真有反应了。

　　旋即，我朝着薛小七的喊了几声，一开始薛小七并没有动静，一连喊了七八声之后，薛小七才发出了一声像是蚊子哼哼的动静。

　　正好这时候，乐乐那小子拿着火腿肠又来招惹二师兄了，我旋即对乐乐说：“乐乐……快去叫你爸妈过来，就说你小七叔叔醒了。”

　　乐乐是个挺懂事的孩子，有些不舍的朝着二师兄的方向看了一眼，不过还是冲着我点了点头，转身朝着外面走去。

　　约莫过了有两三分钟的光景，乐乐就带着一家人朝着我们这边走了过来，其中便有那云兰真人。

　　看来这几天，云兰真是住在了陈相志的家里，对我和薛小七算的上是尽心尽力了。

　　他们几个人进屋之后，直接就奔着薛小七的而去。

　　云兰真人旋即开始跟薛小七号脉，一直紧锁着眉头，然后又给薛小七的嘴里塞了一些黑色的药丸，大家伙等了大约有十几分钟之后，薛小七那边传来几声咳嗽的声响，似乎是醒了过来。

　　他们几个人将薛小七围的严严实实，我也看不到他的情况，心中颇有些焦急。

　　不过声音我还是能够听到的。

　　但听得薛小七咳嗽了几声之后，旋即虚弱的张口说出了第一句话：“哎呀……我还活着……太好了……”

　　然后，我又听到了薛小七的第二句话：“小九呢……我怎么没有看到小九呢……他去哪了……”

　　在听到薛小七的这句话之后，我的心中再次升腾起了一股暖流，这小子醒来之后，紧接着就想到了我，看来对我还是满关心的。

　　“小七兄弟……别担心，小九兄弟还活着，不过受了伤，就在一旁躺着呢？”说着，陈相志便闪到了一边，伸手朝着我一指。

　　我往下挪动了一下身子，将枕头弄高了一点儿，这时候才看到了薛小七，薛小七现在看着虚弱的厉害，脸色极度苍白，就像是一张白纸，就连嘴唇都没了血色，那感觉跟一口气生了七个孩子似的，虚弱的都不行了。

　　我冲着薛小七轻轻的招了招手，说道：“嗨……小七哥，见到你真好。”

　　薛小七即便成这样了，也冲着我微微一笑，贱兮兮地说道：“你好我也好……大家好才是……真的好……”

　　我去，广告词都出来了，听着肉麻兮兮的。

　　我浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　听到我和薛小七这样的对白，旁边的几个人不免都觉得尴尬，尤其是那云兰真人，禁不住干咳了几声，以此缓和了一下气氛。

　　说实话，我也尴尬，不过看到薛小七还活着，他看到我还活着，我想这时候，我们俩心中应该有着同样的一种感觉，那就是劫后余生，我们活下来了。

　　能够活着真好。

　　薛小七被陈相志搀扶着躺高了一点儿，他看了我两眼之后，无奈的摇了摇头，说道：“小九……你以后找不到媳妇了，你看你都毁容了……”

　　听到薛小七这么一说，我这才反应过来，当时那秦岭尸怪化作的黑煞将我压在地上的时候，从的嘴里滴落出了有着强烈腐蚀性的哈喇子，有一部分落在了我的脸上，一部分落在了我的脖子上，弄得我的整张脸都烂了，这几天一来我一直都没有照镜子，估计模样确实很惨的。

　　即便是现在拿来一面镜子我也不敢照，我怕自己把自己给吓坏了。

　　突然想起来云兰真人昨天跟我说的话，他说我是一个英俊的后生，我去，云兰真人还真是能够昧着良心说话，我都这样了，还英俊。

　　与其丢了小命，毁容又算得了什么，这事情我也不担心，我想薛小七和他们家的人肯定有办法，再者，我也有百毒不侵的体质，这些许尸毒，算不上严重，应该能够好起来才是。

　　“你小子别担心我了，找媳妇的事情以后再说，你还是看看你自己什么情况吧……”我揶揄了薛小七一句。

　　此时，薛小七才反应了过来，有气无力地说道：“哎呀……我身上怎么一点儿力气都没有……感觉跟刚生完孩子似的……而且还是剖腹产……”

　　这形容也真是无敌了，好像跟薛小七真生过孩子一样。

　　众人不免又是一阵儿尴尬，旋即一旁的云兰真人才跟薛小七解释了一下他现在为什么是这个情况。

　　薛小七听到这个情况之后，眉头就微微蹙了起来，他让陈相志帮忙，将自己的右手放在了左手之上，自己给自己号脉。

　　几分钟之后，薛小七才道：“还真是这个情况，尸毒已经浸入五脏六腑，奇经八脉，这事儿有些不好办啊……”

　　“小七哥，这个情况你能治吗？”我关切道。

　　“虽然有些麻烦，不过肯定能治就是了……不过我彻底除不了根，还得回家请教一下高祖爷才行……”薛小七再次虚弱地说道。


第562章 怕他骄傲

　　一听到薛小七将自己的情况如此轻描淡写，同样是医者的云兰真人不由得有些吃惊，他都一大把年纪了，对薛小七身上中的尸毒都束手无策，而薛小七却说出来就好像是治疗一些普通的伤寒感冒一般，关键是薛小七才二十几岁，他明显的有些不服气，不过嘴上却还是客气地说道：“薛小居士，贫道那天给你诊治过，这尸毒已经扩散到了全身，五脏六腑，甚至于奇经八脉，这都能医治好吗？”

　　薛小七看了一眼那云兰真人，客气的问了一下他的来历，得知他也是一个医者，而且还是老君山的道士的时候，不免恭敬起来，随后便道：“云兰真人……这种情况，我们薛家之前遇到过，也有过应对之法，不过那时候我还小，隐约听家父说过一些治疗这种情况的方子，不过不能根治，必须还要回家请教我家的两位老爷子，但是按照这个方子抓药煎服之后，七天之后，我身上的尸毒会被清理出来大半，那时便跟正常人无异了，只是无法行气罢了……”

　　云兰真人有些吃惊，张了张嘴，似乎想说些什么，但是却没有说出来。

　　我在一旁瞧的明白，这云兰真人或许就是想问这药方子里都是什么草药，但是可能顾忌薛小七不肯说，便不好多问。

　　不过薛小七这么聪明的人不会看不出来，他也倒是大方，不管怎么说，这云兰真人也救了他一命，除去了身上一部分的尸毒，于是便直接跟云兰真人道：“这药方子其实跟简单，只需这些草药便可，真人你可听好了……沉香二两、血竭三钱、冰片四颗、枫香脂两钱、锁阳四两、灯心草三两、无根水若干……于凌晨三点用温火熬制三个小时，然后再加入紫苏叶、天仙藤、灵香草各三两，再熬制三个小时，于午后两点服下，体内的尸毒便可祛除大半……”

　　听到薛小七一口气说出这么多草药的名字，我听都没听说过，让我无法理解的是，这熬草药竟然还要分时候，还凌晨三点，是不是有点太坑了？

　　说完这些话的时候，薛小七像是丧失了所有的力气，脸色更加苍白了，丝毫血色都没有了，而且不停的喘着粗气。

　　不过同为医者的云兰真人听的却是目瞪口呆，脸上出了震惊之外，更是一种钦佩之至的表情，愣了好一会儿，才唏嘘着说道：“妙……实在是妙不可言啊，这都是一些寻常的草药，这般用在一起，便可祛除尸毒，这些贫道怎么就没有想到呢？贫道一生都在钻研医术，却还不如一个年轻的后生，真是汗颜啊……”

　　薛小七客气地说道：“云兰真人过誉了，再下也是家学渊源，这些医术都是祖上传下来的，我只不过是照着学罢了，并没有什么出奇的地方……”

　　云兰真人却摇头说道：“不不不……这学医也需要天赋和超强的领悟力，若是没有这些难成大器，薛小居士年纪轻轻便有如此天分，以后必然是一代神医，真不愧是薛家药铺出来的人，贫道今天算是开了眼了……”

　　说着，有些激动的云兰真人，还朝着薛小七深深的行了一礼，表达对薛小七的敬意。

　　薛小七哪敢承受一个江湖前辈的致敬，连忙要起身还礼，不要身子却不能动弹，表情那叫一个纠结，连忙说道：“云兰真人……这可使不得啊……您是长辈，我……”

　　“别说了，贫道服了，薛小居士好生歇着，贫道这就去备齐所需之草药，今天晚上连夜熬制，尽快将你身上的尸毒清除出来……”

　　说着，那云兰真人朝着薛小七一拱手，二话不说，转头就走，一副行色匆匆的样子。

　　薛小七这个比装的我给九十九分，剩下的那一分不给，是怕他骄傲。

　　好家伙，动动嘴皮子，就让那云兰真人恨不得跪舔，这本事也没谁了。

　　等云兰真人走了之后，屋子里就剩下了我们四个人，还有一旁逗着二师兄的乐乐。

　　虚弱的薛小七躺在了床上，开始询问他晕死过去之后发生的事情。

　　这根本不用我动嘴，陈相志和李元尧你一言我一语，便将那天晚上发生的事情，原原本本的跟薛小七讲了一遍。

　　当讲到我跟那尸变之后的秦岭尸怪血拼的时候，薛小七不免也有些动容，眼睛有些湿润的看着我。

　　随后又讲到了萌萌和二师兄的一番作为，薛小七不免一声长叹，其中艰险，我想他能够体会出来。

　　当他们夫妇二人全部讲完的时候，薛小七再次看向了我，有些惆怅地说道：“小九……这次真是苦了你了，你放心，你那张大花脸等我好了之后，一定给你治好，保证油光水嫩，白里透红，与众不同，再给你找个漂亮媳妇，你放心便是了……”

　　随后，薛小七又看到了我旁边趴着的二师兄，紧接着又评价道：“二师兄这一次绝对居功至伟，真不愧咱们将它从火狱里带出来，你抱它过来，我亲它一口……”

　　我白了他一眼，心想你大爷的，我要能动，绝对抱着二师兄给你亲一口，看你下不下得了嘴。

　　不过我虽然动不了，一旁的乐乐却听在了耳朵里，旋即抱起了二师兄，走到了薛小七的身边，天真地说道：“小七叔叔，你要亲二师兄？我给你抱过来了……”

　　说着，乐乐高举着二师兄就凑到了薛小七的脑袋边。

　　薛小七一看到二师兄那长长的鼻子，还有龇出来的小獠牙，犹豫再三，还是没有下去嘴，无奈的看着乐乐说道：“你个熊孩子，叔叔我也就那么一说，你还真信，赶紧把二师兄拿开……”

　　“叔叔说话不算数哦，说好了要亲的，怎么不亲了呢？”乐乐依旧一副天真无邪的样子。

　　薛小七看着哼唧哼唧还在叫着的二师兄都快哭了，引得众人一阵儿哄堂大笑，最近几天以来的阴郁终于一扫而空。


第563章 黑色血块

　　薛小七醒来之后，简直是皆大欢喜，又听他说能够自己治好身上的伤，我也安心了不少。

　　只不过现在的薛小七身子虚的很，跟我们说了这么多话，明显是累了，说着说着，自己就睡了过去。

　　薛小七睡过去之后，陈相志夫妇也就没有多做打扰，跟我知会了一声之后，便离开了这里，顺便带走了乐乐。

　　这几天以来，吃喝拉撒都是陈二叔在照顾我和薛小七。

　　这个老头儿总是板着一张脸，即便是面对陈相志和李元尧的时候，脸上也没怎么有笑容，所以总给人一种不苟言笑的感觉。

　　不过，这老头儿虽然不怎么说话，照顾的我们也挺好的，我们也说不得什么。

　　我一直感觉他可能对我和薛小七有些意见，毕竟那天晚上我跟薛小七对他动手了，而且还将他藏在的花丛后面被蚊子咬了半天。

　　好在我伤的比较重，也不怎么能吃得下东西，一天到晚顶多去一次厕所，总也觉得十分尴尬。

　　就在当天晚上的凌晨三点，那云兰真人便按照薛小七给的药方子熬制起了草药，隔了那么老远，我都能够闻到一股浓浓的草药味飘散到了房间里。

　　薛小七自从早晨醒过来之后，就一直都没有醒，一直到第二天中午时分才醒了过来。

　　这一次醒来之后，薛小七的精神状态很不好，比上一次还要差，说话更是有气无力，气若游丝，感觉马上就要驾鹤西游，我还在想着要不要给他买个花圈什么的。

　　如此等了两个小时左右，也就是下午两点钟左右，云兰真人端着一碗黑糊糊的草药走进了屋子里，让薛小七趁热喝下。

　　那时候，薛小七喝药的力气都没有了，被陈相志搀扶着，一点一点儿的给他喂了进去。

　　不曾想，这一碗黑乎乎的草药喝下之后，薛小七就跟摸了点闸门似的，浑身哆嗦了起来，冒了一身的虚汗，还在床上翻滚了一阵儿，痛苦的哀嚎了，起来，身上还浮现出了一团浓郁的黑气。

　　看到这种情况，我当时都吓坏了，还一度怀疑那云兰真人是不是用错了药，导致薛小七成了这般模样。

　　可是过了一会儿，薛小七突然就趴在了床边，“哇啦”一声吐出了一大口黑色的血块，那血块之上黑气弥漫，腾腾而起，并且伴随着一股恶臭。

　　不过吐出了这一口黑色的血块之后，薛小七顿时就不折腾了，趴在床上好一会儿，然后自己就坐起了身子，这会儿的薛小七脸色好了许多，看上去有了些血色，然后再次倒头昏睡。

　　这一睡又是一天一夜，第二天的时候，薛小七就能下床走动了，跟正常人看起来差不多，只是看着还有点儿发虚，不过这样已经很不错了，再过上几天，应该会更好一些。

　　自从薛小七的伤势好一些之后，那老君山的云兰真人就赖在陈相志家不走了，每天缠着薛小七讨教医术方面的问题，薛小七也没有任何隐瞒，只要他问，薛小七无所不答，这一天天的，我看到云兰真人看着薛小七的眼神都冒小星星了，满眼都是崇拜的神色。

　　可见，这云兰真人醉心于医术，也是一个医痴，而薛小七家可是神医世家，家学渊博，薛小七小小年纪，医术已然十分高明，触类旁通，所学颇多，那云兰真人绝对是受益匪浅，恨不得要拜薛小七为师，薛小七可不敢收这样一个老前辈当徒弟，只说是彼此之间的探讨，谦虚的不要不要的。

　　薛小七的伤势一天天的好转，然后就开始研究起了我身上的伤势，本来我身上的伤被那云兰真人医治了一遍，断掉的骨头也都接上了，不过薛小七还不放心，每个伤处都检查了一遍，然后亲自出去采了草药给我治伤，还用一些草药捣碎了之后，弄了一堆糊糊，抹在了我的脸上，凉飕飕的。

　　没过上三五天，我就能够从床上坐起来了，被薛小七搀扶着上个厕所也没问题，总算是不用那陈二叔伺候了，也免了许多尴尬。

　　除了给我治伤之外，薛小七也将乐乐身上的余毒给全部清除了，乐乐看上去再也不是那副病怏怏的模样，一天天活泼了起来。

　　而薛小七在跟我治伤的这段时日，陈相志和李元尧也都没有闲着，他们在忙着将薛小七带来的那根槐木芯的棍子炼制成一样法器，这将意味着薛小七即将终结秤杆子挂秤砣跟人打架的悲催岁月。

　　以后薛小七的手中会有一把牛叉叉的木剑，而且还是剑灵合一的神器，连我都羡慕的不行。

　　心里还想着，我什么时候能够有一把长剑，最好是能有像是我先祖爷一样封印着龙魂的宝剑，高祖爷爷那样的玄魂剑我也能够接受，这并不是说我的铜钱剑不好，只是觉得有些太小了，一个大老爷们总用这样的法器，显得也没有多大气势。

　　时间一天一天的过去，我和薛小七身上的伤势也渐渐好了起来。

　　过了有十多天之后，我脸上结的淤痂开始簌簌的掉落了下来，一天就能掉一大片，感觉跟脱了一层皮似的，着实有些恐怖，等我脸上的淤痂全部都掉光的时候，我才敢去照镜子，那时候才发现我脸上红彤彤的，皮肤很细腻，而且透着一股光泽，不过看上去有些怪异，总感觉像是红脸关公。

　　不过薛小七又给我抹了另外一种草药，如此三五天之后，那脸上的红色也退掉了，整张脸细皮嫩肉，白里透红，真是有些与众不同，就是看上去感觉有些娘炮，这皮肤也太好了一些，吹弹可破，直接将我整成了韩国欧巴，撒拉嘿呦。

　　差不多二十多天的时候，我身上的伤就好了多半，能蹦能跳，没事儿的时候还能耍两下拳脚，活动活动筋骨。

　　而就在这时候，薛小七的那把槐木剑也正是出炉了，那剑好看的让我大跌眼镜，恨不得跟薛小七抢过来据为己有。


第564章 达成契机

　　当陈相志夫妇将那把炼制好的槐木剑拿在我们面前的时候，不光是我震惊了，薛小七更是惊掉了下巴，一把将那槐木剑从陈相志手中抢了过来，又亲又抱，给抱着一美女似的，当真是欢喜不已。

　　这把槐木剑长约一米一，整个剑身之上镂刻的全都是各种精致的花纹，不过当你仔细看的时候，那根本就不是花纹，而是一个个各不相同的符文，有大有小，紧密相连，而且整把剑都是绿色的，给人一种春意盎然的感觉，并且透着一股草木的清香味，秀色可餐啊，这哪里是一剑法器，简直就是一件精美的艺术品。

　　只是好看也就罢了，陈相志还告诉我们，说是那个有着几百年道行的槐树小妖被他们炼化了，就封印在了这槐木剑之中，所以现在这把剑是一把剑灵合一的法器，而且这把槐木剑跟薛小七可以达成一种契机，只属于薛小七一人所有，也只能被他一个人控制，即便是被别人抢走了，如果不知道如何跟这法器中的剑灵沟通的话，这也只是一把好看的木剑而已，根本起不了太大的作用。

　　他们夫妇二人看来对这把槐木剑也十分满意，一直滔滔不绝的说个不停，听的我在一旁哈喇子都流了出来，眼馋的不行。

　　他们还介绍说，这把剑由于封印的是一只槐树精，是木之属性，而木从草，能够跟草木植物之间沟通，甚至可以操控它们，用以退敌，只要薛小七心中所想，那封印在槐木剑中的槐树精就会有所感应，从而能够更好的操控这把神器。

　　光说不练，等于白干。

　　薛小七已经有些跃跃欲试了，迫不及待的提着槐木剑就走出了屋门，站在了一大片花丛中间，不过这会儿薛小七体内的尸毒还没有完全根除掉，轻易间不能够动用灵力，要不然就会让病情加重，不过薛小七为了试探这般宝剑，还是动用了灵力，他轻轻舞动了一下手中的槐木剑，朝着那些花丛之中扫了一下，霎时间，但见那些花丛里的花朵有一大半都飘上了半空之中，随着薛小七手中的槐木剑上下翻飞，摆出了各种造型，整个院子里花香弥漫，到处都是飘飞的花瓣，最后薛小七还玩了一个花活儿，将那些花瓣在半空之中组成了一个心形，最后落在了李元尧的面前，让李元尧一阵儿心火怒放，娇羞无限。

　　这薛小七也真是的，当真陈大哥的面，就敢给李元尧献殷勤，也不怕陈大哥吃醋，好在陈相志这人比较心宽，也没当一回事儿。

　　耍完了这一出，薛小七的脸色顿时就有些煞白了，喘息也变的粗重起来，可能是引起了尸毒发作，再也不敢嘚瑟了，只不过依旧抱着那把槐木剑，跟抱着他媳妇似的，不舍得撒手。

　　我在陈相志夫妇家又呆了七八天，伤势好了个七七八八之后，我和薛小七便打算回去了。

　　因为我们在他们夫妇两人家里足足呆了一个多月，来的时候天气还有些炎热，现在早间和晚上都变的有些凉意了，再过上一段时间，马上就要过中秋节了，实在是不能再呆在这里了。

　　尽管他们夫妇两人一直都热情的挽留，我们早晚还是要走的。

　　天下无不散之筵席，我们俩也不可能一直赖在人们家不走。

　　因为我们所有的事情都办完了，我的伤势好了大半，回家再休息一个月，估计就会痊愈，恢复如初，来这里的目的，便是为了给薛小七炼制一把上好的法器，薛小七也如愿以偿。

　　关键是薛小七身上还有伤，有一些余毒没有完全清理出来，必须要早些回去，让法阵里的那两位老爷子想想办法，这余毒留在体内，早晚是个祸害，尽早拔除的好。

　　晓以利害，他们夫妇二人也就不再强留，便将我和薛小七亲自送出了那片竹林。

　　他们家那儿子乐乐也跟了出来，怀里抱着二师兄，万分的不舍。

　　当我们要走的时候，乐乐抱着二师兄差点儿就哭了出来，这小家伙天天跟二师兄在一起玩，都有了感情，这一分别，哪里又会舍得，主要还是二师兄萌人一脸血的样子，着实也讨人喜欢，尽管二师兄大多数时间都在睡觉，很少搭理乐乐。

　　虽然乐乐喜欢二师兄喜欢的不行，但是我还是要带走二师兄的，因为我更离不开它，二师兄也不肯呆在一个小孩子身边，自从我将它从火狱里带出来的时候，它就只认我这一个主人。

　　万分无奈之下，我心里也有些淡淡的忧伤，好像是从一个小孩子手里把糖抢过来的感觉，有些内疚。

　　当乐乐将二师兄给我的时候，当即就哭了起来，一边哭一边从身上摸出来了两根火腿肠来，说要我留着给它路上吃。

　　我摸了摸乐乐的脑袋，答应了他的要求，然后带着二师兄转头就走。

　　乐乐还有些不舍的跟了我一段距离，说等二师兄有了小宝宝之后，别忘了给他留一个。

　　这个要求雷的我外焦里嫩，同时也提醒了我一件事情，二师兄究竟是公的还是母的呢？

　　我也不懂这方面的问题，于是让薛小七打量了一下，他是个医生，兽医方面的知识我想也应该懂一些吧。

　　薛小七只抱着二师兄看了一眼，淡淡的吐出了两个字：“公的。”

　　看来乐乐的这个要求我是满足不了了。

　　我和薛小七从竹林那里走出来之后，直奔老君山风景区，走到那里的时候，游客络绎不绝，一番热闹的景象。

　　看着熙熙攘攘的人群，我和薛小七几乎同时想起了一个问题，我们好像忘记了一件事情。

　　之前来这里的时候，是薛小七的一个朋友带着我们来的，说走的时候跟他联系，好家伙，我们直接在陈相志家里呆了一个多月，他们家里有简单的法阵布置，能够屏蔽一切外界干扰，要不然对于炼器会有影响，所以我们的手机在那里是打不通的，这会儿薛小七的那个朋友想必早就回去了吧……


第565章 凌空画符

　　尽管如此，薛小七还是给他那个朋友张小非打了一个电话，询问了一下情况，结果遭到了张小非好一顿埋怨，说把他都给急疯了，打电话打不通，人也找不到，还以为我们俩失踪了。

　　不过他也知道我们俩不是普通人，从那天在车上突然出现的萌萌便知一二，所以也没有太过担心，给我们打了几个电话没打通之后，张小非又在洛阳城逗留了几日，便返回了天南城。

　　薛小七胡乱应付了两句，说是我们去了秦岭深处，游山玩水，山里没有信号，诸如此类的谎话，倒也将张小非应付了过去。

　　张小非还问要不要过来接我们回去，被我和薛小七谢绝了，这里离着天南城也就几百公里，我们自己坐车回去也很快。

　　挂了电话之后，我们两人在老君山风景区逛了一会儿，然后打车直接去了火车站，去那里并不是为了坐火车，而是去找一辆黑出租，直接带我们杀回天南城。

　　毕竟坐火车有些麻烦，我和薛小七身上都在法器，怕过安检的时候给我们扣住了，那薛小七肯定能疯了，现在他拿着那把槐木剑跟他媳妇似的。关键是坐火车还要等一段时间，我们已经有些迫不及待的回老家了。

　　出门又是一个多月，往事不堪回首啊。

　　我和薛小七谈好了价格，就上了一辆黑色的面包车直奔天南城。

　　车子很快驶上了高速，我们上车的时候是中午十一点左右，估计到家天还没有黑。

　　可是这么一上车，我心里还有些七上八下，十分担心一个问题，却也不知道我爷爷清不清楚我将秦岭尸怪给杀了的这件事情，这件事情闹腾的可不小，洛阳城的特调组都出动了，而且陈相志还拿我当了一次挡箭牌，我想这事儿肯定要传进老爷子耳朵里，或许我又会挨骂。

　　我旋即将手机摸了出来，想要看看有没有未接电话来着，拿出来看的时候，发现手机早就没电了。

　　都说现代化的通讯工具会对修行产生影响，越是智能化的手机，影响就越大，所以，我一直用的手机都是那种老款的手机，待机时间超长，只能打电话发短信，可是这都过去了一个多月，再超长待机也没电了。

　　即便是有未接电话我也看不到。

　　心里便想着，这事儿老爷子应该不会骂我才是，我这么做也是为民除害，除暴安良，他凭什么骂我？

　　其实，我这么想也只是寻求一下心理安慰罢了，毕竟这事儿凶险万分，我们家又是几代单传，就我这么一根独苗苗，爷爷明着不说，其实还是很在意我的，我要是有个三长两短，老吴家可就真的绝后了。

　　一路无话，薛小七坐在车上的时候，他就将那把槐木剑摸出来，不停的摩挲，翻来覆去的看，那嘚瑟劲儿就甭提了，完全忘记了他身上还有余毒未清的事情，看来他是一点儿也不担心。

　　而我经过这一场大病，身上的伤势还没有完全恢复，就坐在车上闭目养神，进入一种入定的状态，开始前行修行，自己治疗内伤。

　　经过这一场变故，我越来越觉得自己有些太弱了，必须要让自己变得强大一些才行，遇到秦岭尸怪这样的高手，若不是动了一些五花八门的手段，还有二师兄和小萌萌他们相助，我在秦岭尸怪的手中根本就过不了几招。

　　必须要让自己强大一些，多学一些本事才行。

　　祖传的那本《吴氏传家秘术》上还记载了一些其它的法门，看来我要清闲下来，没事儿多研究一下了。

　　这般想着，等到傍晚时分，我们两个就到了天南城，先是将薛小七送到了红叶谷，我自己就回到了在天南城特调组附近买的房子那里。

　　本来薛小七还邀请我去他们家里一趟，我都没敢去，我怕我去了之后就回不来了，被他们强行带到法阵里，那两位老爷子再把我丹田气海中的怨力给拔出来，我就少了一个很大的依仗。

　　当时对付秦岭尸怪的时候，我好几次都想动用身丹田气海中积压的怨力，不过还是忍住了，当时薛小七被秦岭尸怪打出的尸气重伤昏迷，那时候我再将怨力释放出来，万一走火入魔可咋办？

　　且不说能不能灭了那秦岭尸怪，即便是灭了，一旦我不受控制，陈相志和李元尧估计也得被我杀了，没有人阻断我的这种行为，我肯定会走火入魔的。

　　再者，当时我也没有时间催动丹田气海中的强大怨力，貌似一直都在高度紧张的情况下跟那尸变之后的黑煞血拼。

　　回到家里之后，我先去了一趟小卖部，我爸妈他们小卖铺的生意很好，我到了店里的时候，老两口忙的不可开交，他们也知道我跟以前不一样了，似乎是跟我爷爷学了一些本事，继承了老吴家的一些东西。

　　有些事情，我爸妈也是揣着明白装糊涂，不该问的一般不问。

　　只要看着我好端端的回来，就比什么都好。

　　见到我回来之后，老两口很高兴，便让我自己先回家，等他们忙完回家再给我做好吃的。

　　我在那帮了一会儿忙，等天擦黑的时候，就带着二师兄回去了。

　　看到他们过的很开心，生活也挺充实，我心里有一种暖暖的幸福感。

　　一直以来，我都想过那种小富即安的生活，可是自从我修行之后，一切都变了，一入江湖，身不由己，现在的情况是我想要停手也停不下来了，以后的路还是要继续走下去，我也不知道未来会是个什么样子。

　　这次回来之后，我就没打算再出门，主要是研究一下那本《吴氏传家秘术》上记载的术法，争取多学一样看家保命的本事。

　　其中有一种术法倒是吸引了我，那上面写的是——凌空画符。

　　就是不用纸和笔，也用不着朱砂黑狗血，完全凭着身上的灵力结合符文咒语，便可在空中用手指画出威力强大的符箓出来，克制妖邪，捉鬼降魔，必备之神技。


第566章 千张成一符

　　这本事我要是学会了，以后在薛小七和花和尚他们面前装比的时候，也绝对拽的不要不要的。

　　打定了主意，我便在家里闭关修行了起来，白天爸妈去小卖部上班，我则将自己一个人关在屋子里，开始修行这凌空画符的本事。

　　可是，这个本事真的很难，因为我连在纸上都画不出一张完整的符箓出来，即便是画出来了，也不太管用。

　　画符是一件十分严肃的时候。

　　若是一个正儿八经的道士，在画符之前必须要沐浴更衣，辟谷七天，甚至要开坛祭天，祈求苍天赐予神力之后，才可画符。

　　然而，我们老吴家这凌空画符的手段就没有这么麻烦，不过依旧很难。

　　首先要集中精力，要将灵力灌注于手指上的一点，然后快速的在半空之中凝结出一道符箓出来，这符箓的用处也是各不相同，所以就要记住那些符箓的样子，在心中滚瓜烂熟，到时候用的时候，才能信手拈来。

　　不过还好，那本《吴氏传家秘术》上记载的很详细，各种符箓也画的十分精妙。

　　一开始的时候，我是不可能直接用手指画符的，我的修为不够，只能从最基础的在黄裱纸上用毛笔开始画。

　　我买来了几十斤黄裱纸，放在了自己的卧室里，关上门，用朱砂以及各种画符所需的材料就开始一张一张的画。

　　我这个人一旦要想做什么事情，那肯定是不达目的誓不罢休的。

　　所以，我这画符也是达到了一种废寝忘食的地步。

　　整天将自己关在屋子里，每天就要画上几千张各种各样的符箓，一开始的七八天，我画出来的符箓就没有一张能用的，因为根本就无法将灵力融入到符箓之中，更无法达到一种符箓与炁场之间的共鸣，颇是让我头疼不已。

　　这些天来，我以为老爷子会给我打个电话，问我一下关于秦岭尸怪的问题，可是电话一直都没有人打来，看来这一次，也许是老爷子打算放我一马，让我心中安定了不少。

　　期间，二师兄醒来过几次，将乐乐给他的火腿肠吃了。

　　二师兄自从吞噬掉了那旱母的尸身所凝结出来的能量之后，就很少进食，我想那一次它肯定是吃撑了，消化不良，不过对于火腿肠还是情有独钟。

　　还有就是一直被放在阴器之中的萌萌，陈相志夫妇将那秦岭尸怪的残魂炼化成了魂精，融入了阴器之中供萌萌吞噬，也不知道效果如何了，我好几次都用意识进入那阴器之中试探，只感觉到有一股庞大的力量存在于那阴器之中，却没有感受到萌萌太多的气息。

　　不过我还是比较相信他们夫妇二人的，只是时间的问题，萌萌也可能消化不了那么多的能量，它重伤了之后，也需要一段恢复的时间。

　　至于何时能够出来，我只能默默的等待。

　　所以，这段时间，我一直醉心于凌空画符的本事上，其余的一切都抛之脑后，有时候甚至可以三天不吃饭，将自己一个人关在屋子里。

　　爸妈喊了我几次，听到我的回应之后，也就没有多管。

　　一开始的十几天，我没有任何成效，真是让人有些抓狂。

　　可越是到了这种无法突破的瓶颈，就越是要静下心来，不能有丝毫的慌乱。

　　到了这种时候，我便盘腿坐下来修行一会儿，不断的在心中念诵静心口诀，让自己的心情平稳下来，然后起来再画。

　　一直到二十多天之后，我终于有了成效，在画出一千张左右的符箓的时候，终于有一张能够用了，我能够感觉到那符箓之中澎湃的灵力，着实让我欣喜不已。

　　以前我用的那些符箓，都是我爷爷留给我的，我用起来得心应手，这才知道要想画出一张符箓出来，是有多么的难，光是那一次布置八符真火地煞阵的时候，我就用了爷爷八张蓝色符箓。

　　而我现在只是画的最简单的黄纸符，就这么难，可见蓝色符箓更是难上加难。

　　路漫漫其修远兮，画符之道对于我来说还是任重道远啊。

　　不过自从我能够画出一张完整的符箓之后，以后就好了许多，一开始千张成一符，而后百张成一符，随着日子一天一天的过去，一直到一个多月之后，我在符箓之道上总算是有了一些小小的成就，平均三五章符箓之中就能有一张管用的。

　　这对我来说，绝对是一个巨大的突破。

　　假以时日，我想凌空画符的本事我就应该能够掌握了。

　　黑白交替，我过的都快没有时间观念了，当我感觉画符画的差不多的时候，问我爸妈我在家里究竟呆了多久，爸妈告诉我已经一个半月了，时间过的还是真快，转眼间就要过中秋节了。

　　此时，我这才想起跟薛小七打了一个电话，问了一下他那边的情况，薛小七跟我说，他体内的余毒早在一个月之前就被两位老爷子清理干净了，现在已经恢复如初，甚至比以前还要好。

　　听到他这般说，我心里顿时踏实了不少。

　　再然后，又过了几天中秋节就到了，这时候学生们都放假，就连在煤矿上班的柱子也放了几天假。

　　志强好小旭回家过节，我们四个从小一起长大的哥们又聚在了一起。

　　对于那符箓之道上，我已经有些门路了，所以当柱子说要来天南城小聚一下的时候，我当即就答应了下来。

　　这一次我做东，在天南城最好的馆子里摆了一桌，反正我现在也不缺钱。

　　他们三个如约而至，几个兄弟们一见面，自然是万分欢喜的，他们放暑假的时候，我还在陈相志他们那里，所以没有见着，要说起来，我和志强以及小旭也有大半年没有见面了。

　　柱子和志强还是以前那个样子，咋咋呼呼的，没个正行，倒是小旭显得有些面色愁苦，脸色有些苍白，像是生病了一般。

　　当时我还在想，这小子是我们四个人当中第一个有女朋友的，有可能经常出去住小旅馆，导致的他有些肾虚。


第567章 竟然是这样的女人

　　话说，当年我们四个人还是懵懂少年的时候，柱子发酒疯跑到了狼头狗，被那些黄皮子赶进了将军墓，一同经历了生死。

　　那时候，我们都用童子尿对付那具将军墓里尸变的白毛僵尸，就只有小旭一个人不是童子自身，威逼利诱之下，这小子才道出了实情，说在某一天月黑风高的晚上，在一个小旅馆之中，他跟他的女朋友那啥那啥……少儿不宜，以下省略五千字。

　　当时的我们被那白毛僵尸逼的死去活来，都抱着必死的决心，苦中寻乐，让小旭描述一下当时的具体情节，馋的我们几个老处男哈喇子都流了出来。

　　只是后来又被那该死的白毛僵尸给打断了，具体情节也没听到，着实可惜。

　　现在回想起来，当时的情况依旧历历在目，好像就是昨天发生的事情一样。

　　不过那时候，我要有现在的能耐，别说一具白毛僵尸，就是俩，我也能够收拾妥帖了。

　　伏尸法尺一出，绝对打的那僵尸没脾气。

　　只可惜当时的我就是一愣头青，啥都不会儿，差点儿让我们四个人全都死在那墓穴之中。

　　往事不提，把酒言欢，众人皆是欢喜不已，就只有小旭看上去神情有些失落，兴致不太高的样子，却也不知道为何。

　　当我仔细打量小旭的时候，还发现这小子似乎比以往胖了那么一点儿，将军肚都吃了出来。

　　看来这小子可能真的是去小旅馆去多了，肾虚导致的浮肿，嗯，肯定就是这个样子。

　　改天要找薛小七过来给他瞧一瞧才是。

　　大家伙许久没见，都是可劲儿的闹腾，通过我们几个人的闲聊，我也了解了这几个兄弟的近况，柱子不用提，在煤矿上班，也算是子承父业，矿上的效益还算是不错的，每个月工资几大千，小日子优哉游哉。

　　志强和小旭今年上大三，明年就毕业找工作，他们说一毕业就等于失业，还不知道找什么工作好呢，一提到这事儿满脸的忧愁。

　　志强还好一些，就在省内的一所大学，毕业之后有可能回天南城谋一份差事，毕竟这天南城也是一省会城市，而小旭就有一些麻烦，他在南方上大学，离家比较远，他自己也做不出决定，毕业之后是回天南城呢还是留在他上学的那个城市找份儿工作，而他学的专业又比较特殊，好像是什么历史系还是哲学系，我也搞不太明白。

　　我高中之后就没在上学，一直在外面瞎混，跟他们一比，我算是比较惨的一个。

　　自然，我们还是希望小旭能够回来天南城，到时候我们几个发小又可以经常聚在一起了。

　　小旭有些苦闷，一直喝酒，唉声叹气的模样，也不知道他在发愁什么。

　　这时候，志强又开始问我最近在忙什么，其实我自己都不知道自己在忙啥，要说钱吧我是不缺，罗三爷那三百万到我手里之后，我除了买了一套房子，给我爸妈盘下来一个铺子，还剩下不老少，反正花个三五年没啥问题。

　　我也不好跟他们解释，胡乱应付了几句，遮掩了过去。

　　酒过三循菜过五味，在场的几个哥们都喝的有点儿多，兴致起来了，柱子又想起了小旭的那个女朋友的事情，到现在我还记得清清楚楚，小旭的那个女朋友叫做刘诗瑶，一听这个名字，就知道人肯定长的很漂亮，反正我觉得一个大胖子，不可能叫这么秀气的一名字。

　　然后，柱子在我们几个人的怂恿之下，便又旧事重提，让小旭讲述他没有讲完的故事，我们关注的细节，这一次，小旭说啥也得给我们描述一番。

　　然而，一提到刘诗瑶，小旭的兴致似乎并不太高，脸色也阴沉了下来，不过当着我的面，这小子也不敢龇毛，只是说不提她，我们继续喝酒。

　　本来大家伙都挺高兴的，小旭不免扫了我们几个人的兴致，不过看他那样子，有可能最近跟刘诗瑶的关系不太好，也或许是吵架了，我们也就没有多问，只是继续喝酒。

　　只是这样一来，便觉得有些索然无趣，也不知道该说些啥好了。

　　又喝了一会儿，小旭自斟自饮，一斤多白酒下肚之后，这小子竟然抱着个酒瓶子哭了起来，眼泪一把鼻涕一把的，将我们给吓的不轻。

　　这小子又抽的哪门子疯，好端端的喝着酒，哭个啥呢？

　　我们又没有继续逼问下去。

　　这时候我们不问，小旭自己却自言自语了起来，他一边痛哭流涕，一边说他跟那个刘诗瑶分手了……

　　听到这个消息，我们三个都有种五雷轰顶的感觉，瞬间觉得自己都不相信爱情了。

　　然后我就问他好端端的怎么会分手呢？

　　小旭是真喝多了，我这一问，他便哭着回答，说是刘诗瑶将他给甩了，就在几个星期之前，她傍上了学校外面的一个大款，而且还是一个有家室的中年人，给人当了小三，所以就把他给踹了，前段时间他还去找了刘诗瑶一趟，结果被那中年人的手下给暴打了一顿，然后丢了出去，到现在身上的伤还没好利索。

　　一听到这里，我就有些火大，最受不了的就是这样的事情。

　　之前，小旭跟我们描述的刘诗瑶是一个很好很单纯的女孩子，跟他去小旅馆的时候还是第一次，应该不像是那种拜金女才是，她即便是要甩了小旭，怎么着也要找个差不多的吧，找一个半大老头儿，而且还特么有老婆孩子，这算是怎么一回事儿？

　　我还真是没有想到，在我们哥几个心中跟女神似的刘诗瑶，竟然是这样的女人。

　　所有人都愤怒了，不过我们也是毫无办法，感情的事情我们无法参与，这事儿又不能撸起袖子来打一架就能解决的。

　　这几个人里面，就我还有些感情经验，毕竟跟李可欣发展过一段恋情，小旭心中的苦，我深有体会，我也是过了许久的时间才缓了过来，那段日子真可谓是生不如死。


第568章 被抢救的小旭

　　既然这个女人愿意当别人的小三，那也她一厢情愿，怨不得别人，伤心难过也没有什么用。

　　一听到小旭这般说，我们几个哥们也顾不得喝酒了，全都围在小旭身边一通安慰，什么天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处是……诸如此类的话，我们轮番的跟小旭开导，不说还好，一说小旭就更哭的厉害了。

　　看来小旭也是用情至深，心中始终放不下那个刘诗瑶，看到小旭这幅失魂落魄的样子，我心里也是泛起了一丝忧伤。

　　曾几何时，我跟他也是一般模样，我以为这一切已经过去了，可是当被某些事情触动的时候，还是一如既往的难过。

　　我吸溜了一下鼻子，拍了拍小旭的肩膀，竟不知道该说些什么好。

　　妹的，这小子起码还有跟刘诗瑶小旅馆的经历，我的那一场既不算轰轰烈烈，也不算平淡的爱情，我都不知道是怎么结束的，到现在都还没有个结果。

　　我找谁说理去？

　　这次大半年以来的相聚，变成了一场安慰小旭的座谈会。

　　小旭今天喝了不少白酒，他后来还想喝，我们死活给拉住了，正所谓酒肉愁肠愁更愁，抽刀断水水更流，这种事情只能通过时间来治疗，时间一长，有些事情就不会那么痛了。

　　哪个人心里都会有一个念念不忘的人，我又何尝不是呢？

　　不过话又说回来了，当时我们被困在将军墓里的时候，小旭对那刘诗瑶的描述，感觉这个女孩不像是那样愿意给人做小三的人，因为当时小旭竟用了“天使”两个字来形容刘诗瑶。

　　我们四个人年纪相仿，几乎是穿着开裆裤一起长大的损友，彼此之前还是很了解的，小旭这个人，也不会看上如此轻浮的女孩子，因为小旭本身就是一个守旧的家伙，这跟我们老家的传统有关。

　　不过谁又能保证没有看走眼的时候呢？

　　好吧，就当是瞎了狗眼了，以后注意点就好。

　　但是，刚才我好像听小旭说了一嘴，包养刘诗瑶的那个人是个中年大叔，而且还有家室，好像还是个老板，当小旭去找刘诗瑶的时候，还被那老板的手下给暴打了一顿。

　　哎~咱说的就是这个事儿，别人我不管，要打我发小我可不答应，当年那汪传豹牛哄哄，打了柱子和高顽强，这么大一个夜总会的老总，不一样也被我给打残了，而且夜总会也被我砸了一个稀巴烂，到后来一样赔礼道歉。

　　这事儿咱得说个明白，等小旭情绪稳定了之后，我再问问那老板的底细，再过几天小旭就要回校了，我反正没啥事儿，就跟着小旭回去一趟，暗中将那老板给教训一番，替小旭出这口恶气。

　　这事儿真没完！

　　想到这里的时候，我的嘴角忍不住一阵儿抽抽，心里是发了狠了。

　　这个不经意的举动，顿时被柱子看在了眼里，他连忙过来拍了拍我的肩膀，说道：“小九……这事儿，我看咱们就算了，刘诗瑶愿意当小三就让她当去，强扭的瓜不甜，你可别惹事儿。”

　　我应了一声，嘿嘿笑道：“放心，我没说要惹事儿啊。”

　　“你小子撒谎，我刚才看你冷笑了来着，你这样一笑，我就知道准备好事儿。”柱子当场将我揭穿。

　　“酒喝多了，你想多了。”我拍了拍柱子的肩膀，然后坐了下来。

　　喝醉的小旭苦恼了一阵儿，我们几个人都有些弄不了他，便打算将这小子送回家去。

　　然而，就在这时候，我们始料未及的事情发生了，小旭还没有出了饭店的包间，就开始吐，“哇啦”一口就吐了一地，要不是我躲的快，这一口就吐在了我的身上。

　　自从吐了这一口之后，小旭是一发不可收拾，接连又吐了好几口，吐的浑身上下一点儿力气都没有了。

　　刚刚还吐的是吃下的食物和酒，散发着一股腐败的气息，十分难闻。

　　而后，小旭就开始吐黄水，根本没有什么东西可吐了，还是一直干呕。

　　我们都以为是小旭喝多了，吐酒很正常，可是接下来就不正常了，因为小旭竟然开始吐血了，大口大口的吐，那场面十分吓人。

　　一看这种情况，我们便知道不妙，有可能是胃出血，连忙打了120，将小旭给送到了医院。

　　我们几个也都不回家了，跟着救护车一起到了医院，这一路之上，小旭还是在吐，一开始吐的是鲜血，而后就吐出了血块，黑色的血块，十分吓人。

　　要只是吐也就罢了，小旭竟然还放了几个屁，很臭的那种，简直就是恶臭，然后就拉在了裤子里，更加可怕的时候，顺着裤腿还流出了黑红色的血液。

　　我去，这是什么情况？

　　我们几个全都吓蒙圈了。

　　好不容易将小旭送到了医院，然后进行抢救，我们几个人在抢救室外面转悠了半天，一个个急的就像是热锅上的蚂蚁。

　　这情况感觉很不妙啊，以往我们四个人喝酒的时候，比这喝的还要多，都没有出现过这种情况，小旭的酒量我也清楚，按照正常的时候，小旭起码还要再喝个半斤左右才会吐酒。

　　我们这边的人酒量都大，我们四个年轻的小伙子就更能喝了。

　　小旭也不至于会变成这个样子。

　　在走廊上的我们几个都在不断的自责，都说不该让小旭喝这么多酒的，要不然小旭也不至于如此。

　　可是我隐约觉得有些不对，小旭身上可能出现了什么问题，但是我也看不出来是哪里有问题，心中十分急躁。

　　大约等了两个小时之后，抢救的医生从抢救室走了出来，我们几个连忙凑了上去，问医生什么情况，哪知道那医生也是一脸郁闷的样子，跟我们说道：“这个情况我们以前从来都没有遇到过，他的身体各个部位都检查了，也没有发现什么异常，胃部也没有什么损伤，这血也不知道是从哪里出来的，真是太奇怪了。”


第569章 得罪什么人了

　　听到这医生的回答，我们几个人都愣住了，大眼瞪小眼，皆是难以置信的神色。

　　这医生难道是在胡说八道？

　　我们四个人可都看见了，小旭吐血了，而且后来还吐的黑色的血块，而且还拉了一裤子血，这都没事儿？怎么可能！

　　“医生……你没检查错误吧？我哥们刚才吐了好多血，而且还拉了不少血，这怎么可能没事儿呢？”志强说出了众人心中的疑问。

　　那医生摇了摇头，说道：“这个……这个我也不是很了解，刚才检查过了，各个器官可能出血的地方都检查了一遍，就是没有发现什么问题……这样吧，你们要是觉得不放心的话，就留他在医院里住院观察几天，不过他可能明天一早就会醒过来，也可以出院了。”

　　说话这句话之后，那医生就带着两个助手朝着远处走了，留下我们几个哑口无言的人站在那里。

　　确定无碍之后，小旭就被转到了普通病房，睡的很安稳，跟刚才狂吐鲜血的样子判若两人。

　　为了不让他们家里人担心，我让他们几个都给家里打个电话，就说他们三人都留在我家里过夜，也顺便给小旭的父母打了一个。

　　此时，夜色深沉，医院里的人也是络绎不绝，我们三个人守在小旭的身边还是有些七上八下，总觉得哪里有些不对。

　　我愣了半天，脑子里灵光一闪，想着小旭是不是被人动了手脚，当初我被罗响整的时候，关在了派出所里，那个叫田宁的小子就陷害我，结果我出来之后，被我用招魂的办法在他身上放了一个怨鬼，整治了一番，或许有人对小旭用了类似的手段。

　　想到这里，我直接将伏尸法尺从怀里拿了出来，从小旭的脚丫子开始，一直往上扫去，如果小旭身上真是中了邪的话，伏尸法尺肯定能够感应出来。

　　可是我从脚到头，从头到脚，上上下下扫了两遍，伏尸法尺一点儿反应都没有，这就奇怪了，问题到底出在哪呢？

　　小旭没中邪的话，为啥会又吐又拉的，那流血量真的很吓人。

　　我深吸了一口气，感觉事情有些诡异啊。

　　随后，我们几个人就守在小旭的床边，一夜都没有睡，谁要是真的困了，就躺在小旭的旁边眯上一会儿。

　　天色一亮的时候，大约早晨六七点钟，小旭就醒了，然后从床上坐了起来，看着跟没事儿人一样，醒来之后，还问我们为什么都在这里。

　　敢情这小子还不知道发生了什么事情，这一晚上可把我们几个给折腾的够呛。

　　我们几个七嘴八舌的跟他说了一下昨天晚上的情况，结果这小子比我们还吃惊，说怎么会，他要是吐那么多血的话，早就活不成了。

　　不过看小旭的精神状况，的确不像是有事的样子。

　　本来我提议让小旭在医院里多住上几天，住院观察一下，医生就是这么说的，可是小旭执意不肯，说自己啥事儿没有，为啥要住在医院里。

　　无奈之下，我给小旭办了出院手续，然后我就让他们几个先回我家里一趟，补补觉，顺便我再观察一下小旭。

　　对于小旭的情况，我还是有些不放心。

　　于是乎，我们四个人打了一辆车就回到了我家，家里的父母去小卖铺忙活了，就只有二师兄在家里看家，这家伙一直睡，估计家里进了贼都不会醒，我们几个人回来之后，它更是连眼皮都没有抬一下。

　　忙活了一晚上，大家伙也都是困了，各自找了地方睡觉，小旭倒是睡了一晚上，看着精神的很，我就跟他坐在客厅里闲聊。

　　聊天的时候，我仔细观察了小旭一眼，发现这小子的脸色有些苍白，还有就是一双眼睛里布满了红红的血丝，说话的时候，还有浓郁的口臭味，整个身上似乎也散发着一股奇怪的臭味，昨天晚上隐约也能够闻到一点儿，但是没有今天明显。

　　小旭看我看他的眼神有些奇怪，便问道：“小九，你老这么看我做什么，我脸上长花了？”

　　我摇了摇头，正色道：“小旭，你跟我如实说说，你最近得罪了什么奇怪的人没有？”

　　小旭摇了摇头，无奈地笑道：“我就是一学生，整天呆在学校里，能得罪什么人啊？”

　　“那你有没有觉得最近身体哪里有些不舒服？”我再次问道。

　　小旭仔细想了一下，便道：“最近有些便秘，老感觉拉不出翔来，还有就是感觉肚子里有东西在滚来滚去的，而且还胖了一些，好像就没有什么了……这应该不是什么大问题吧？”

　　听小旭这么一说，我又仔细端详了一下小旭，越看越不对劲儿，小旭本来是很瘦的，现在看着胖了一些，也不是真胖，而是有些浮肿，随后，我又掀开了他的衣服，看了他的肚子一眼，他的肚子鼓鼓的，像是一个吹起来的皮球，明显看着就不正常。

　　我靠，这到底是咋了？

　　旋即，我站起了身，在屋子里踱步，沉吟了一会儿之后，我便跟小旭说道：“小旭，我一会儿找个人过来帮你瞧瞧你身上的情况，你可能真出了一些问题。”

　　小旭吃了一惊，忙道：“小九，你可别吓唬我，我能出啥问题？”

　　“我也不知道，等找人过来看看，或许能够有些眉目，你听我的，咱们一起长大的兄弟，我绝对不会害你就是了。”我正色道。

　　小旭见我说的郑重，便了点了点头，应了下来，他也是有些怕了。

　　随后，我摸出了手机，就拨出了一个电话，这电话是给天南市特调组的组长李战峰打的，他经常处理各种诡异离奇的案件，我想小旭身上的情况，他应该多多少少知道一些。

　　电话很快接通，李战峰上来就有些阴阳怪气的跟我说道：“哎呦……九阴大哥，怎么想起来跟我打电话了，我还真是有些受宠若惊啊……”

　　额，看来这小子是生我气了，上一次我爷爷不让我参与旱母子魃的事情，让李战峰和刘欣专门看着我，结果我还是从他们手底下给逃了，关键是逃走的时候，还给他们来了一招麻沸化灵散，将他们给麻翻了，这才余怒未消。


第570章 很不好的预感

　　这会儿有求于人，我只能降低姿态，柔声软语，赔礼道歉，当即呵呵一笑，说道：“李大哥……您还生我气呢？那天是我做的不对，今天给你打电话时专门给你道歉的，您有时间没，一会儿我在天南城最好的酒店摆一桌，咱们哥俩喝点儿？”

　　“哎呦，你的酒我可不敢喝，弄不好再给我下点药什么的，我好几天爬不起来，上次你用的那麻药，我现在还没缓过来呢，不去不去……”

　　我去，这不胡扯呢吗？薛小七给我的麻沸化灵散，顶多能够让人在两个时辰之内不能动弹，这都两个月过去了，还跟我在这扯皮，这小子真不靠谱。

　　不过我还是面不改色地说道：“李哥，您这是不给我面子喽，我这次可是真心实意给你道歉的，天地良心……”

　　“你小子别跟我扯犊子，你找我铁定有事儿，哪次找我不是让我给你收拾烂摊子，说吧，这次又闯什么祸了？”李战峰一上来就戳穿了我的谎言，真是让我有些无地自容，都不知道该说什么好了。

　　不过咱脸皮厚啊，跟城墙一样，嘿嘿一笑，接着说道：“李大哥，你真是我的知己啊，我要是女人，就给你当老婆了，可惜咱是个爷们啊，话说，这次我还真遇到点儿麻烦……”

　　“说吧说吧……我今天正好在特调组，其实大哥我生你气呢并不是因为上次的事情，你说说你小子都从河南回来快俩月了，都不找老兄弟喝点儿酒，聊聊天，你搞什么飞机呢？”李战峰依旧很不耐烦的口气，看来是真生我气了。

　　不对……等等，他刚才说什么……我从河南回来俩月了，他是怎么知道的？

　　难道我在秦岭击杀秦岭尸怪的事情他已经知道了？

　　我想肯定是这样的，当时洛阳特调组的人出面收拾残局，而李战峰跟他们都是一个系统的，秦岭尸怪怎么说也是个人物，他被人给杀了，可是件不小的事情，秦岭尸怪估计在特调组的档案中应该是个特级通缉犯，这事儿传到了李战峰的耳朵里也不足为奇。

　　不过他刚才说我回来快俩月了都没有找他聊聊，这也是实情，不过我也是有苦衷的，一回到家，我就一直在研究凌空画符的本事，如痴如醉，别说李战峰，就连我爸妈也很少见到我的面，倒真是忽略了这一帮朋友哥们。

　　当下我连声道歉，如实说了一些自己这边的情况，征求他的理解，见我一片赤诚，李战峰才放下了架子，问我这边到底遇到了什么麻烦。

　　我将小旭身上的情况简单的跟李战峰说了一遍，李战峰一直都没有回应。

　　等我说完了之后，还以为他把电话给挂了呢，刚要再说些什么，李战峰的声音便有些低沉地说道：“小九，你在哪，我现在就过去找你。”

　　“我就在家里啊。”我回道。

　　“那好，千万别走开，我十分钟左右就到你家里！”

　　李战峰好像很急切的样子，说话的声音都粗重了几分，紧接着就挂掉了电话。

　　看李战峰的举动，我便知道他从我的话里感觉到了什么，或许小旭身上的情况真的挺严重的。

　　挂了电话之后，我再次坐在了小旭的身边，小旭有些茫然地问道：“小九，你刚才跟谁打电话呢？”

　　我看他有些紧张，微微笑道：“我一哥们，懂得很多，说一会儿就来，咱们在这等着就是了。”

　　小旭还是有些不放心地问道：“小九，我身上的事情是不是很麻烦，难道是得了什么罕见的病，你可不要瞒着我，我能抗的住……”

　　我拍了拍他的肩膀，安慰道：“小旭，放心吧，啥事儿没有，有我在，你且放心。”

　　看到我坚定的眼神，小旭安定了不少，从小到大，我这帮兄弟最信任的就是我。

　　我和小旭坐在客厅里等了一会儿，连十分钟都没有用到，门就敲响了，我很快走了过去，打开门一瞧，发现李战峰就站在门口，脸色有些沉郁，在他的身后还跟着一个美女，这个美女我见过，是特调组的一个医生，曾经还给我包扎过伤口，我还记得她的名字，她好像叫程菲。

　　这美女面色有些冷，看到我之后也只是微微点头。

　　旋即，李战峰便开门见山地问道：“人呢？”

　　“在屋里，你们进来吧。”我闪开了一条道，让他们两个人走了进来。

　　小旭一看到有客人来了，旋即起身，跟他们打着招呼，点了点头。

　　我略微介绍了一番，说李战峰和程菲是我一朋友，李战峰自然也知道我跟小旭的关系，彼此寒暄了几句之后，便各自落座。

　　这一坐下来，李战峰便盯着小旭仔细看了两眼，我看到程菲的眉头微微蹙了起来，似乎有些厌恶的神色，一张俏脸就紧绷了起来。

　　他们两个人的表情让小旭没来由的一阵儿紧张，手都不知道往哪里放了。

　　李战峰首先开口，淡淡的一笑，说道：“这位兄弟，你别紧张，你身上可能出了一些问题，我让这位程医生给你瞧一瞧，不过问题不大，你也别担心。”

　　小旭表示了感谢，不过显得更加紧张了，一旁的程菲二话不说，就走到了小旭的身边，面对面紧盯着小旭就看了一会儿，随后就伸出了手撑开了小旭的眼皮，盯着他的眼珠子看了足有一分钟，然后又让他张开了嘴巴看了看，伸出纤细的小手开始在小旭的腹部一阵儿摸索。

　　小旭紧张的不行，身板笔直，一动也不敢动。

　　等检查完一遍之后，程菲便转过头看了一眼李战峰，绣眉蹙着，给我一种很不好的预感。

　　李战峰点了点头，旋即拍了拍我的肩膀，跟我说道：“小九，你跟我出来一下，咱们借一步说话……”

　　我知道李战峰肯定之前有过猜测，这一次过来看直接就确认了，他一定有重要的话要跟我说，我直接跟着李战峰出了屋门，来到了楼道里。

　　“李哥，小旭到底什么情况，你直说就行。”刚一出门，我便迫不及待的笑声问道。


第571章 阴蛇蛊

　　李战峰深吸了一口气，脸色十分阴沉，郑重地说道：“小九，你这哥们遇到大麻烦了，他确实被人动了手脚，这种手法可能你不太熟悉，但是我之前遇到我这种情况，他这次被人给下蛊了，而且下蛊的人做的神不知鬼不觉，就是奔着要他的命来的。”

　　听到李战峰这般说，我不禁倒抽了一口凉气：“下蛊……这么狠？”

　　其实，我也遇到过类似的情况，前段时间，向前找过我办过一个案子，说是有四个富家子弟得了莫名其妙的病，全身肿胀，皮肤下面有虫子在游动，他们之所以这样，是因为打死了一个穷小子，而那穷小子的爷爷便是一个用蛊的高手，直接下蛊将那四个富家子弟给用蛊整死了。

　　那个老爷子还是我爷爷的朋友，叫做欧阳涵，我还跟他交过手，不过爷爷后来说，那欧阳涵老爷子完全是对我手下留情，他要是想杀我的话，根本不费吹灰之力。

　　这毒蛊之术，人人谈之色变，可谓十分恐怖。

　　李战峰旋即深吸了一口气，跟我解释道：“这蛊毒呢，是一种以神秘方式配置巫化了的毒物，并操纵，进而咒诅害人的毒药，是古代信仰民俗，也叫作蛊、蛊术。属于黑巫术的一种，盛行于部落形态的传统社会之中。他主要表现为四种：毒虫蛊、动物蛊、植物蛊和物品蛊。在学术方面，毒蛊也称之为毒蛊巫术，施用蛊毒又叫做下蛊、放蛊、蛊惑。”

　　李战峰一口气说了这么多，我还是有些云山雾罩，便问道：“那我哥们究竟是中的什么蛊，他还有没有的救？”

　　李战峰摇了摇头，说道：“具体情况我也不是太清楚，先让程菲检查一下吧，她对这方面有些了解，不过蛊毒之术至少有好几百种，要想确定下来是哪一种，需要花费一些时间，有些蛊很简单就可以解，但是有些蛊非下蛊者不可以解，如果是这样的话，那事情就真的麻烦大了，必须找到下蛊之人，而且下蛊的人肯解，那才能挽回他一条命，如果下蛊的人不肯解，那你这哥们就只有死路一条了……”

　　听到李战峰这般一说，我的拳头便握了起来，咯咯作响。

　　大爷的，害我兄弟便如断我手足，叔可以忍，婶儿不可以忍，我吴九阴更不能忍，此仇不报，不是我吴九阴的风格，谁特么要我兄弟的命，就跟要我的命没什么两样，我一定要将这真凶找出来，打的他连爹娘都认不出来！

　　看着我阴沉着脸不说话，李战峰也有些慌了，便道：“小九，你肚子里憋着什么坏水呢，是不是又想着去报仇了？你最近闹的事情可不少，别以为我不知道，这事儿你最好消停一些，这蛊毒之术可不是闹着玩的事情，有些高明的蛊师，甚至不用接近你便可以对你下蛊，分分钟就能要了你的命，我可不是在跟你开玩笑。”

　　我深吸了一口气，让自己冷静了一些，嘴角一抽，微微笑道：“你放心，我暂且不去理会他，现在先救我兄弟再说，这件事咱们慢慢来。”

　　我们在门口聊了一会儿，随后就进了屋子，就看到程菲坐在小旭的身边，拿着一个古怪的仪器在给小旭做仔细的检查，有时候还拿出银针出来，在小旭的身上扎上几针，小旭就那么直愣愣的坐着，显得十分紧张，他根本不知道它身上究竟发生了什么可怕的事情。

　　我心里也在想，究竟是谁对小旭下的毒手，这是什么仇什么怨，竟然用这么下作的手段来害人，小旭只是一个大三的学生而已，为人老实本分，做事情肯定不会太过分，也不太像是能够得罪什么人。

　　而且他自己也说了，这段时间他也没有招惹什么人，那这个蛊到底是什么人搞的呢？

　　我不相信，别人无缘无故就会给小旭下蛊。

　　看着程菲足足又忙活了十几分钟之后，她才将所有的东西都收拾了起来，一张冷冰冰的俏脸上这漏出了一丝笑容，对小旭说道：“你放心，你身体好的很，没有什么大问题，我现在去跟他们商量商量怎么给你治病的问题，你先等着。”

　　说着，程菲就站了起来，朝着李战峰微微点头，就往楼道口走了过去。

　　我让小旭在屋子里坐着，不要乱动，然后就跟着他们两个走了出来。

　　将门关上之后，我们直接来到了楼门口，是怕小旭偷听到我们的说话。

　　确定安全了之后，李战峰就问道：“菲儿，那位兄弟究竟是中的什么蛊，你看出来了吗？”

　　程菲点了点头，说道：“我检查了一下，最终确定了下来，他中的这种蛊是一般的蛊师常用的一种蛊，叫做阴蛇蛊，这是一种害人中毒的蛊术，不出三十日，中蛊者必死无疑。”

　　听到程菲这般说，我一时有些激动，抓住了她那纤细的胳膊，惊道：“菲姐，我这兄弟到底还有没有的救，你一定要想想办法才是……”

　　可能是我力气有些大，将她弄疼了，她的脸色顿时有些难看，我连忙松开了手，满是歉意地说道：“不好意思，我有些太紧张了……”

　　程菲没有搭理我，继续说道：“目前的情况来看，他中蛊的时间不超过七天，一开始中了阴蛇蛊的人，只会有呕吐腹泻，继而小腹肿胀，减食、口腥、额热、面红，再过上七八天之后，他的五官之中会有蛊虫翻动，甚至从眼睛鼻子里爬出来，每天到了晚上会苦不堪言，一旦到了后期，也就是半月之后，蛊毒彻底发作，就是神仙也救不了他了。”

　　这也太恐怖了，听到程菲这么一说，我顿时有些头昏脑涨，就连喘息也变的粗重起来，无法想象小旭最后身体里爬出虫子的情形，那也死的太惨了一些。

　　不过，李战峰却道：“菲儿，这么说，那位兄弟只是蛊毒初期，肯定还有救了是不是？”

　　“嗯，幸好发现的及时，再晚一个星期，我就没办法了。”程菲淡淡地说道。


第572章 解蛊

　　程菲点了点头，说道：“目前来说，应该是能够救回来的，不过我对于这阴蛇蛊如何解，还要请教一下同行，并且还要回分局准备一些解蛊的东西……”

　　“行……这事儿你尽快回去办，越快越好，这蛊毒耽搁的时间越长就越危险，对身体造成的伤害也就越大。”李战峰催促道。

　　程菲应了一声，转身欲走，好像突然又想起了什么事情，回头对李战峰道：“你们最好是将那个人转移到一个比较安静的地方，一会儿解蛊的时候，场景可能有些吓人，如果被屋子里的其它人看到了，恐怕影响不太好……还有就是……你们最好让那个小旭失去知觉，我怕他自己看了也会吓破了胆子。”

　　李战峰点了点头，沉吟了片刻，便道：“这个可以有，一会儿我们将人带到特调组，你应该知道地方，我想小九有办法让他哥们失去知觉……”

　　程菲听到李战峰这般说便没有多言，转身直接走了。

　　看着程菲的背影，我心里就在想，刚才他说那话到底啥意思，不就是解蛊么？这有什么吓人的，薛小七给人治病我瞧过好几回，也没见有多吓人。

　　对了，一想起薛小七来，我突然就觉得这事儿他肯定也能干，小旭现在来说，也是一个病人，刚才有些慌神，应该给薛小七打个电话问问的。

　　不过既然说程菲能治，我也就不麻烦他了，大老远的来一趟也不容易。

　　“走吧，咱们将小旭兄弟送到特调组，一会儿你负责将他弄晕……”李战峰转身便走。

　　“干嘛让我将他打晕，他是我哥们，我可下不去手，还是你来吧……”我有些幽怨地说道。

　　李战峰回头冲着我呵呵一笑，说道：“就你还有动手，你难道忘了你上次是怎么对付我的？”

　　我去，这小子还对这事儿耿耿于怀呢，没事儿老拿这事儿揶揄我，不过他倒是提醒了我，我身上有薛小七给我的麻沸化灵散，另外还有一些迷药，这迷药能够让人很快失去知觉的。

　　这般一想，心中顿时释然，我们两人随后就上了楼。

　　回到屋子里的时候，就看到小旭在屋子里坐着，不过明显有些坐立不安。

　　我跟小旭简单的说明了一下情况，要转移到另外一个地方去给他瞧病，小旭对我十分信任，也就没有多言，随后便跟在我们两人的身后，朝着特调组的方向走了过去。

　　至于柱子和志强他们两个，昨天晚上一休没睡，估计到下午才能醒来，等他们醒过来的时候，我差不多就已经回来了，也就没有跟他们打招呼。

　　到了特调组门口的时候，那个看门的老爷子正坐在马扎上抽旱烟，李战峰很是客气的跟这老爷子打着招呼，那老爷子只是微微的点头，坐在马扎上一动不动。

　　我知道这老爷子是个高人，连我爷爷见了他都客客气气的，所以也不能失了礼数，寒暄了几句，就带着小旭朝着大院深处走去。

　　走了没两步，我看到那老爷子朝着小旭的身上打量了两眼，像是自言自语地说道：“南疆巫蛊，许久没见这手段了，倒是有点儿意思……”

　　这老爷子说的肯定是小旭了，不过说的比较隐晦，只是一眼就瞧出了端倪，更加确定了这老爷子很不简单，不由得让我再次刮目相看。

　　本来想跟这老爷子讨教两句的，那老爷子突然转过了头去，自顾自的抽着旱烟，根本就没有要搭理我的意思，我也就不再自找没趣了，带着小旭就朝着里面走了过去。

　　李战峰带着我们两个人走到了大院深处的一个房间里，这个房间有些阴暗，里面放着一张床，还有一些简单的家具，便没有什么了。

　　我们三人鱼贯而入，这刚一进去，李战峰就给我使了一个眼色，我旋即明白了过来，从身上抓了一把迷药，趁着小旭没有防备的时候，就朝着他脸上撒了过去。

　　薛小七给我的这迷药的药效很强，只是片刻的功夫，小旭身子一晃，软软的就倒了下来。

　　我眼疾手快，一把接住了小旭的身子，将他平放在了床上。

　　“小旭，对不住了，为了让你活命，只能暂时委屈你一会儿了。”我叹息着说道。

　　而李战峰似乎对这迷药也十分畏惧，当我将迷药摸出来的时候，他旋即闪到了五米开外，还将窗子都打开了，通了通风，看样是被我上次给吓怕了。

　　将小旭迷昏了之后，我和李战峰又等了二十分钟左右，屋门就被敲响了，我过去开门，但见程菲提着一个药箱子走了进来，径直朝着小旭的身边而去。

　　“开始吧，都搞定了。”李战峰说道。

　　程菲微微点头，绣眉微蹙，然后开始动手将小旭的上衣给解了下来，伸手在小旭的腹部轻轻摁动了几下，她这好像是一种特殊的手法，随着她摁动的那几下，诡异的一幕就发生了，但见小旭的肚皮下面似乎又什么东西在爬动，将肚皮撑的一鼓一股的，有些像是胎动，不过给我的感觉却有些麻酥酥的。

　　我说小旭最近怎么看着好像是发福了，原来不是，而是肚子里面有东西。

　　看那鼓动的肚皮，他肚子里的东西个头还不小。

　　紧接着，我看到程菲打开了工具箱，从那里面拿出来了一个香炉出来，摆放在了小旭的身边，再然后，她又抽出来了三炷香，用火点燃了，就凑在小旭的鼻子下面，让小旭将那燃烧出来的烟雾全都吸进了鼻子里。

　　这香的味道有些怪怪的，我以前从来都没有闻到过这种味道，看来这香也应该是特制的。

　　足足熏了有七八分钟的光景，程菲才将剩下的香插进了香炉之中。

　　再然后，我看到程菲又从工具箱里拿出来了一个盒子，打开来一看，那盒子里装的是各种各样的毒虫，还有几只癞蛤蟆，“咕呱咕呱”的叫着，声音十分洪亮。

　　他将那些毒虫放在了一个古怪的容器之中，然后又放进去了一张黄纸符，将那些毒虫一并给点着了。


第573章 黑色长蛇

　　那张黄纸符一被丢入那容器之中，立刻就燃烧了起来，烧的劈啪作响，那容器之中的毒虫一开始还能够发出叫声来，三五秒之后就没了声息，估计被那黄纸符给直接烧死了。

　　这蛊毒之术着实残忍，没想到解蛊也是这般血淋淋的场景，不过后来发生的事情，更是将我吓的不轻。

　　那些毒虫子在被烧死之后，很快就散发出了一股浓烈的奇怪气味出来，弄的满屋子都是，有些像是在烧一些胶皮的味道，还有些像是腐烂许久的尸臭味，总之让人难以忍受。

　　不过看到程菲和李战峰都是一脸淡然的神色，这些气味应该是没有毒的，要不然他们俩早就跑了。

　　为了看到小旭被治愈，我也只能忍着这股让人难以忍受的味道，没有离开这间屋子。

　　当那些毒虫被烧死之后，程菲旋即又拿出来了几根很长的银针，一根一根的扎在了小旭鼓起来的肚皮上，那银针少说有十几厘米长，一下就扎进了皮肉之中，看的我心惊胆战。

　　这样的场景也不是没有见到过，不过我是见一次怕一下，可能是小时候打针遗留下的恐惧症。

　　这时候，一直都没有反应的小旭的身子开始抖动了起来，浑身哆嗦，像是过电一般。

　　再然后，小旭就开始挣扎了起来，但是他依旧没有醒来，而是闭着眼睛，表情十分痛苦纠结。

　　“快过来，帮我摁住他！”程菲吩咐了一声道。

　　我和李战峰二话不说，就冲了上去，李战峰摁住了小旭的上半身，我则压住了他的双腿。

　　尽管如此，小旭的力气现在变的奇大无比，我用了很大的力气才将他勉强控制住。

　　程菲在他身上扎了几针之后，便提了一个垃圾桶朝着小旭走了过去，那垃圾桶是铁的，看起来十分结实。

　　程菲将垃圾桶凑到了小旭的嘴边，过了片刻之后，一直发抖的小旭突然张开了嘴，“哇啦”一声就吐出来了一团黑血。

　　由于离得比较近，我低头朝着那些黑血看了一眼，浑身的鸡皮疙瘩都起了一层，忍不住打了一个哆嗦。

　　小旭的嘴里吐出来的黑血之中竟然有无数虫子再蠕动，像是小小的蛆虫一样，甚至上面还漂浮着一些没有孵化出来的虫卵。

　　哎呦我去……太吓人了，这远远比妖魔鬼怪还要吓人。

　　小旭又接连吐出来了好几口黑色的血块，全都吐进了那个铁的垃圾桶里，每一吐出一口黑血，都伴随着无数毒虫，密密麻麻，若是有密集恐惧症的人看到这种情景，当场应该能吓的抽过去。

　　我胆子算是比较大的，这会儿也有些淡定不了了，直接转过了脑袋，不敢再去看。

　　又吐了两口之后，小旭终于不再吐了，身子猛的一震，就安静了下来。

　　我松开了小旭的双腿，朝着程菲看去，但见她一副如释重负的模样，额头上有着细密的汗珠渗透了出来，她也顾不得擦拭，直接将装着小旭吐出来黑血和毒虫的垃圾桶放在了地上。

　　再然后，程菲就从旁边拉过来了一张椅子坐了下来，大口的喘息，脸色变的有些惨白，双手死死的摁住了膝盖，捏的手都有些发白了。

　　我以为她胆子挺大呢，不过看她这个样子，好像也是吓的不轻。

　　毕竟是女孩子嘛，我一个大老爷们，看到从人的嘴里的吐出来这么多的虫子都不寒而栗，她肯定也有些吃不消。

　　“怎么样，还能撑得住吗？”李战峰关切的问了一声。

　　程菲没有言语，只是微微点头，然后从身上摸出来了一张黄纸符来，夹在双指之间，轻轻一晃，那张黄纸符就燃烧了起来，旋即被她丢进了垃圾桶里。

　　“轰”的一声，那铁质的垃圾桶就燃烧了起来，我听到那垃圾桶里传出来了一阵儿“吱吱”的叫声，应该是那些毒虫子发出来的，它们在发出生命中最后一声呐喊。

　　我也知道为什么垃圾桶要用铁的了，感情就是为了烧死那些毒虫所准备的。

　　垃圾桶被那道火符烧的通红，那些蛊虫肯定是活不了了。

　　我以为事情到了这一步就完了，毕竟小旭刚才吐出了那么多毒虫子，昨天晚上小旭吐出来的全都是血，并没有看到虫子在里面。

　　那知道程菲歇息了片刻之后，很快又站了起来，转头对李战峰说道：“老大，一会儿你注意一点儿，等那东西出来之后，别让它伤到屋子里的人。”

　　“我明白，你动手就是了……”李战峰正色道。

　　我去，难道小旭肚子里还有东西，这解蛊的过程也太麻烦了一些。

　　不过这些东西我也不懂，只能在一旁静静的看着。

　　这会儿，程菲拿起了刚才那个烧死了许多毒虫的容器，再次凑到了小旭的鼻子前，小旭虽然在昏迷，不过一闻到那容器当中的味道，鼻子便翕动了起来，很是享受的样子。

　　片刻之后，我看到小旭的肚皮再次鼓动了起来，这一次动的幅度很大，不停的翻滚。

　　然后，那肚子里的东西就开始缓慢的往上游走，速度很慢。

　　程菲将那容器交到了李战峰的手中，走到了小旭的肚子前面，掐了一个古怪的手决，就朝着小旭的肚皮上狠狠的砸了下去。

　　那肚子里的东西动的更厉害了，往上游走的速度越来越快，很快到了胸腔，然后到了嗓子眼。

　　再然后，我看到小旭的嘴巴突然微微张开了，一条大拇指粗细的脑袋从小旭的嘴里露了出来。

　　我的神呐，果真有个大家伙。

　　那蛇头一露出来之后，半个身子旋即也爬了出来，然后身子猛的一窜，就朝着李战峰弹射了过去。

　　要说李战峰也是眼疾手快，不等那条蛇咬到他的面门，旋即就伸出来了一只手，一把抓住了那蛇的身子，然后丢进了容器之中，很快从旁边拿出来了一个盖子，将那容器的口给堵死了。

　　那条蛇大约有半米多长，身子是黑色的，乌黑乌黑的，我看的十分清楚。


第574章 阴毒的招数

　　那条黑色的长蛇被放进容器之后，依旧在不停的翻滚挣扎，撞击的那容器砰砰作响，好一会儿才消停了下来。

　　而此时的程菲终于长出了一口气，再次瘫坐在了椅子上，好像全身的力气都被耗光了一般。

　　李战峰将那个容器放在了一旁，便走到了程菲身边，关切道：“菲儿，还撑得住么？”

　　程菲长出了一口气，有气无力地说道：“头儿，我只是有些脱力而已，歇息一会儿就好了。”

　　“我兄弟的蛊毒都清除干净了没有？”

　　我此时才问出了我最关心的一个问题。

　　程菲看了我一眼，这才说道：“嗯，总算是清除干净了，不过他现在身体很虚，身体里的元气差不多都被那些蛊虫给吃光了，要恢复元气起码需要半年到一年的时间，这段时间不能干做活，不能行房事，甚至走远一点的路都不行……等他醒来之后，你告诉它吧。”

　　等说完这些的时候，程菲的脸色看起来好了一些，她旋即站起身来，走到了那容器旁边，将它拿了起来，抱着就朝着外面走了出去。

　　“谢谢你，菲姐，你这个恩情，我吴九阴记下了。”我看着程菲的背影说道。

　　程菲的脚步一顿，并没有回头，朝着外面就走了出去。

　　等程菲走了之后，我便好奇的问了一声身边的李战峰道：“李哥，刚才从小旭嘴里吐出来的那条蛇是个什么玩意儿，一会儿怎么处理？”

　　李战峰看了一眼床上躺着的小旭，唏嘘着说道：“这哥们儿中的叫做阴蛇蛊，顾名思义，便是说他这蛊毒肯定跟蛇有莫大的关系，而刚才小旭组嘴里吐出来的便是一条蛊蛇，这东西剧毒无比，会随着寄主的死亡而一同消亡，只是现在这条蛊蛇还没有完成使命，被中途给引了出来，一会儿肯定要处理掉，尸体也要深埋，避免造成无辜的伤亡。”

　　我若有所思的点了点头，紧接着又纳闷道：“我说这么大一条蛇，钻进了小旭的肚子里，小旭当时怎么就一点儿感觉都没有呢？而且他到现在都不知道是谁害的他，这也太奇怪了……”

　　李战峰白了我一眼，一副孺子不可教也的模样，说道：“你以为下蛊这么简单，还需要将这么大一条蛇塞进小旭的嘴里？”

　　“要不然呢？”我问。

　　“高明的蛊师根本不接近你就可以给你隔空下蛊，当然，这样厉害的蛊师我是没有见过，但是稍微有些本事的蛊师，即便不会隔空下蛊，只要跟你有过接触，就有可能在你的身上种下子蛊，这子蛊有可能只是一粒种子，但是它会渗透到人的皮肤下面，借助人的皮肉鲜血开始大量繁殖，最终将人体内部掏空，而刚才咱们看到的那条黑蛇便是一个发育完全的母蛊，就是一开始蛊师在小旭身上种下的子蛊，短短几天就长的这般大了，一个月之后，他肚子里的肠子和内脏都会被这条黑蛇吃的一干二净，那时候人会死的很惨……”李战峰继续给我娓娓道来。

　　他这一说，我这浑身都打起了哆嗦，我靠，这蛊毒之术真特么是阴毒的招数，以后肯定要万分小心，遇到蛊师咱肯定躲的远一点，到时候说不定都不知道自己是怎么中的招。

　　跟人真刀真枪的干，死了也不怕，可是这样的阴毒的蛊术着实让人头疼，死的时候太惨了……

　　我心里一阵儿后怕。

　　这时候，李战峰再次提醒我道：“小九啊，你这哥们儿被人下了蛊，那个下蛊的人目的肯定是要致他于死地，他已经很不安全了，咱们能救他一次，但是却救不了他一辈子，你以后让你这哥们儿小心一点。”

　　李战峰的话倒是提醒了我，是啊，现在小旭是被救活了，如果他回去上学的话，如果那人发现小旭的蛊被解掉了，肯定还要继续给他下蛊，那时候下的蛊可能就不是阴蛇蛊这么简单了，若是来点儿狠的，小旭当场暴毙，我后悔都来不及。

　　不行！这事儿不能就这么算了，我不管他是什么蛊师还是其他的邪术，伤了小旭，我一定要报仇，我吴九阴什么时候吃过这样的大亏？

　　心中百转千回，脸上阴晴不定，李战峰似乎猜出了我的心思，走过来拍了拍我的肩膀，说道：“小九，你别冲动，如果想报仇的话，一定要先动动脑子，我跟你说啊，像这样动用巫蛊之术毒害无辜百姓的蛊毒师，如果被证实了，那抓起来至少要判个无期徒刑，关在海南神龙岛，一辈子都不可能再出来，如果有需要的话，我们天南特调组倒是挺乐意帮你这个忙……”

　　说着，李战峰还微笑着朝着我使了一个眼色，还眨巴了两下眼睛。

　　哎呦我去，真受不了，想帮忙就直说呗，弄的要跟潜规则我似的，虽然经历了上次秦岭尸怪的事情，我的脸被腐蚀之后，又被薛小七治好了，弄的细密嫩肉，帅的不要不要的，跟一韩国欧巴似的，但是天地良心，我绝对是个直男。

　　话说，我身边不靠谱的朋友挺多，以前觉得李战峰挺正经一人，现在也觉得有些犯二了呢？

　　难道这是近朱者赤近墨者黑的缘故？

　　不过我还是嘿嘿一笑，拍了拍李战峰的肩膀，说道：“行了，有你这句话我就放心了，到时候我去报仇的话，肯定知会你一声，我正愁着怎么对付那蛊师呢。”

　　李战峰微笑着拍了拍我的肩膀，又道：“行了，你先问问你这朋友是被谁下的手脚，然后咱们再仔细商量这事儿，像这种案子本来就属于特调组负责的范围之内，到时候咱们也可以求助当地的特调组协同办案，事情就简单多了。”

　　顿了一下，李战峰又道：“好吧，剩下的时间交给你，你如果需要我的话，随时联系我，最近一段时间，我们这么没什么案子。”

　　说着，李战峰朝着我挥了挥手，转身朝着外面就走了出去。


第575章 江湖事江湖了

　　此时，这间屋子里就只剩下了我和小旭两个人。

　　我找了一张椅子，拉到了小旭的身边，然后坐了下来。

　　随后，我就开始思考李战峰给我的提议，要不要寻求他这方面的帮助。

　　自然，我要报复的对象肯定是给小旭下蛊的人，此人将我的发小差一点儿就害死了，如果我发现的晚一点儿，或者没有注意到小旭的异常，他肯定必死无疑。

　　这一次，真是万幸。

　　小旭这样一个老实孩子，遭此毒手，可见对他下手的人，绝对不是什么简单角色，心思也绝对狠到了极点。

　　可是，要对付这样一个人，我感觉自己有种老虎吞刺猬，有些无从下手。

　　我对蛊术方面的了解不多，在我家那本《吴氏传家秘术》上也有一些关于蛊毒的记载，只是有点少，也讲了一些怎么应对蛊毒的办法，但是我却没有实战经验，更不知道如何应对一个蛊师，弄不好真的会小命不保，死我倒是不怕，就怕死的时候全身爬满蛆虫，这也太惨烈了一点。

　　很显然，李战峰在特调组当老大多年，对于蛊毒之术应该了解的不少，我要是让他帮忙，事情就会好办许多，毕竟他是官面上的人，各种资源丰富，可以随意支配。

　　可是，我的心中却有些芥蒂。

　　俗话说，江湖事江湖了。

　　这件事情我要插手，最好不要动用官面上的关系，一旦动用了，这就是不讲江湖规矩，恐怕会被人耻笑。

　　可是转念一想，我便有些释然了，并不是我吴九阴不懂江湖规矩，是他们那边先犯的忌讳，他们对一个平民百姓动手，而且一上来就是杀招，一个修行者对付一个普通人，而且还下此毒手，这也是不懂江湖规矩，况且小旭并不像是跟人有深仇大恨的人，也不至于非要他死不可。

　　更关键的一点，他要杀的人是我吴九阴的发小，这个我不能忍，我最痛恨的就是我身边的朋友亲人受到哪怕一点点伤害，何况小旭差一点儿就死掉。

　　所以，不管通过什么手段，这个人我必须揪出来，轻则废掉他一身修为，重则让他小命不保。

　　再者，现在我的修为虽然不是多高，但是在江湖之上的后起之秀当中也算是佼佼者了，不是我自夸，不到两年的光景，就能达到我这个水平的，普天之下，恐怕也找不出来几个。

　　我一生下来就具备修行者的优势，因为我是吴家的后人，赶尸世家，骨子里就流淌着一个修行者的血液，有着超强的自我修复能力，还有这百毒不侵的体质，我爷爷都说了，我是吴家最近几代一来，我们吴家最适合修行的材料，事实证明，我也不辱使命。

　　尸鬼婆婆、张老魔，一直到最近的秦岭尸怪，我做的哪一件事情不是名震江湖的大事，人虽低调，但是江湖之上已经到处流传了我吴九阴的大名，即便我不动用官面上的关系，别人也都知道我是特调组华北地区总扛把子吴正阳的亲孙子，跟官面上是撇不清关系的。

　　既然如此，我又何必打肿脸充胖子，自己活受罪。

　　有关系不用，那不是傻是什么？

　　好吧，我自己开导自己，总算是把自己给说服了，这次去找那蛊师的麻烦，就让李战峰帮个忙。

　　本来我心中最好的人选是找薛小七，他去也挺合适的，一代神医世家的后人，肯定有很多防蛊的手段，我隐约听我爷爷说过，他们老薛家的祖师爷薛鬼医之前便是从苗疆之地过来的，而且当时的薛鬼医也精通蛊毒之术，当时从来不拿来害人，也从来没有在外人面前用过蛊，却也不知道为何。

　　不过我仔细想来，每次跟薛小七出去，基本上都是九死一生，这次我就不害他了，他的伤势刚刚好，身体正在恢复阶段，不宜再跟人拼命了。

　　打定了主意之后，我朝着躺在那里的小旭看了一眼，拿出了解药，放在了小旭的鼻子下面。

　　这解药也是薛小七给我的，一块像是骨头一样的东西，很香，放在鼻子底下一闻，不管是迷药还是麻药，很快就能解除。

　　果不其然，小旭在闻到了这个味道之后，呼吸很快变的急促起来，咳嗽了几声之后，便睁开了眼睛。

　　他转过头来，看了我一眼，而我则冲着他微微笑着，我想我的笑容总会让他安心不少。

　　“小九……刚才我好像晕过去了，怎么回事儿？”

　　“没事儿，可能是昨天你吐了不少血的缘故，有些低血糖，休息一会儿就好了。”我安慰道。

　　小旭想要起身，可是动了一下，身上一点儿力气都没有，我只好扶着他坐了起来。

　　刚才程菲说小旭的蛊毒清除之后，身体会变的异常虚弱，这种情况会在半年到一年之内才会有所好转，现在又是刚刚清除余毒，更是最弱的时候。

　　“小九……我怎么感觉身体一点儿力气都没有……身体像是被掏空了一样……”小旭有气无力地说道。

　　“没事儿，你这是饿了，昨天晚上吐了个干净，这都下午了，还没有吃饭，一会儿我带你去吃点好的。”

　　我再次安慰道。

　　小旭点了点头，朝着四周看了一眼，无助的像个孩子，他略有些惶恐地说道：“小九，这是在哪，我身上到底什么情况，刚才那两个人是干什么的？”

　　我摇了摇头，说道：“这些你都不要问，也不需要知道，你只需要知道你现在啥事儿都没有了，休息一段时间就会痊愈，听我的，你安心就好。”

　　小旭点了点头，他的样子看起来让我有些心疼，一起长大的兄弟，现在成了这个样子，不管我吴九阴有多大的成就，兄弟就是兄弟，他就是再普通，那也是我一辈子的兄弟。

　　我愣愣的看了小旭好一会儿，看的小旭有些慌张，这时候，我才正色的开口问道：“小旭，你跟我说实话，你最近一个星期之内，到底得罪过什么人，只要稍微有一点儿摩擦，哪怕就是吵了两句嘴，你必须要跟我说出来，不要有任何隐瞒。”


第576章 死胖子和女神

　　见我说的郑重，小旭再次有些紧张了起来，咬了咬嘴唇，才道：“小九，有这个必要么？我跟人吵两句嘴，你难道还要去打人家不成？”

　　我眯起了眼睛，嘿嘿笑道：“我不光是打人，杀人的心思都有，你快点说，别墨迹。”

　　小旭似乎是看到了我眼中的杀气，他也有些怕了，思虑了一会儿，才道：“最近呢，我好像也没有得罪什么人，跟人吵嘴也是有的，就是我宿舍的一个哥们，不过在放假前，我们喝了一顿酒，也就没啥事儿了，还有……还有一件事儿，我不好意思跟你说，有些太丢人了……”

　　“快说吧，咱们兄弟之间还有啥不好意思的，你小时候拉屎掉茅坑里的事情我都知道，哪还有什么见不得人的？”我嘿嘿笑道。

　　这话将小旭给逗乐了，瞪了我一眼，他掉茅坑这事儿，被我们嘲笑了十几年，他最讨厌的就是我们哥几个提这事儿。

　　沉吟了一会儿，小旭的神色突然就黯然了下来，他重重的叹息了一声，这才说道：“这件事情是因为刘诗瑶而起。”

　　接下来，我就从小旭的口述之中了解了一个大概。

　　一开始我就知道，小旭跟刘诗瑶是在图书馆认识的，一般爱看书的都是好孩子，尤其是上大学的时候，还能在图书馆看书的，那就更是好孩子了，除非是别有目的，在图书馆打算泡妞的不算。

　　在我们掉进将军墓之前，小旭就已经跟刘诗瑶发展了恋情，而且他们俩一直相处的不错，从大一下学期一直到大三的上学期，天天下了课或者放了学，就整天腻歪在一起，真是羡煞旁人。

　　刘诗瑶长的很漂亮而且是他们大学艺术系的，学舞蹈，不光是长的好看，那身材也是一流，不能说是校花级别的，那怎么也得是个系花，追求者无数，也不知道这刘诗瑶是看中了小旭哪一点，富二代都没有看中，唯独就看上了小旭，真是闪瞎了众人的钛合金狗眼，让宿舍的一帮哥们羡慕嫉妒恨的要死。

　　小旭能够得了这样一个大美女的芳心，自然是整天美滋滋的，小日子过的那叫一个爽。

　　可是一直到了大三下学期开始，小旭就不怎么美了。

　　有一次，刘诗瑶跟着几个姐妹出去玩，小旭没有跟着去，不过之前刘诗瑶跟他知会了一声，说是去一个KTV里唱歌，都是宿舍的姐妹，不方便带他一起去，小旭当时也就没有在意。

　　但是这一去就出了问题，也不知道怎的，那一次去KTV，刘诗瑶就跟那家KTV的老板认识了。

　　那老板很有钱，不光只有一家KTV，在整个城市都有七八家直营店，另外还开了好几家夜总会。

　　在他上大学的那个城市，绝对算的上是富甲一方了。

　　自从认识了那个老板之后，刘诗瑶就不怎么上课了，一开始是放了学之后，就直接打车出去，甚至都不跟小旭知会一声，再后来，三五天才回来上一次课，总是神神秘秘的。

　　自此之后，也很少跟小旭再来往，小旭十分难过，问她到底是怎么了，刘诗瑶一开始不回答，后来逼急了就跟他要分手，小旭自然不答应，这无缘无故的怎么就分手了呢？

　　有一天晚上，小旭偷偷的跟着刘诗瑶出了门，在学校门口，有一辆豪华的奔驰越野车停在了学校门口，刘诗瑶一出了校门，就上了那辆豪华的奔驰车，至此，小旭才明白了刘诗瑶为什么要跟他分手了。

　　当时小旭的心很痛，难受的死去活来，但是他还是不相信他心中像是女神一样的瑶瑶会是这种不三不四的女人。

　　于是，小旭就打了一辆车，偷偷的跟着那辆豪华奔驰车后面，那奔驰车直接将车子开到了郊外，小旭隔着老远就让出租车停了下来，自己悄无声息的走了过去，走到那里一看，整辆奔驰车都在轻微的晃动，透过玻璃，小旭看到了让自己悲痛欲绝的一幕，一个死胖子，满脸肥肉，当时正压在自己的女神身上，累的呼呼喘气，汗流浃背，而自己的女神则是一副十分享受的模样，全身的衣服都被脱光了。

　　看到这一幕的小旭愤怒了，崩溃了……那一刻小旭绝望的甚至想要去死。

　　他大声喊叫着，像是一头发疯的野兽，摸起了一块石头就砸了那死胖子的奔驰车，大声喊着让刘诗瑶滚出来，给他一个解释。

　　那死胖子和刘诗瑶被惊动了，看了发了疯的小旭，连忙穿上了衣服，发动了汽车，迅速的离开了那里。

　　但是那死胖子在发动汽车的时候，恶狠狠的盯了一眼小旭，小旭跟我讲，当时他那个眼神恨不得想要杀了他。

　　小旭当时的无助，当时的委屈和绝望，简直达到了一种极点，他痛哭流涕，放生哀嚎，当时都不知道怎么回去的。

　　然而，噩梦远远没有结束，当小旭失魂落魄的回到学校的第二天中午，出了校门吃饭的时候，就被几个小流氓堵在了小饭馆门口，狠狠的暴打了一顿，小旭跟我一起长大，连僵尸都干过架，哪里会害怕这些小混混，当时就摸起了一张椅子，跟那几个小混混干了起来，小旭的身手也不算差，我也教过他几招，有时候也打着玩，这一打起来也没吃亏，把两三个小混混打的头破血流，他自己也受了伤，被打的不轻。

　　然而，让小旭感到难过的并不是身上的伤痛，而是心理的创伤，跟刘诗瑶谈了这么久的恋爱，他即便是给人当了小三，也不至于让人过来打他一顿，即便不是刘诗瑶的主意，她也应该劝阻一下，可是她竟然这般无情。

　　小旭的心在滴血，就像是受伤的野兽，独自一个人蜷缩在山洞里舔舐伤口。

　　他不甘心，想要问问刘诗瑶到底是怎么回事儿，他需要一个解释。

　　他们相爱了这么多年，说分手就分手，却也没给他一个理由，他想要的无非是一个答案而已。


第577章 神不知鬼不觉

　　被打了一顿小旭不甘心，旋即想要跟刘诗瑶讨要一个说法，只要刘诗瑶跟他说一句我跟别人了，我已经不再喜欢你了，你以后再也别来找我，小旭可能就会义无反顾的回头。

　　可是小旭什么答案都没有得到，却得来的一顿暴打，这又算是什么呢？

　　其实，当时的小旭已经得到了答案，只是他自己不愿意相信罢了，他非要自找没趣，要找刘诗瑶要个答案，这一切都是徒劳无益。

　　对于感情这方面的事情，每一个人或许都有不一样的处理方法，有的人遇到的这种情况，会毅然决然的选择放手，有的则是痛哭流涕，抽烟喝酒来麻痹自己，更有些犯傻的人选择自我了断……

　　是啊，好几年的感情，前段时间还一直好好的，突然间自己爱了这么长时间的女人跟一死胖子在一起，小旭接受不了，也想不通，凭什么？难道就是因为那死胖子有钱吗？

　　小旭不相信是这样的，因为他了解刘诗瑶，跟她在一起快两年了，如果发现她是喜欢钱的话，小旭早就放手了。

　　再者，学校有这么多的富二代追她，她也没有答应啊，那些富二代虽然不务正业，可是长的怎么着也逼那死胖子好看吧？

　　难道是刘诗瑶觉得那些富二代没有那胖子有钱？

　　小旭总觉得这其中一定有什么问题，或许是刘诗瑶被逼迫的……也或许是因为其它的什么原因。

　　所以，小旭非要当面问清楚不可。

　　他多方打听了一下，很快就打听到了那个死胖子的消息，其实很好打听，就他开的那车，还有那车牌号，很多人都认得，他就是当地娱乐界的大亨——陈明智！

　　手下有着直营的KTV七八个，几乎全市最有名的KTV都是他开的，还有好几家夜总会。

　　几天之后，小旭摸清楚了那陈明智的行踪，然后直接找了过去。

　　要说这小旭的胆子也真是够肥的，自己一个人单枪匹马就敢到陈明智的地胖上撒野，颇有些我当年的风范，但是他却没有我这般的身手。

　　结果可想而知，小旭根本就没有见着刘诗瑶的面，就直接被人打了一顿，扔了出来。

　　直到快放中秋节假期的时候，小旭又找了刘诗瑶一次，这一次，刘诗瑶依旧没有找到，但是却见到了陈明智，大骂了他一顿不识抬举，简直就是在找死，然后又打了他一顿，不过这一次打的倒是不重，小旭挨完了打之后，过了没两天就放了假，小旭便回了家里，后面的事情，我自己就清楚了。

　　小旭就跟我说了这么多，说到了动情处，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，哭的跟个孩子似的。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　以前我也这样，甚至还不如小旭。

　　但是那时候的我从来没有跟任何一个人说，也没有对柱子提起过，所有的痛苦自己慢慢承受，等熬过去了，就真的熬过去了，有时候，很多你认为生命中很重要的人，认为丢了她就过不下去，可是过了一段时间之后，你才发现，那些让你念念不忘，耿耿于怀的人，只是你生命当中的一个过客。

　　过眼云烟，也不过如此。

　　可有的时候，当伤口再次被触动，你还是会一样的疼。

　　想必各位看官之中应该有人深有体会，自不必言，大家跟小九哥是一样一样地。

　　我安慰了一番小旭，他好不容易才止住了哭声。

　　这时的我，心中有了一个大概，这下蛊的人或许不是陈明智，但肯定是他唆使人干的。

　　他认为小旭是一个很大的麻烦，老是过来纠缠自己，而小旭又是一个死心眼的家伙，不达目的誓不罢休，不过这一点也跟我挺像，也不然怎么做兄弟呢。

　　正是因为如此，陈明智才打算除掉小旭，做的神不知鬼不觉，一个多月之后，小旭才暴毙身亡，那时候警察也找不到他这里来。

　　倒是打的一手如意算盘。

　　我琢磨了一番之后，便问小旭，当时打他的人有没有什么感觉比较奇怪的人接近他，然而小旭却摇了摇头，说没太注意，当时陈相志身边的人挺多，足有七八个，上来就是一顿暴打，不过小旭也还手来着，当时打翻了三四个人，最后还是被他们打趴下了，抱着脑袋被他们打了一通，那些人就走了。

　　随后，小旭还给我看他身上被打的痕迹，到现在还有些淤青没有消下去。

　　这事儿稍微有些麻烦，具体什么情况，只能当面问问陈明智了。

　　对付这种恶人，我吴九阴有的是办法，跟收拾汪传豹一样一样的，这样的人有钱，但是惜命，一通打下来，什么都肯说。

　　事情聊完了之后，我就带着小旭回到了我家里，等回去之后，志强和柱子都醒了过来，好家伙，把我家冰箱打开了，里面的东西一扫而空。

　　柱子这不靠谱的家伙把酣睡中的二师兄抱起来，当玩具玩了起来，抛起来老高然后再接住。

　　当我看到这个情景的时候，吓出了一声的冷汗。

　　二师兄别看着平时憨厚老实，发起火来，那可是真火，瞬间就能将柱子烧成一块黑炭，连渣渣都不剩。

　　好在二师兄给我面子，并没有真的发火，不过也气的不轻，一双小眼睛瞪的溜圆，哼唧哼唧的直叫唤，要不是我来的及时，柱子小命肯定没了。

　　我将二师兄一把从柱子手里夺了回来，大骂了他一通，然而柱子这小子不觉明厉，还有些不以为然，他要是知道了真相，打死他他都不敢这么干。

　　这小子就是一个二货，打小就这样，要不然当时也不会带我们去狼头沟。

　　安抚了一下二师兄，这家伙才算是消了气，我将他放在了沙发上，它很快就再次睡了过去。

　　我跟他们几个人郑重声明，以后干啥都行，将我家房子拆了都没问题，但是千万别再招惹我家二师兄，要是还有下次，别怪我翻脸无情。

　　看到我真的火了，柱子也不敢龇毛，虽然有些不太高兴，不过也答应了下来。


第578章 山城火锅和妹子

　　到了晚上，我带着几个哥们又在小区附近的饭馆大吃了一顿，但是并没有再喝酒。

　　小旭的蛊毒虽然已经除掉了，身子却虚弱的很，走路都晃晃悠悠的，几个人热闹了一番，然后各回各家，各找各妈。

　　他们走了之后，我总算是清净了起来，不过在小旭离开的时候，我跟他知会了一声，告诉我他上学的时候，我会跟着他一起走，到他们学校里逛逛，小旭有了防备，问我是不是要跟着他过去找陈明智算账，如果是的话就算了，他已经不打算再去找刘诗瑶，他们之间彻底完了。

　　我的借口很简单，就是说跟他一起过去玩玩，我反正是闲的难受，也没有上过大学，看看大学生活是什么样的。

　　这个借口让小旭无法反驳，只好答应了下来。

　　离着小旭开学还有四天的时间，这些时日我也没有闲着，除了继续修炼《吴氏传家秘术》上记载的凌空画符的本事之外，还专门研究了那上面关于巫蛊之术的一些记载。

　　这巫蛊之术，可谓是历史悠久了，由于放蛊被认为是谋财害命的严重的犯罪活动，历史上一直将它视为严厉打击对象，即便是现在这个太平盛世，也一样会遭到严厉的打击。

　　《汉律》中就有记载；敢蛊人及教令者弃市的条文；唐宋以致明清的法律都将使用毒蛊列为十恶不赦的大罪之一，处以极刑。

　　官府对所谓施蛊者的处罚极其残忍。明人邝露说，壮族地区的“峒官”提陀潜抓到施蛊妇女后，将其身体埋在地下，只露出一个脑袋出来，然后再蛊妇的头上浇上蜡汁点火焚烧。

　　由此可见，施蛊之人是多么遭人痛恨。

　　我想李战峰这次想要跟着我去，也并不是单纯的想要帮我，有可能是想跟着我立个大功，将那施蛊的妖人给活捉了。

　　我不如就做个顺水人情，如了他的心愿，反正我也缺帮手。

　　然后，我又打电话给了薛小七，问了他一下知不知道蛊毒这方面的事情，以及如何才能不让蛊毒近身。

　　没想到我只是随意的一问，薛小七还真是懂的不少，滔滔不绝的跟我说了许多，又是让我受益匪浅，最后才说他那里有一些专门可住蛊毒的药粉，要不要给我来一点儿。

　　这个我自然满心欢喜，说那肯定要啊。

　　哪知道薛小七一阵儿坏笑，问我是不是又要搞什么幺蛾子，怎么不带他一起去？

　　我顿时就郁闷了，这事儿我本来打算单干的，出了什么事情我自己担着，每次跟薛小七在一起，总会惹出大乱子，这一次我就要看看能不能逃出这个魔咒。

　　我糊弄的薛小七一番，说是最近不知道自己惹了什么人，有人可能要对我下手，所以就准备一点儿，有备无患，如果他有的话，赶紧就给我送来。

　　薛小七虽然不太相信，不过还是将药粉给我送了过来，那是一个小瓶子，里面是一些白色的粉末，洒在身上无色无味，但是对于防治蛊虫却有奇效，一般的蛊虫毒物不敢近身，不过这也只是一般的，如果碰到了高手，这些药粉形同虚设，根本一点儿作用都没有。

　　而且这药粉还可以吃，如果中了蛊之后，立刻将药粉吞服，毒蛊都不会扩散，到时候过来找他解蛊便可。

　　这可是个宝贝，我满心欢喜的收下，就让薛小七赶紧回去了，他有些不死心的问我是不是又有大动作，我说没有，好不容易才将他赶走。

　　四天的时间过的很快，一眨眼就过去了，终于到了小旭开学的前一天。

　　那天早晨，我跟李战峰打了一个电话，让他到我家里来，本以为李战峰会叫着那个冷面美女程菲一起过来，我看她对这方面挺有研究的，可是并没有，不免有些小小的失落，若是一路之上有个美女做伴，秀色可餐，也算是不虚此行。

　　在我家里坐了一会儿，小旭就找上了门，我带上了二师兄，然后三个人一起出了门，然后打车去了火车站。

　　这次路途有些遥远，坐汽车就有些慢，所以我们就买了高铁，可是上车的时候就有些麻烦了，不让带宠物。

　　每次出远门，我必须带着二师兄，它是我最坚实的后盾，是我的杀手锏，不带它怎么能行呢？

　　不过正当我发愁的时候，李战峰却帮我解决了这件事情，只是打了一个电话，也不知道是跟谁打的，然后我们就上了车。

　　看来李战峰跟着，还是跟管用的。

　　特调组这个部门神秘的很，由于干的是卖命的活计，所以很多时候，他们的权利很大，如果需要的话，所有的部门必须无条件配合。

　　这次我也是见识到了。

　　小旭看李战峰的眼神都不一样了，还偷偷的问我他究竟是干啥地啊，看着很厉害的样子，还问我为什么他也要跟着我们一起去。

　　我敷衍了小旭两句，说他是我一朋友，老爹是当差的，他去山城半点儿事情，正好跟我们顺路。

　　小旭将信将疑，然后我们就上了车。

　　在车上一座就是十几个小时，等我们到达的时候，天色已经完全黑了下来。

　　忘了跟大家伙说了，我们这次来的城市是山城，一个到处飘荡着火锅味道的城市，同时也是一个历史悠久，风景很美的城市。

　　更主要的是山城的妹子那叫一个水灵，这一下了车，就看到满大街的大长腿，身材普遍很好，看的我眼花缭乱，应接不暇。

　　下车之后，李战峰就跟我们分开了，他自己找旅馆先住下，然后什么时候行动，我再跟他打电话，而我则跟着小旭来到了他们学校。

　　小旭的大学很好，在国内也算得上是一流大学，正规的一本，啥子212工程，我也不太懂，反正就是一个字——好，再就是一个字——大，就我这水平，只能这样形容了。

　　等我和小旭到了他们宿舍的时候，已经有不少人同学来了，我今天晚上就住在他们宿舍里，正好有一个空床位，小旭跟我简单介绍了一下，同时也介绍了一下我，说我是他一堂哥，过来玩的，不过当小旭介绍到一个叫做白展的小伙子的时候，顿时引起了我的注意，因为他也是天南城的人。


第579章 一斤不醉，谈笑风生

　　热情的跟小旭宿舍的哥们打了一声招呼，所有人对我也挺客气的，尤其是那个叫做白展的小子，一听说我们都是天南城的人，更是热络的不行，一口一个九哥的喊着，那叫一个亲切。

　　不过这白展是天南市区的人，父母都在厂子里上班，而我就是一农村小子，在地里刨食的庄稼汉，这区别就有些不太一样了，我也最近一段时间才搬进的天南城。

　　这些年轻人其实跟我年纪相仿，因为我和小旭本来就是发小，他们大多也都跟我同岁或者小上一些。

　　虽然大家伙表面上都挺客气，不过我也能从他们宿舍里的某些人眼中看出，他们看我的眼神颇有一种土包子的感觉。

　　不过我也不介意，大风大浪都过来的人了，性格也有些内敛，人总是会成长的。

　　虽然我没有上过大学，但是我所经历的那些事情，估计他们有些一辈子都不会听说。

　　以前可能因为一句你瞅啥，然后又来一句瞅你咋地？然后就开干。

　　现在的我就不会那么冲动，若非别人欺人太甚，我是不会跟一般人计较的。

　　就比如这次小旭的事情，若是小旭没有被人下蛊，我会让小旭自己处理感情这方面的事情，而不会这样千里迢迢的过来，说要打那陈明智一顿。

　　这一次，就不是简单的打那么容易的事情了。

　　弄不好我还得杀人。

　　不动则已，一旦动手就要让对手长点记性，成为一辈子的噩梦。

　　大家互相认识了之后，为了给小旭长点面子，我便说请大家吃饭，这样做也只是为了拉近感情，让大家伙多多照料一下小旭，毕竟现在的小旭身体有些虚，又遭受了感情的重创，处在一种低落期。

　　我的提议很快受到了大家伙的一致赞同。

　　不过小旭显得有些纠结，想要说些什么，但是也没有说出口。

　　于是乎，我就带着他们宿舍的几个人哥们，加上我一共六个人，就朝着宿舍外面走去，这刚一出门，有一个叫王志伟的同学便笑着问我能不能带上家属一起去，我想都没想便答应了下来。

　　王志伟连声道谢，然后就摸出了手机打电话，一旁的白展却揶揄王志伟，说他肯定是要找他女朋友一起来，其余的人也都笑而不语。

　　找就找吧，有个女孩跟着我们一起去，这样也挺热闹的。

　　不过我看了一眼小旭的脸色，发现有些不太好看，我想他一定又想起了刘诗瑶，若是在一个多月之前，我来到这山城的话，或许小旭会乐呵呵的将刘诗瑶一起叫出来，顺便让我认识认识。

　　可是现在物是人非，小旭成了孤家寡人。

　　我们一行六人径直来到了山城大学的门口，在门口等了一会儿，一个挺漂亮的女孩就朝着我们这边走了过来，王志伟一上来就揽住了那女孩的肩膀，给我介绍说，这是他女朋友方琦珣，还让那女孩喊我小九哥，说我是小旭的堂哥。

　　那小女孩长的很水灵，个子高挑，白白嫩嫩的，有些害羞的喊了我一声小九哥，我也应了一声，便直接朝着外面走去。

　　一出了学校的门，我就问他们这附近最好的馆子在什么地方，早就听说山城的火锅闻名天下，而今来都来了，肯定是要尝一尝的，要不然都不好意思跟别人说我来过这里。

　　白展在一旁出谋划策，说附近就有一家，生意十分火爆，去晚了都找不到地方。

　　旋即，我们就按照白展说的地方走了过去，还没走到那里，大街上就飘荡着一股诱人的火锅味，哈喇子都馋的快流了出来。

　　等到了火锅店的门口一看，正如白展所说，那火锅店的生意绝对好到爆，大约二百个平方的大堂人满为患，人声鼎沸。

　　我们进去之后就说要找一包间，可是服务员说包间早就已经满了，如果想要吃饭的话，还要等一下，马上就要有客人走，他们就把桌子给我们收拾出来。

　　一看这火锅店的生意就知道味道肯定不错，征求了一下众人的意见，众人也都同意在这列稍等一会儿，没包间也一样吃的爽利。

　　不过我们等的时间并不长，大约五分钟之后，服务员就将我们带到了大堂中间的一个位置，我们各自就坐了下来。

　　也没啥好说的，既然是我做东，什么好吃的随便点，说实话，我现在跟这些学生娃相比，确实是个土财主，吃顿饭花个千儿八百的真不当回事儿，我这人对钱也没有什么概念，以前穷的时候，也是花钱如流水。

　　另外我们又要了一些白酒和啤酒，一桌子人吃着火锅唱着歌，好不热闹。

　　因为明天才是正式开学的日子，今天学校宿舍不关门，可以可劲的折腾，回去晚了也没人管，这些学生娃也都放开了吃喝。

　　我喝的是白酒，在这些人当中，能喝点白酒的人不多，白展算是一个，小旭也是一个，不过小旭身子虚，我也没让他喝，就让白展陪着我喝了一点。

　　这一喝起来，我才发现白展这小子酒量真还可以，一斤不醉，谈笑风生。

　　一跟他合起来颇有些惺惺相惜的感觉。

　　此时，我才正经的打量起了白展，发现白展这小子长的天庭饱满，地葛方圆，喝酒的时候，我还装作不经意的摸了一下他的骨头，发现这小子如果是个修行者的话，肯定是一块好材料。

　　这喝的热络起来，我就问白展住在什么地方，他跟我说了一个家属区，我隐约有些印象，好像跟高顽强家离的挺近，便约他以后回到天南城的时候，咱们再聚在一起喝酒，白展也都热络的应了下来。

　　大家伙吃吃喝喝，不知不觉中就到了深夜，这火锅店里顾客逐渐就变的稀少了起来，最后就只剩下了我们这一桌和不远处零零散散的两三桌。

　　就在这个时候，火锅店门口又大摇大摆的走进来了七八个人，一个个长的横眉竖眼，身上描龙画虎的，看上去有些流里流气，大咧咧的就进了火锅店，坐在了我们的旁边的一张桌子上。

　　这时候，我不经意间看了小旭一眼，发现他变了脸色。


第580章 陪哥哥们耍一耍

　　虽然现在我有了一些酒意，但是看到小旭的脸色之后，便知道有些不妙。

　　然后我又看了其他人一眼，对于这些人的到来，明显也有些畏惧，原本喧嚣热闹的众人，一下子安静下来不少。

　　倒是一旁的白展依旧谈笑风生，继续给我劝酒。

　　我喝了一口酒之后，然后转头看了一眼设变的小旭，低声问道：“你认识这些人？”

　　小旭的眼神一下子变的阴鸷起来，有些恨恨地说道：“我认识他们其中的一个，是陈明智的人，上个月他还打过我一顿，估计他现在已经认不出我来了，但是我却认得他。”

　　“你还认得打你的人是哪一个吗？”我再次小声的问道。

　　“就是那个浑身肌肉块，肩膀上纹着一个皮皮虾的……”小旭说道。

　　我回头扫了一眼，浑身都是肌肉块的人倒是看见一个，但是人家肩膀上没有纹着皮皮虾啊，明显是个龙头好不好……

　　对小旭我也真是无语了。

　　似乎注意到了我在打量他们，其中有一个长着三角眼的家伙顿时便不乐意了，一上来便骂道：“你个龟儿子，看啥子看，小心老子将你脑壳打碎……”

　　我很快转过了头去，不再搭理他们，像这种人我见的多了，几乎每个城市都有，三五成群，吆五喝六，欺软怕硬，拽的跟二五八万似的，打他们一顿，顿时变成龟孙子，在天南城的时候，跟着汪传豹的那伙人也不少这样的，自从我砸了汪传豹的夜总会之后，他们见了面总会服服气气的喊我一声九爷。

　　这里人生地不熟，人多眼杂，我也不想惹事，但是那个胳膊上纹着皮皮虾的家伙，我记在了心里，从这里走出去之后，我肯定给他长点记性，打了小旭反正不能白打。

　　这些人来了之后，大嗓门不停的叫嚷，一会儿嫌弃服务员动作慢，一会儿嫌弃这屋子里热，嘴里全都是污言秽语，不过大多都是说着本地的方言，我也听不大明白。

　　店里的服务员即便是被骂了也得陪着笑脸伺候这群家伙，看来对他们十分畏惧。

　　这伙儿人一来，顿时扫了大家伙的酒兴，王志伟跟宿舍的另外几个哥们可能是怕招惹到这些凶人，便不想再在这里呆着了，说是要回学校睡觉，有些困了。

　　既然有人说了，我也不强留，连忙招呼服务员过来结账，在结账的时候，小旭死活不肯让我掏钱，非要他请客，我明白他的意思，他是感觉我自从狼头沟那件事情发生之后，就一直没有外出打工，身上肯定是没多少钱，便要抢着付钱，被我给拒绝了，这一顿饭要是小旭请，起码要一个月的生活费，以后就得喝西北风。

　　好不容易结完了账，我们一群人摇摇晃晃的朝着门口走去，在路过那些人的时候，小旭跟我说的那个纹着皮皮虾的壮汉突然站了起来，一闪身挡在了王志伟的身前，确切的说，他并不是挡着王志伟，而是看中了王志伟身边的那个小女孩方琦珣。

　　“幺妹，你长的乖么，别着急走，过来陪哥哥们耍一耍好不好嘛……”那纹着皮皮虾的家伙一脸淫笑地说道。

　　方琦珣估计是没有见过这样的阵仗，如此一个五大三粗，长相凶狠的家伙挡在她的面前，明显比王志伟要高出一个脑袋来，顿时吓的方琦珣躲在了王志伟的身后，浑身瑟瑟发抖。

　　王志伟明显也十分畏惧这个纹的皮皮虾的壮汉，狠狠的吞咽了一口唾沫，颤声说道：“你……你要干啥，她……她是我女朋友……”

　　“你给老子滚一边去，这里没你啥事儿……”那皮皮虾一只胳膊横扫在了王志伟的肩膀上，顿时扫的王志伟一个趔趄，差点儿跌倒在地，被我身边的白展给扶住了，白展的脸色阴郁，眯着眼睛看向了那个皮皮虾，但是一个字都没有说。

　　这时候，那皮皮虾一把就拉住了方琦珣的胳膊，就朝着自己这边拉扯，吓的那女孩儿放声大叫，当场就大哭了起来。

　　“幺妹，别害怕啊，哥们就让你过来陪我们喝杯酒，又没怎么着你，你喝了酒就让你走好不好？”那皮皮虾继续淫笑着说道。

　　王志伟的眼睛顿时就红了，一闪身走到了桌子旁，拿了一个啤酒瓶过来，浑身都在发抖，他很害怕，不过却还是冲着那人大声喊道：“你……你放开她，要不然……我对你不客气了！”

　　王志伟拿着啤酒瓶的手一直都在发抖，以至于整个身子抖个不停。

　　那皮皮虾的同伙儿看着这一幕不光没有起身，反而坐在那里呵呵大笑，明摆着是在看热闹，自然，他们也没有将这些学生娃放在眼里。

　　而小旭的这些同学之中，除了小旭和白展往前走了两步之外，其余的人都吓的缩在了我们的身后。

　　但是他们忽略了一点，老子吴九阴可不是学生娃。

　　那皮皮虾一看到王志伟拿着个啤酒瓶吓唬自己，不怒反笑，顿时将脑袋低了下来，一只手还拉着方琦珣的胳膊，一只手指着自己肥硕的大脑门说道：“小子，你有种就往老子脑壳上砸，你要是不敢砸的话，你就是个孬种！”

　　王志伟手里拿着的啤酒瓶抖的更厉害了，犹豫了再三都没敢砸下去，表情那叫一个纠结，急的都快哭了出来。

　　不过王志伟不敢砸，我身边却有一个狠人，一直站在我身边闷不做声的白展，一把就将啤酒瓶从王志伟的手中接了过来，口中大声喝骂了一句：“我草你大爷！”

　　啤酒瓶高高举起，猛的一下就砸在了那皮皮虾的大脑门上。

　　啤酒瓶应声而碎，那皮皮虾顿时发出了一声惨叫，脑袋上也开了花，身子往后踉跄了两步，一屁股坐在了地上。

　　这样一来，顿时就捅了马蜂窝，身旁桌子上坐着的那几个小地痞顿时全都站了起来，一个个怒发冲冠，将椅子桌子撞的叮当乱响，大骂着就朝着我们围拢了过来。


第581章 真是个爷们！

　　我真是没有想到，白展这小子有这么大的胆子，竟然在我之前就动了手。

　　我很清楚，白展只是一个普通人，任何修为都没有，但是一下面对这么多描龙画虎，长相凶恶的地痞流氓，他摸起了啤酒瓶就敢朝着人脑袋上抡，便是这胆识，也给我增添了不少好感。

　　这小子长的文质彬彬，完全就是一副小白脸的模样，真没看出来，心里却藏着一头猛兽。

　　若是小旭敢动手，我一点都不觉得奇怪，因为小旭本来也是天不怕地不怕的人，而且他心里清楚，有我这么一个靠山，别人不知道，他心里清楚的很，我吴九阴打架从来不吃亏。

　　“哗啦”一声，那些地痞混混就从桌子旁站了起来，朝着我们这边围拢了过来。

　　有人手里同样拿着啤酒瓶，有人手里则拿着凳子，还有人手里直接就抄上了匕首。

　　那个被白展用啤酒瓶打倒在地的皮皮虾一摸脑门上全都是血，顿时怒不可遏，从地上爬起来之后，就招呼那些人道：“给我打！狠狠的打，打死算我的！”

　　就当那些人马上就要一哄而上的时候，手里拿着碎酒瓶渣滓的白展不但没有退缩，还往前走了一步，眼神之中全都是冰冷的杀气，斜着眼睛瞪着那些人道：“我草你们大爷！不怕死的就上，谁先来我就先攮死谁，老子杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　牛叉！

　　真是个爷们！

　　颇有些我吴九阴当年的风范，这气势也没谁了。

　　那些原本还要一哄而上的地痞流氓们，一看到白展满是杀气的眼神，顿时脚步一顿，便不敢上前了，说实话，白展的眼神那一刻真的像是要杀人，谁只要敢第一个上来，肯定会被白展的碎酒瓶扎个血肉模糊，没有人愿意做这个出头鸟。

　　那些个地痞流氓愣了一会儿，气氛略显的有些僵硬，白展就拿着个碎酒瓶横在我们面前，冰冷的眼神在每一个地痞流氓身上扫过。

　　那个皮皮虾的哥们一看自己的弟兄们被吓住了，他倒是好胆色，直接从一旁摸起了一张宽背的椅子，抡了起来，就朝着白展的脑袋上砸了下来。

　　那皮皮虾一身的肌肉，蛮力惊人，这一下若是砸实了，白展必然头破血流。

　　然而，只要有一个人敢动手，剩下的七八个人必然一哄而上，白展肯定不是这些人的对手，打趴下那都是轻的，至少要被他们揍个半死。

　　就在那皮皮虾手中的椅子携带者一股巨大的风势砸落下来的时候，我一把拉住了白展的身子，然后往前挺了一步，抬起了一脚，踢在了那张椅子上面，那椅子被我一脚踢的支离破碎，由于我用的力道太大，将那皮皮虾一并踢飞了出去，连着在地上打了几个滚，一直滚落到了火锅店的门头，就再也没有爬起来。

　　我出手干脆利落，一气呵成，这一脚下去，绝对给了那些地痞流氓一个下马威，一个个全都变了脸色。

　　我收回了脚，转头看了一眼身后的白展他们，淡淡地笑道：“白展兄弟，你们且歇着，这些人就交给我吧，好多天都没有活动手脚了，就拿他们松松筋骨。”

　　身后的那些人除了小旭之外，都是一脸震惊加不可思议的表情。

　　尤其是白展，眼睛都瞪眼了，嘴巴微微张着，愣了好一会儿，才道：“九哥……你……我……”

　　“小白……咱们在这看着就好，我堂哥是个练家子，十几个人都近不得身，这些人对于他来说就是小菜一碟。”小旭拍了拍白展的肩膀，冲着我微微一笑，说道：“小九哥，揍他们丫挺的！”

　　我回过了头来，扫视了一眼这些乌合之众，深吸了一口气，气沉丹田，低声喝道：“还有谁……谁……谁……”

　　这一声低喝，我用了一些手段，乃是最正宗的道门吼功，震撼心神，余音不绝。

　　在这宽大的火锅店里效果很是明显，在听到我这一声低喝之后，那些个地痞流氓的身子明显的抖动了一下，然后纷纷后退。

　　那些个地痞流氓互相看了一眼，似乎被我的气势所震撼，但是那些人明显不死心，其中一个三角眼说道：“兄弟们，他们人少，咱们一起上，先把那个小白脸给干趴下！”

　　话说那个三角眼说的小白脸是我么？

　　我下意识的摸了摸脸，自从上次薛小七给我抹了一些药膏之后，治愈了我脸上被腐蚀掉的肉，我的脸明显白了许多，也算是个小白脸吧。

　　他这样说，我还有些洋洋自得。

　　说罢，那三角眼就带着一帮人朝着我冲了上来，冲在最前面的就是那三角眼，他手里拿着一把锋利的匕首，一上来就朝着我的小腹扎来，这小子一看就经常用刀子捅人，并不敢往身上的要害扎，不过我怎么可能让他得手。

　　就当那小子的匕首离着我的小腹还有三十公分的时候，我出手了，一把就抓住了他的手腕，然后暗用内力，使劲儿一捏，就听到一声清脆的骨头碎裂的声响，那三角眼发出了一声杀猪般的惨嚎，匕首掉落在了地上，不等后面的人冲上来，我飞起一脚，就踹在了那人的心口窝，那三角眼的惨叫声叫了一半，便戛然而止，身子倒飞了出去，连着砸翻了身后四五个人，滚落成了一团。

　　不等后面的那几个人冲上来，我便如下山猛虎一般就迎了上去，拳打脚踢之间，剩下的那两三个人也被我打飞了出去。

　　我下手挺重的，只要是被我打中的人，不是手断就是脚断，反正是让他们没有还手之力，再也不能爬起来就是了。

　　即便是被撞翻在地的人我也没有放过，冲将上去，纷纷补了一脚，这七八个人不到一分钟的时间，全都趴在了地上，哀嚎不止。

　　最后，我将那个胳膊上纹着皮皮虾的小子拉扯了过来，丢在了小旭的身边，问道：“小旭，这小子打的你哪里？哥们今天给你报仇了！”


第582章 只能得罪了

　　小旭看了那皮皮虾一眼，冷声问道：“杂碎，你还认得我么？”

　　那杂碎抬起头来，擦了一把脸上的血迹，仔细端详了一眼小旭，但是没有认出来，或许小旭在他的印象中并不深刻，像这种地痞流氓，打架欺负人就是家常便饭，哪里会记得小旭这样一个再普通不过的人，很有可能就是一天之中打的七八个人之中的一个。

　　“你特么的谁啊，我哪知道你是哪根葱，你小子知道你得罪谁了么……你个龟儿子……”

　　“啪！”不等那皮皮虾把话说完，小旭就狠狠抽了他一巴掌，那皮皮虾脸上顿时出现了五个手指印。

　　但是打完这一巴掌的小旭，顿时有些心慌气短，不住的咳嗽起来。

　　小旭刚刚拔除了蛊毒，身子虚的很，只要一发力，便是这个模样。

　　不过这一巴掌也是打的足够重了，直接将那皮皮虾的嘴打的流血不止。

　　“我草！”那皮皮虾抬起了头来，怒视着小旭，眼神凶狠的像是要杀人。

　　我看还是没有打服气他，剩下的就不用小旭动手了，我直接给那皮皮虾来了一巴掌，让他对称一下，不过我这一巴掌下去可跟小旭的不是一个概念，打的那皮皮虾晕头转向，口吐鲜血，一张嘴就吐出来几颗后槽牙。

　　这小子倒是也硬气，依旧用凶狠的目光瞪着我。

　　我不跟他废话，接连又抽了那皮皮虾十几巴掌，“啪啪啪”的声音连成了一串，每一巴掌下去，都十分的清脆，站在一旁的几个同学听到这巴掌声纷纷打起了哆嗦，一巴掌哆嗦一下。

　　接连十几下之后，那皮皮虾抗不住了，又吐出了几颗血糊糊的牙齿，哭着用含糊不清的声音求饶道：“大哥……大哥……别打了……我错了，我不该招惹你们的……我今天是瞎了狗眼了，求求大哥饶我这一回吧，千万不要再打我了……”

　　我嘿嘿一声冷笑，说道：“像你这种人，不给你长点儿记性，你肯定死不悔改，为了让你以后不再欺负人，我只能得罪了，你忍着点啊……”

　　听到我这样说，那皮皮虾顿时瞪大了眼睛，不知道还有什么残酷的招数等着他，不等他想明白这件事情，我就抓起了他的一只手臂，然后抬起了一掌，朝着他的手臂拍了过去，但听得“咔嚓”一声脆响，那皮皮虾的手臂呈现出了一个诡异的弧度，展现在了众人的面前。

　　那皮皮虾吃痛不过，身子一抖，直接疼的昏死了过去。

　　身后的那几个学生娃全都吓的噤若寒蝉，估计都没有见过跟人打架这么狠的人，更没有见过一个人能够在一分钟之内打的七八个壮汉没有还手之力的人。

　　这是什么概念？

　　即便是武林高手，也不会有这么强悍的实力，而只有强大的修行者，才能够轻而易举的做到这样匪夷所思的事情。

　　今天我本不想在这里节外生枝，可是他们非逼着我动手，自己往枪口上撞，那就怪不得我了。

　　索性改日不如撞日，今天就替小旭出一口气，算是一点儿利息，等明天，我再想办法对付那陈明智还有他请的那个蛊师。

　　收拾完了这些人之后，我将那皮皮虾的身子踢到了一旁，再次扫视了一眼地上不断爱哀嚎的那些地痞流氓，冷声说道：“给你们三秒钟的时间在我眼前消失，要不然，我一人再打断你们一条胳膊，我说到做到。”

　　说着，我就举起了一个手指头，念道：“1”

　　听到我这般说，那些在地上哀嚎的大小混子们连滚带爬，爬不动的直接被人架着抬了出去，我根本没有数到三，人就消失不见了，跑的比兔子还快。

　　等那些地痞流氓走了之后，我转头四顾，但见在火锅店吃饭的其余客人，一个个都吓的躲在了桌子底下，就俩服务员也躲的远远的，缩在了角落之中。

　　白展他们到现在还没有反应过来，当我看向白展的时候，这小子朝着我竖起了一个大拇指，唏嘘着说道：“九哥……你这也太猛了，几下就将那群流氓打的落花流水，太牛叉了！”

　　我嘿嘿一笑，拍了拍白展的肩膀，说道：“你小子也挺牛啊，刚才都敢朝着那纹着皮皮虾的家伙脑门上砸啤酒瓶子，你就不怕他打死你么？”

　　白展有些不好意思的挠挠头，说道：“当时火气一上来，哪管这么多，这些人也太不像话了，这么多大老爷们，欺负一女孩子，而且还是王志伟的女朋友，这我哪能受得了。”

　　我微微一笑，抬头朝着店里扫了一眼，发现大堂之中有好几个摄像头，这么一闹，肯定有人报警，到时候根本说不清楚，我旋即招呼众人道：“咱们赶紧走，一会儿恐怕会有麻烦。”

　　这般一说，众人才反应过来，连忙快步离开了火锅店。

　　在我们一行人快要到山城大学门口的时候，我突然顿住了脚步，跟众人说道：“你们先回去吧，我自己找个地方住。”

　　这般一说，众人又是一愣，小旭连忙说道：“这地方人生地不熟的，你还是跟我们一起吧。”

　　“是啊九哥，咱们一起也好有个照应。”白展也随声附和道。

　　“事情没那么简单，一会儿可能警察会找上门，要是有人问起，你们便说是我打的，跟你们没有关系，你们放心，我不会有事的，天不早了，都回去吧，刚才那伙人即便是来报仇，也不敢到你们学校找事儿，我随便找个旅馆住下就行，改天咱们电话联系。”我安慰众人道。

　　其实众人心中肯定也清楚，将人家火锅店都快砸了，警察肯定会找过来，小旭他们没啥事儿，只能说是正当防卫，但是我不行，我一无业游民，再加上将那些人的胳膊腿都打断了不少，这可是重伤，弄不好要吃官司，毕竟我打的是当地娱乐界的大亨陈明智的手下，他肯定跟上面有关系，所以我只能躲在暗处，不能明面上现身。

　　不过这种局面很快就会结束，明天我就要去找陈明智算账。


第583章 山城水深

　　跟他们说清楚了厉害关系之后，虽然小旭和白展有些不舍，但是现在也只能这样做了。

　　王志伟这孩子虽然胆小了一些，但是在关键时刻也拿出了勇气，保护了自己的女人，这一点儿还是不错的，并不是谁都有白展那样的勇气，敢拿着啤酒瓶子朝着一个混混头子脑袋上砸。

　　见我要走，这哥们走到了我身边，还拉着他女朋友方琦珣的手，给我鞠了一躬，十分诚挚的对我表示感谢。

　　他们这样做，倒是让我觉得十分尴尬，弄的跟告别仪式的，我也不知道说啥好，拍了拍他们的肩膀，示意他们赶紧回去。

　　这样的事情我以前没少干，教训几个小流氓本就是稀松平常的事情。

　　我们一行人在校门口分开，我目送着他们进了学校之后，旋即一闪身，快速的消失在了黑暗之中。

　　我特意朝着那火锅店附近看了一眼，不多时，便有一辆警车开了过来，下来了几个人民警察，朝着火锅店冲了进去。

　　其实，当时解决那些小流氓，一通打下来，连五分钟都不到，要说这山城的出警效率还是挺快的。

　　接下来，他们肯定能够通过摄像头的记录查到小旭他们身上来，我相信小旭和白展他们不会出卖我，但是那摄像头在那摆着呢，早晚也会查到我的身上。

　　不过我并没有什么好担心的，我跟着李战峰来的，特调组的关系网可是非同一般，我想这样的小事情应该难不到他。

　　在附近逛了一圈之后，我连忙摸出了手机，跟李战峰打电话，问他现在在什么地方，我要过去跟他挤一挤。

　　一接到我的电话，李战峰还有些纳闷，问我不是在学校跟小旭一起住么，怎么又突然找起他来了？

　　我实话实说，说惹了点麻烦，在学校附近的火锅店打了几个小流氓，警察叔叔找上门了，我得找他躲一下。

　　一听到我这般说，李战峰突然就笑了，说我就是个惹事精，上辈子不知道倒了什么血霉，认识了我这么一个人，这到了山城才几个小时的功夫，我就能捅这么大一个篓子，连警察叔叔都能招来。

　　我也是无奈，说这不是事儿赶事儿碰上了么，躲不过去，要能躲的话我也懒得跟这些普通人计较。

　　然后李战峰就问我那些被打的人伤的重不重，我就说一共七八个人，不是手断就是腿断，起码一个月没法出来嘚瑟了，你说重不重？

　　李战峰那边一阵儿无语，禁不住又数落了我一顿。

　　我瞧他这遮遮掩掩的样子，问他是不是不想让我过去，难道这会儿在山城做大保健呢，或者金屋藏娇什么的，要是这样的话，我就不过去了，自己找个地方躲躲就好。

　　李战峰让我滚蛋，然后跟我说了一个地址，让我打车过去。

　　对于这个城市，我一点儿也不熟悉，只能逛到了离着山城大学挺远的一个地方，然后打了一辆车，直奔李战峰说的那个酒店。

　　之所以这么做，我是怕附近有片警将我给逮住，自然我是不想跟警察叔叔动手的，我可不想再惹麻烦了。

　　坐上了一辆出租车，那司机大哥挺热情的，一直在用方言跟我说话，我也听不太懂，直接跟他说了地址，让他将车开过去。

　　山城这个地方的夜景也是极美的，只是现在我也没有心情欣赏，出租车在山路之上辗转，开了大约有半个多小时才到达目的地，我付了车钱，然后背着乾坤袋就下了车。

　　这是一家很普通的酒店，很不显眼，地方也有些偏僻，我犹豫了一会儿，便按照李战峰跟我说的那个地方走了过去，上了二楼，我敲响了一间屋门，很快门就打开了，李战峰就披着一浴袍站在门口，冲着我坏笑。

　　我也冲着他嘿嘿一笑，一闪身进了屋里，然后四处看了一眼，但见这小子竟然还订了一间双人房，房间虽然不大，但是看起来收拾的挺干净的。

　　“你小子找什么呢？”李战峰在身后问道。

　　“没啥，就看看屋子里有没有其它人，万一有其它人的话，我就再换一间房。”我坏笑着说道。

　　李战峰脸色一变，伸手朝着我打来，被我轻巧的躲开了，他无奈地说道：“你小子真是越来越不正经了，以前见你也不这样啊？”

　　我哈哈一笑，心里想着也是，这不是被人给带坏了么，薛小七跟花和尚都嘴贱，我这也是跟他们学的。

　　“李哥，你自己一个人住，为啥还有订个双人房呢？”我好奇的问道。

　　“这不是为你准备的么？我就怕你临时过来，所以提前预备好了。”李战峰懒洋洋的躺在了床上，跟我说道。

　　我一听，心想他还真是细心的可以，连这事儿都想到了，怪不得能够坐天南市特调组的老大。就是不一样。

　　坐了一天车，刚才又打了一架，确实有点儿疲惫，我脱了衣服，先去浴室洗了澡，然后裹着浴袍就走了出来，在隔壁的床上躺了下来，再去看李战峰的时候，发现他已经有些昏昏欲睡了。

　　本来我是不想打扰他的，不过事关重大，有些事我还得跟他商量一下，我说道：“李哥，明天咱们就动手，收拾陈明智，你准备好了没有？”

　　听我这么一说，李战峰原本还昏昏欲睡，立刻就坐了起来，惊道：“这么快就动手，你小子计划好了没有？”

　　我说这还用计划？直接打到他老巢，将陈相志揪出来，问他是找的谁给小旭下的蛊，然后咱们就去收拾那个蛊师，这样虽然简单暴力，但是很管用的法子，我办事儿从来不墨迹。

　　李战峰顿时变的肃然起来，他摇了摇头说道：“小九啊，事情没有你想象中的那么简单，这山城不比天南城，水可深着呢，咱们这里人生地不熟，最好要想一个妥帖的办法，争取万无一失，冒冒失失的，说不定咱们俩都得栽进去，你就这么确定那个陈明智的身边没有高手？”


第584章 不是省油的灯

　　额，这个事情我倒是没有想过，我一直以为像是这种土豪级别的，顶多请几个厉害的保镖而已，天南市的一哥，超级富豪罗三爷，肯定比陈明智有钱吧，我就没见过罗三爷请什么厉害的修行者在身边，估计他都不一定知道有这类人的存在。

　　所以，我便觉得陈明智身边也不会有什么特别厉害的高手，就算是手段高明一点儿，也就是些退役的特种兵，厉害一点儿杀手，总的说来，不过都是一些普通人，我并没有将他们放在眼里。

　　可是听李战峰的意思好像对陈明智有些了解，我便问道：“李哥，这么说你知道那陈明智身边有高人了？”

　　李战峰白了我一眼，无语道：“你小子是不是傻，若是没有高人，小旭是被谁下的蛊？这蛊师太恐怖了，杀伤力很大，万一厉害一点儿，咱们都不是对手咋办？”

　　这一点儿我倒是没有想到，不过旋即反驳道：“李哥，我觉得你想的太多了，这蛊师这么大能耐，陈明智请他办一两件事情还行，但是要是说给陈明智当狗腿子，这一点儿我不太相信，修行者都自有一身傲气，要想赚钱实在是太容易了，何必给这种人鞍前马后。”

　　“小九啊，你想的太简单了，你以为这世上的人都跟你一样么？俗话说的好，有钱能使鬼推磨，只要钱给够了，啥事儿都好办，你以为修行者都不用钱吗？”李战峰看着我道。

　　我沉吟了一会儿，旋即又道：“那……李哥，你有没有什么计划，能不能跟我透漏一点儿，我就不信你这次跟我来山城就一点儿准备都没有……”

　　李战峰翻了一个身，拉着长音懒洋洋地说道：“现在天色挺晚了，赶紧睡觉，等明天醒来，咱们再说，山人自有妙计。”

　　我白了一眼李战峰，都现在了还跟我装神秘，故作高人模样，心里虽然很好奇，但是我也没有打算再问，于是也翻了个身，躺下准备睡觉。

　　这时候，李战峰反而是睡不着了，喊了我一声，有些神神秘秘地说道：“小九，我问你个事儿？”

　　“啥事儿？”我转过了身问道。

　　“听说你在河南又办了件大事儿，将纵横秦岭余脉八百里的秦岭尸怪给杀了，这事儿是不是真的？”李战峰眼睛亮晶晶的问道。

　　哎呀，我都不知道说什么好了，无奈道：“你都得到了消息了，你说这事儿还能假么？”

　　李战峰唏嘘着说，我不是不知道，只是有些不敢相信那秦岭尸怪能够死在你的手中，所以才找你确定一下，要不然我这心里不踏实。

　　“是我杀的，我承认，你不相信那也是我杀的，不过并不是我一个人动的手，炼器侠侣和薛小七也有参与，我只是动了最关键的一刀，泯灭了他的生机。”我如实说道。

　　然而，李战峰还是有些不相信，唏嘘着说道：“我靠，那可是秦岭尸怪啊，江湖上数得着的高手，你小子或许不知道，当年为了围剿他，特调组动用了特调局总局的高手，从京城过来的，从秦岭尸怪那都没有讨到便宜，还有武当山的掌教青阳真人出马，也没能杀了他，结果却死在了你的手中，这太不可思议了……”

　　我去，我这小暴脾气，连忙坐起了身，说道：“李哥，你这是瞧不起人咋地？尸鬼婆婆也是我杀的，张老魔还被我打伤了呢？这些事情哪一件说出去能有人信，我杀了秦岭尸怪有什么好稀奇的？”

　　李战峰嘿嘿一笑，朝着我竖起了大拇指，说道：“你小子牛叉，我是真服了，真不愧是老吴家的种，没一个是省油的灯。”

　　我怎么听着这话有些歧义呢？

　　我们老吴家咋地了？又没做啥伤天害理的事情，怎么就不省油了呢？

　　正要跟李战峰再理论几句，这小子倒好，直接转过头去不再搭理我，而且还发出了鼾生，不知道是真睡了还是不想再搭理我。

　　我也是困了，当即头一挨枕头，就呼呼大睡了起来。

　　这一觉一睡就到了大天亮，等我醒来一看，发现李战峰的床上没人了，被子都叠的整整齐齐的，跟一豆腐块似的。

　　人呢？

　　正在我纳闷的时候，屋门就被推开了，李战峰提着一些早点就过来了，催促我道：“小九，赶紧洗刷，咱们先吃饭，一会儿我跟你说点事情。”

　　他起的倒是挺早，我旋即也起身，去了洗刷间洗脸刷牙，将自己整的精神焕发，然后过去跟李战峰坐在了一起。

　　此时才发现李战峰是买了两碗面回来的，上面有一层红色的油，看着就麻辣，这一大清早的就吃如此辛辣的食物，也不知道山城的百姓是怎么过来的，也罢，入乡随俗，我便坐了起来，跟李战峰一起吃。

　　吃饭的时候，我还想问一些关于怎么对付陈明智的事情，但是李战峰只顾着吸溜面条，根本不搭理我，示意吃完饭再讨论这件事情。

　　好不容易吃完了饭，我喝着豆浆，问道：“李哥，饭都吃完了，咱们什么时候动身？”

　　李战峰也擦了一下嘴，将垃圾收到了垃圾桶里，顺便把桌子也擦干净了，这才煞有介事的坐了下来。

　　看到他这般举动，我真怀疑这哥们是不是有洁癖。

　　干咳了一声之后，李战峰才正色道：“我找山城的一个朋友帮忙，调查了一下陈明智的底细，这个人不是个简单的人物，整个山城的娱乐项目，包括KTV、夜总会、地下赌场、还有一些特殊服务，基本上都能跟他扯上关系，这个人不是一般的有钱，虽然不如咱们天南城的罗三爷，但是也相差无几了，这小子黑白通吃，能耐很大，如果咱们正面跟他冲撞的话，肯定讨不到一点儿好处，甚至于有可能动用白道上的关系，将咱们给抓起来。只要你敢打进去，不出五分钟，警车必到。”

　　“我去，你不是特调组的人么，他们多大的胆子，连你都敢抓？”我郁闷道。


第585章 暗中下手

　　“此一时彼一时，毕竟咱们是在山城，这又不是在我的管辖范围之内，所以行动起来还是有诸多不便，再说那陈明智在山城的根基很深，有些深层次的东西，我也没有查的太清楚，弄不好，这小子或许跟山城特调组的也有些瓜葛。所以呢，这事儿咱们得暗中行动，将陈明智的犯罪事实给落实了，这才能够将他绳之于法，毕竟陈明智扎根山城多年，根深蒂固，上面肯定是有保护伞的，明着干肯定不行，再说了，这里也不是你爷爷的管辖范围之内，即便是老爷子出面也不太好使。”

　　李战峰翘着二郎腿，很是淡然的讲出了这一切，分析的头头是道，竟然让我无以反驳。

　　我沉吟了片刻，问道：“那李哥，咱们到底该怎么办？难道说咱们还动不了他了？”

　　虽然我这样问，但是心里却有了一些着落，毕竟看着李战峰一副气定神闲的模样，明摆着是胸有成足，身为天南市特调组的头头，我相信他的能力，要不然也不会坐到这一把交椅之上。

　　以前没有跟李战峰有过太深入的接触，通过最近的相处以来，我才发现李战峰是一个做事情滴水不漏的人，好像一切都在他的掌握之中。

　　就连住旅馆都能想着给我留上一张床以备不时之需的人，那心思是要细到了什么程度？

　　果不其然，李战峰微微一笑，说道：“我大体摸清楚了陈明智的一些日常情况，这小子白天的时候一般都不会呆在家里，都在忙着生意上的事情，可是到了晚上便会莺歌燕舞，进入那温柔乡之中，他的产业遍布整个山城，自己住的地方也是狡兔三窟，光是别墅就有七八个，分布在山城的各个地方，不过最近一段时间，他在山城巴南区的一栋别墅里活动的比较频繁，听我那朋友说，陈明智最近好像搞上了一个山城大学的美少女，那女孩儿长的十分漂亮，每日乐不思蜀，一到了晚上十点钟之后，必然会去找那个美少女，夜夜笙歌，我这样说，你小子应该明白是什么意思。”

　　说完这些话，李战峰冲着我狡猾的一下，真有些老狐狸的感觉。

　　不过我也瞬间明白了李战峰的意思，很简单，明着不行，我们就暗中偷袭，这小子不是去巴南区的别墅么，那我们就摸过去，趁着半夜的时候，他没有防备，我们将那陈明智给捉住，剩下的事情就好办了，我想问他什么，自有无数种办法。

　　不过当李战峰提到陈明智玩弄的那个女孩的时候，我的心里还是莫名的抽紧了一下，那曾经可是小旭的女朋友，明面上小旭要比我大上一点儿，我还想着以后他们要是结了婚，我还得喊一声嫂子呢，心中对她一直敬重有加，没想到她竟然会是这种人，为了钱还真是什么都豁的出去。

　　如今将小旭害成了这般模样，我想她也难逃其责，对于这个女人，我也不知道该如何处置，要说打她一顿我还真下不去手。

　　罢了，只有让陈明智身败名裂，给她长一点儿教训也是不错的，我想小旭经历了这次事情，应该看透了这个女人，最好以后跟她之间不要再有任何瓜葛的好。

　　沉吟了许多，我点了点头，说道：“那好，今天晚上咱们俩一起摸到陈明智的那栋巴南区的别墅里，剩下的事情都交给我就行了。”

　　“行，那这事儿就这么定了，不要行动的时候，你小子必须听我安排，不能轻举妄动，动手的时候掌握一点儿分寸，千万不能打死人，你可清楚？”李战峰正色道。

　　我应了一声，说道：“好，我心里有数。”

　　就在我跟李战峰商量妥当这件事情的时候，我的手机突然响了，打开一看，是小旭打过来的，连忙接通了电话，他有些急切地问道：“小九，你在哪呢？”

　　“我在宾馆，现在很安全，你打电话啥事儿？”我问道。

　　“你小子神机妙算，你走了没多久就有警察找过来了，我们几个人都做了笔录……”说到这里，小旭沉默了一下，说道：“小九，一开始他们问的时候，我们都说不认识你，可是他们那边有监控，赖不掉，你一直跟我们在一起吃饭，我只能跟他们说了你的名字……”

　　我微微一笑，说道：“没事儿，我早在预料之中，你放心，我一点事都没有，咱们打的也不是什么好人，我这边能处理。”

　　小旭应了一声，随后又道：“小九，要不然你回天南城吧，先避避风头，要想来过段时间再说。”

　　我答应了下来，敷衍了几句，随后就挂掉了电话。

　　一旁的李战峰全都听到了耳朵里，当我挂了电话之后，他依旧一副笑眯眯的模样，淡淡地说道：“这都是小事儿，我已经帮你搞定了，你放心便是，你现在就是站在派出所门口，也没人管你。”

　　当即我便是一愣，说道：“李哥，你还说你在山城没关系，这样的事情都轻松搞定了，你在骗我呢吧？”

　　李战峰摇了摇头，说道：“这样的小事儿自然是不值一提，但是你要是动陈明智，那就不一样了，这不是一个概念。”

　　“李哥，你那朋友到底是什么来路？是不是也是特调组的，神通不小啊。”我试探着问道。

　　“这个你小子就不用知道了，出门在外，谁还没有几个朋友，总之，咱们要对付陈明智，必须暗中动手，你一切行动听指挥，我才能保证事情顺利完成。”李战峰神秘兮兮地说道。

　　我沉默不语，心中却在想，这次幸亏是让李战峰跟着来了，要不然我这边还真有些麻烦，如果我身边跟着的是薛小七，我们俩铁定直接打上门，然后不到十分钟，就会被无数手枪指着脑袋，蹲到看守所里。

　　现在时间尚早，离着行动的时间还长着呢，我便提议先去巴南区探探路，了解一下情况，然而李战峰却拒绝了。


第586章 现在就动身

　　李战峰跟我说，陈明智在巴南区的别去他已经打探好了，根本无需探路，那个别墅里外防备森严，我们贸然前往，如果被人发现的话，难免为打草惊蛇，所以我们现在所要做的，就只有在这里安心等待，消磨时间，到了晚上之后才能开始行动。

　　我心中好奇，问这陈明智到底什么情况，住的别墅为啥要防备的如此森严？

　　李战峰说，这陈明智做的生意不干净，因此得罪了不少人，不光是咱们要对他下手，也会有其它人想要他的命，再说了，哪个有钱的人家家里不是防备森严，即便是不防备仇人，也担心自己被绑架不是？

　　对此，我也没啥疑问了，既然李战峰都安排好了，到时候只需按照他说的去做就是，事情一下变的无比简单，我也轻松了不少。

　　吃过早饭之后，李战峰很快又出去了，说是见个朋友，让我自行安排时间，天黑之前他肯定会回来，到时候别找不到我的人便好。

　　还别说，这一说晚上要行动，我还莫名的有些兴奋感，觉得有些刺激。

　　我也没啥事情做，本来还想着回山城大学去找小旭他们玩，可是一想到他们今天开学，肯定忙的不可开交，可能还要上课，我这个人在课堂上可坐不住，想想还是算了。

　　于是，我直接将自己关在了旅馆里，盘腿打坐，认真修行了起来。

　　虽说李战峰一切都安排妥当，也并不代表万无一失，若是那陈明智身边真有高手的话，免不了要动手，还是养精蓄锐，时刻保持自己在最佳的状态的好。

　　顺便，我再巩固一下我那凌空画符的本事。

　　这段时间以来，我一直在研究这件事情，画符的本事我是掌握的差不多了，毕竟这两年修行一来，我有了深厚的功底，丹田之中灵力充盈，稍加研究，便会有所掌握。

　　可是这凌空画符可是一门高深的术法并不是想学就能够学会的。

　　我时常伸出手指，集中精力，暗运灵力，将所有的心思全都放在指尖之上，快速的在面前画出一道符箓，可是那凝结于指尖的灵力在最后一刻总会崩溃，消散于无形，颇让我有些头疼。

　　看来这本事还需要磨炼一段时间，我并不能急于求成，反而会有相反的效果。

　　如此修行了许久，等我睁开眼睛的时候，发现已经是下午时分，肚子里不免有些饥饿，于是出了宾馆，便在附近的大街上晃悠，看看能不能找到什么好吃的。

　　逛了一圈之后，发现李战峰住的这个地方有些偏僻，并没有什么很大的饭店，不过就我一人，随便吃点儿也就算了，于是就在小店里面要了一些酸辣粉、土豆粉、又要了一盆毛血旺，几大碗米饭，酸辣可口，吃的倒也爽快。

　　修行者一般都是大肚汉，修行是十分消耗体力的，我一般吃起来，都是两三个人的饭量，这一顿吃下来，倒是让那饭馆老板惊的目瞪口呆。

　　吃饱喝足之后，等我回到宾馆天都已经黑了下来，然而李战峰还是没有回来。

　　我不免有些心焦气燥，也无法修行下来了，因为很快就要到了动身出发的时候。

　　时间一分一秒的流逝，本来想跟李战峰打了电话催促一下的，不过一想还是算了，他不来说明有事情要做，李战峰肯定有分寸，不可能放我鸽子。

　　闲来无事，我一边抱着二师兄，一边窝在床上看电视，如此不知不觉的也过去了两三个小时，到了晚上九点多钟的时候，李战峰终于回来了，我连忙起身，问他这段时间去哪了，他没有回应，只是冲着我一笑，说道：“走吧，现在就动身。”

　　我也没有多问，收拾了一下，将二师兄放在了乾坤袋里，就跟在李战峰出了宾馆，随后我们走出了老远一段距离之后，才打上了一辆出租车，李战峰告诉了那司机一个地址，随后就发动了车子。

　　出租车在山城的马路上弯弯绕绕的前行，李战峰坐在副驾驶上，微微闭着眼睛，老神在在的模样，我本来想要问他些什么，不过看他现在的样子似乎并不想怎么说话，也就没再多言。

　　也不知道那陈明智住在什么犄角旮旯里，车子足足开了一个多小时才停了下来，李战峰睁开了眼睛，付了车钱，然后招呼我下车。

　　我背上了乾坤袋，跟上了李战峰，他快步而行，我在后面紧紧跟随，如此又走了十几分钟，我就有些沉不住气了，便问道：“李哥，你能不能别这么神神秘秘的，陈明智的那别墅离这里到底还有多远，能不能提前告诉我一声先？”

　　李战峰回头看了我一眼，说道：“很快了，再走十几分钟，你就能看到那栋别墅了。”

　　说罢，李战峰的脚步又加快了几分，在十几分钟之后，李战峰终于停了下来，我们两个人躲在一处车流涌动的地方，李战峰看着前面的一座山说道：“陈明智的别墅就在前面那座山上，这山有些特别，我白天的时候过来看了一眼，山的背面是悬崖峭壁，正面倒是有通往山上的路，但是这条路上有好几个地方都有人看守，从正面进去根本不可能，所以我们只能从后山想办法。”

　　合着李战峰这白天一直没有露面，竟然是自己过来探路了，我心中一阵儿郁闷，便道：“李哥，你这可不地道了，白天来也不带着我。”

　　李战峰一笑，说道：“不是不带着你，是觉得两个人的目标太大了，容易暴露，而且我白天也没有出现在这里，而是在很远的地方观察，到了天黑之后才做了一些手脚。”

　　说着，李战峰拍了拍我的肩膀，说道：“走吧，咱们去后山。”

　　“后山不是悬崖峭壁吗？难道飞上去？”我郁闷道。

　　“走吧，我早就准备好了。”不容分说，李战峰便带着我绕了老大一圈，才到了那座山的后面，这地方倒是没有什么人，十分隐蔽。


第587章 特制装备

　　我抬头朝着那山崖看了一眼，不由得倒抽了一口凉气，这山崖的几乎垂直九十度，几百米高，而那陈明智的别墅就在半山腰往上一点儿的地方，这么高这么陡峭的山崖，即便是修行者，想要空手爬上去也是不可能的事情。

　　我收回了目光，看了一眼李战峰，那意思是问他怎么爬上去，他冲着我微微一笑，很是淡然的样子，旋即转身，朝着山崖底下的草丛走了过去，兀自摸索了一番，不大会儿的功夫，竟然从那草丛里找出来了一个黑色的背包，他将背包打开，拿出来了两双鞋子，还有一双手套，另外还有一些登山铁锁之类的东西。

　　那将那些东西拿出来之后，全都放在了地上，说道：“这鞋子和手套都是特制的，专供特调组执行特殊任务的一些装备，这也是给朋友借的，其余的都是登山用的辅助装备，可用可不用，你随意……”

　　说着，李战峰就开始换上了那身装备，我愣了一会儿，心中不由得再次佩服起他来，这心思缜密的像个女人，幸好这小子不是我的敌人，要不然耍心眼我和玩不过他。

　　随后，我也换上了那一身登山装备，大小正合适。

　　我们俩将换下来的鞋子重新装进了那个包里，然后藏在了草丛之中。

　　“我在前面带路，你在后面跟着，最好是提着一口气，用点儿轻身的手段，这样会轻松一些……”

　　李战峰说着，已经开始网上爬了。

　　我紧跟在他的身后，也朝着那山崖上怕去，还别说，这鞋子和手套真是特制的，那手套上不知道用了什么古怪，一拍在石头上，像是壁虎的爪子似的，紧紧的吸附在了石头上，再动用一些轻身的手段，爬动起来毫不费力。

　　那鞋子顶端有个尖儿，能够插进岩石缝隙里，这一身装备，爬如此陡峭的地方，真的毫不费力。

　　尽管如此，我们俩也花费了将近一个小时才到了半山腰，然后顺着一个小山坡猫着腰朝着那别墅快步走去。

　　这个别墅周围还真是防备森严，在高高的围墙四周都有红色的摄像头，感觉毫无死角，也不知道这陈明智是有多害怕自己收拾他，竟然做出了如此多的布置。

　　我们躲在了草丛之中，仔细观察了一下周围的动静，旋即，陈相志朝着墙角上的一个摄像头看了过去，顺手从地上捡起了一块小石头，朝着那摄像头就打了过去，那小石头不偏不倚，正好砸在摄像头上，但是那摄像头并没有损坏，而是调转了一个方向，朝着黑乎乎的地方照去，顿时给我们留出了一小片安全地带，我们俩很快转移，朝着院墙走了过去。

　　我抬头朝着院墙看了一眼，好家伙，这院墙起码有四五米高，在院墙上面插着不少玻璃渣子，这是防贼呢还是监狱？

　　我深吸了一口气，就要翻上那院墙，李战峰旋即一把拉住了我，小声地说道：“你干啥？”

　　“翻过去啊，你说干啥？”我无语道。

　　“等一等，万一你爬上院墙，院子里有人或者养了狗怎么办？”李战峰又道。

　　我一愣，旋即顿住了身子，看他如何办？

　　但见李战峰突然从身上摸出了一个手电筒似的东西，打开了盖子，从里面拽出来了一截东西，越拽越长，等全部都拉出来的时候，足有四五米长，然后他将那东西的一头连接到了一部手机上，片刻之后，那手机上顿时显示出了院子里的画面，一目了然。

　　我去，这装备可是够先进的，也不知道李战峰是从哪里捣鼓出来的，我是越来越佩服他了。

　　从手机上显示出来的画面来看，这个院子很大，但是由于夜色已经很深了，院子的倒是没有几个人，不过也有几个保镖一样的人，在院子里走动几下，另外那个门口的位置有一个门卫亭，里面好像也有两三个人。

　　然后，李战峰的转动了一下那个天线一样的东西，朝着墙角的几个地方看去，但见在靠着右边的一个墙角旁边有几个铁笼子，那笼子里面栓着几只大型犬，模样十分凶恶，感觉像是藏獒。

　　我去，果真有狗，而且还不是一般的狗，幸亏刚才我没有直接跳到墙上去，要不然当即就会被那些藏獒给发现。

　　正在我暗自心惊的时候，李战峰便小声的跟我说道：“你过去将那几只藏獒搞定，然后咱们再爬进去。”

　　“我搞定？”我疑惑道。

　　“当然你搞定，你身上没迷药了？”李战峰反问道。

　　我可能是太紧张了一些，此时才想起这茬来，身上迷药肯定少不了，这是我行走江湖必备的东西。

　　我对着李战峰做了一个“OK”的手势，然后凭着印象，沿着墙根走到了那些藏獒的笼子附近，从地面上捡起了一些树叶，将迷药倒在了树叶上面一些，弄成了一团，然后直接就丢到了院墙里面。

　　薛小七给我的迷药药性很强，只是闻上一闻，旋即就能昏死过去，这一点我不用担心。

　　将迷药抛过去之后，我还在墙根处等了一会儿，听到一阵儿“呜呜”的声响过后，一切归于平静，我就知道那几只藏獒肯定是趴窝了。

　　我很快走到了李战峰的身边，示意已经完成任务。

　　李战峰点了点头，旋即站起了身，朝着四周看了一眼之后，觉得安全了，才往后退了两步，身子一晃就翻上了墙头，他用带着手套的手将墙上的碎玻璃全都扫了下来，然后朝着我一招手，就翻过了院墙。

　　我也是往后退了几步，一纵身就爬了上去，这时候正好看到两三个人在别墅的院子里走动，我连忙将身子伏了下来，等着他们走远了一些之后，我才翻身下墙，蹲在了一片冬青的后面。

　　转头一看的时候，发现我身旁也蹲着一个人，正是李战峰。

　　他抬手看了一眼手表，现在正好是晚上十二点钟左右。

　　我朝着他看去，接下来却不知道该怎么办了。


第588章 一个男人和两个女人

　　自从跟李战峰汇合之后，好像我一直都在被他牵着鼻子走，我自己都无法做出正确的判断了。

　　这会儿我们两个人翻进来院墙之后，我下意识的就看向了他，看他下一步会有什么动作。

　　但是李战峰这会儿偏偏就一言不发，不知道在搞什么名堂。

　　按说现在已经是十二点了，而根据之前李战峰所说，陈明智每天十点之后就会到这个别墅里面风流快活。

　　这个时间点儿也不知道有没有睡下。

　　李战峰不言语，索性我也就不问，蹲在草丛里静静的等待。

　　如此过了十几分钟之后，突然看到三楼的某一个窗户的灯亮了起来，旋即传出来了一阵儿男人和女人放浪的笑声。

　　我仔细一听，男人的声音好像只有一个，而女人的声音却有两个。

　　这什么情况？

　　对于一个纯洁的老处男来说，从来没有见过这个阵仗，一个男人和两个女人，这也好意思下手？

　　有钱人就是套路深，我这个乡村少年还是有些难以理解的。

　　又过了一会儿之后，三楼的那个房间里就传出来了一阵一阵儿不堪入耳的声音，听的我一阵儿抓心挠肺的，我靠，这动静也太大了一点儿，难道就不怕被人听见？

　　看来他也是不怕的，要不然也不会如此明目张胆。

　　可是我一想到那个女人的叫声是小旭之前的女朋友发出来的，我这心中就是一片森寒，再也提不起半分兴致。

　　足足折腾了有一个多小时之后，那边才安静了下来，我也紧跟着长出了一口气。

　　这时候，身旁的李战峰才碰了一下我的肩膀，一脸坏笑地说道：“小九，怎么样，刺激不？”

　　我转头看了一眼李战峰，他那一脸坏笑的样子，让我感觉他整个人都陌生了起来，有些怨怼地说道：“李哥，这深更半夜的，你带我爬山翻墙，不会就是为了蹲在这里听这个动静吧？你要是想听，我去网吧给你下载一段，不光能听还能看，这多好啊……”

　　“一边玩儿去，等他们睡熟了，咱们再干正经事儿，再等一会儿，凌晨三点的时候，是人的精力最为薄弱的时候，那时候咱们出其不意，才能杀他们一个措手不及。”李战峰信心满满地说道。

　　好吧，我就信了他了，只好耐着性子，蹲在草丛后面继续耐心的等待。

　　又等了大约半个小时的光景，那屋子里继续传来的那种不堪入耳的声音，这次持续的时间稍短，大约有十几分钟就停了下来。

　　好家伙，这陈明智挺能折腾，这天天晚上做新郎，也不怕肾虚，大爷的。

　　终于，三楼那个房间的灯关掉了。

　　看来，陈明智是跟那两个女人睡下了，这一晚上闹腾，也该睡下了。

　　这时候，李战峰又看了一下手表，用口型告诉我现在是凌晨两点半。

　　再过半个小时，我们马上就行动。

　　一看这时间接近了，我心中还有些小小的激动，突然就觉得时间有些漫长起来。

　　怀着一种十分复杂的情绪，我窝在那里又等了好一会儿，这一次感觉每一分钟都像是在煎熬。

　　我们就像是两头饿狼一样在狩猎，潜伏在草丛之中一动不动，直到猎物放松警惕，才会扑过去，将猎物撕成碎片。

　　终于，时间到了，李战峰一挥手，首先从地上弹射而起，朝着那个别墅的大门口快步走了过去，在他起身的时候，还丢出去了一个小石子，将那摄像头再次打歪。

　　这力道这准头，绝对是一个高手所为，我心中暗自叹服。

　　李战峰藏身于那别墅的台阶下面，连忙招呼我过去。

　　我一起身，顿时觉得两腿酸麻，蹲的时间有些太长了，腿都不好使了。

　　反应了两三秒钟之后，我恢复了一下知觉，然后闪身奔到了李战峰的身边。

　　这时候，他又拿出了那个精密的仪器，伸到了那别墅大厅的门口，那门一直都是开着的，我们俩从手机上看到，那大厅之中坐着四五个人，此刻正窝在大厅之中的沙发上打盹儿。

　　只看了一眼之后，李战峰旋即将仪器收了回来，然后给我使了一个眼色，那意思是我将那几个人给收拾了。

　　这次我倒是明白了过来，身子往前一跳，轻轻的落在了台阶上，猫着腰到了别墅的大门口，脚尖轻轻的点着地面，就朝着那几个在大厅里打盹儿的人走了过去。

　　我的速度很快，一眨眼的功夫就到了那几个人的身边。

　　虽然我的动作已经很轻了，但是也引起了其中一个人的警觉，他们并没有熟睡，蓦然间看到一个黑影出现在他们的身边，自然惊厥了起来。

　　只是不等那个人说话，我的手一晃，撒出了一大把白色的粉末，劈头盖脸全都落在了那几个人的身上。

　　这是薛小七给我的超强度的迷药，吸进去一点儿当即昏厥。

　　那个人的身子刚刚站起来，立刻就软软的倒了下去，其余的几个人都没有来得及睁开眼，就被迷药给控制住了。

　　这四五个人全被迷药弄翻了之后，我朝着身后招了招手，李战峰也像个狸猫一样闪身走了进来。

　　这个大厅十分宽阔，少说也有一百几十个平方，装修十分奢侈豪华，有钱人真是会享受。

　　一楼大厅的几个人解决了之后，我们就继续往前走，朝着楼梯口的方向，等我们俩到了楼梯口的时候，发现对面还有一个电梯。

　　我都不知道说啥好了，总共三层的别墅，还弄一电梯，有必要这么奢侈么？

　　不过电梯我们是不敢做的，只能悄悄的从楼梯爬上去。

　　这一次是李战峰走在前面，他身子很轻，走在楼梯上没发出一点儿声音，然而他只是往上走了三五个台阶，旋即又折返了回来，然后拉着我藏在了楼梯的后面。

　　片刻之后，从楼梯上传来了一阵儿脚步声，是皮鞋的动静，我和李战峰大气都不敢喘息，过了一会儿，但见一个彪形大汉从楼梯上走了下来，那背影看起来还有些熟悉。


第589章 什么仇什么怨

　　那个彪形大汉刚下了楼梯，就用粗重的大嗓门朝着躺在沙发上的几个人喊道：“都特么给老子精神点，这群龟儿子，花钱过来不是请你们睡觉的……”

　　然而，那几个坐在沙发上的人并没有回应，因为全都被我迷昏了过去，天亮之前是不可能醒过来了。

　　这一嗓子喊出来，那壮汉可能觉得那些人都应该吓的全都站起来才是，然而，一片死寂。

　　他可能意识到了哪里有些不对，身子就愣在了当场。

　　就在那个彪形大汉刚刚走下楼梯的时候，他就停住了，而此时的我则提着铜钱剑悄无声息的走到了那壮汉的身后，一伸手捂住了他的嘴巴，然后铜钱剑就架在了他的脖子上。

　　那壮汉原本还想挣扎两下，但是突然看到了脖子上锋利的铜钱剑顿时就老实了起来。

　　不由分说，我直接将那小子朝着楼梯间后面拽了过去。

　　此刻被刀子架在脖子上，那小子并不敢挣扎，乖乖的跟我们到了楼梯间的后面，那后面有一间厕所，李战峰早就已经打开了厕所的门，我拽着那人就到了厕所间里。

　　关上了厕所的门，这里面是开着灯的，那壮汉一进了厕所，旋即压低了声音，说道：“哥们，小心点儿，手别哆嗦，咱们有话好好说……”

　　“你转过脸来……”我沉声说道。

　　听到我的话，那壮汉这才慢慢的转过了身来，原本还十分淡定的他，一看到我的脸之后，顿时吓的浑身一哆嗦，直接跪了下来，脸上的惊恐之色无以复加。

　　“爷……您打我一顿还不够么……我的胳膊都被打折了好几处，至于跑这里再打我一顿么，我跟你什么仇什么怨……”

　　这小子就是我昨天在火锅店打的那个皮皮虾，此刻他的胳膊上缠着厚厚的绷带，还架着石膏，看上去惨不忍睹，嘴里的牙齿也没剩下几颗了。

　　“你要是不怕死的话，尽管可以再大声一点儿，我不介意将你的胳膊腿全都打断……”我面目凶恶地说道。

　　“不敢……不敢……”那皮皮虾的声音旋即就小了几分，跪在地上跟个乖孩子似的，身子依旧在微微发抖。

　　昨天晚上我的表现他霸道了一些，跟着他身边的几个小混子全都被我打断了手脚，而他自己却是伤的最狠的那个，一条胳膊被我打断了好几截，直接疼的昏死了过去。

　　现在的我，估计会成为他一辈子的噩梦。

　　所以现在他一看到我，就会从内心深处发出一种颤栗。

　　我也是没有想到，这皮皮虾竟然会出现在陈明智的家里，按照我所想，这小子现在应该呆在医院才是，他倒是挺敬业，胳膊上挂着伤还来上班。

　　我将铜钱剑架在他脖子上，冷声说道：“我来这里并不是想要收拾你，只是想问你几个问题而已，你若是老老实实的回答，我不会为难你，如果你说的话要是有一个字是假的，那我……”

　　“爷……小的不敢，打死我也不敢说假话，您问就是……”皮皮虾显得十分乖巧。

　　不过他如此配合倒是给我了不错的印象。

　　“我来问你，你们这别墅里面到底还有多少像你一样的人在？”

　　“额……院子门口的保卫处有三个人，大厅里有五个，二楼算上我在内有十个人，三楼还有两个人……就没啥人了……”那皮皮虾连忙回道。

　　好家伙，这别墅里面竟然如此防备森严，布置了将近二十个人，就是为了保护那陈明智。

　　我和李战峰对视了一眼，他蹙了一下眉头，示意我接着往下问。

　　“陈明智是不是在三楼最靠西边的那个房间里？”

　　“额……”那皮皮虾稍微一犹豫，似乎不敢说。

　　我手中的剑旋即凑到了他的脖子上，眼神也变的凶狠起来，铜钱剑轻轻一划，在他脖子上划开了一道细细的伤口，鲜血顺着剑就流淌了出来。

　　那皮皮虾再次浑身一抖，连忙说道：“陈董事长在……在里面，屋子里还有两个女人……”

　　确定了那屋子里的人就是陈明智之后，我又回头看了一眼李战峰，他点了点头，表示了然。

　　旋即，我一个手刀过去，砸在了那皮皮虾的脖子上，他眼睛一翻，直接昏死了过去。

　　紧接着，我们两个人小心翼翼的走出了这间厕所，将那晕死过去的皮皮虾锁死在了里面，我这一掌过去，他起码在天亮之前是不可能醒过来了。

　　随后，我们两个人就上了楼梯，直奔二楼而去。

　　二楼还有九个人，我们不能掉以轻心，更不能闹出任何动静，我们的目标是直奔三楼，悄无声息的摸到陈明智的房间里，直接将这小子摁在床上。

　　我们俩全都踮着脚尖，悄无声息的到了二楼的楼梯口，李战峰和我藏身于楼梯间的一侧，他旋即故技重施，将那设备拿了出来，露出了摄像头，我们用手机观察了一下走廊的动静。

　　走廊之上有两三个人在来回走动，抽着烟，大声说话，在二楼的某一个房间之后，传来了麻将稀里哗啦的声响，大部分人应该都在房间之中。

　　要想从二楼走到三楼并不是那么容易的事情，毕竟是两个大活人，突然出现，肯定会被人发觉。

　　李战峰也不敢将那摄像头一直放在那里，旋即收了回来，然后就是耐心的等待。

　　现在时间拖的越长对我们就越是不利，尽管如此，我们也不能操之过急，以免惊扰了三楼的陈明智。

　　过了片刻之后，只听屋子里有一个人喊道：“三儿，过来替我打一把，老子困了，要睡一会儿……”

　　走廊上旋即传来了走动的声音，李战峰大着胆子将脑袋贴着墙壁看了过去，旋即冲着我一招手，直接拐了一个弯，到了三楼的楼梯口。

　　这时候，我也凑了过去，一看那两个人掐灭了烟头，正朝着屋子里走了进去。

　　这是一个好机会，我旋即快步闪身，也躲在了上三楼的楼梯那里，跟李战峰站在了一起。

　　此时，我们两个人不免有些激动起来，三楼就是那陈明智睡觉的地方。


第590章 两个狠角色

　　尽管那陈明智已经离着我们很近了，但是我们也不能掉以轻心。

　　刚才听那皮皮虾说，三楼还有两个人在把守，这两个人肯定不是一般人，因为能够跟随在陈明智身边做贴身保镖的，绝对不会像是皮皮虾这般只有一点儿三脚猫功夫的家伙。

　　而既然是贴身高手，那一定是警惕性很高的，若是想要不惊动陈明智就将这两个贴身保镖给办了，好像并不是什么简单的事情。

　　这会儿要想抓到陈明智有两个选择，第一就是将那两个人引过来，我和李战峰一人收拾一个，尽快解决掉他们，而且不能弄出太大的动静。

　　第二个就是我和李战峰一起冲过去，以快打快，趁着陈明智没有反应过来的时候，将那两个保镖打倒，然后直接冲到屋子里去。

　　不过这两个办法好像都不是特别容易完成。

　　这一次，李战峰特别小心，甚至都没有将那个设备拿出来查看一下走廊上的动静。

　　我看了一眼李战峰，那意思是问他怎么办？

　　李战峰示意我心安，旋即，从身上摸出了一张裁剪的十分精致的纸人，轻轻的放在了地上，但见他快速的掐了几个手诀，口中念念有词，那纸人直接从地上站了起来，从那纸人的周身开始蒸腾起一股浓郁的白色烟雾，朝着四周蔓延开来。

　　我不知道李战峰在搞什么名堂，只好在一旁静静的看着。

　　片刻之后，那个纸人突然变成了一个披头散发的白衣女人，朝着走廊的方向飘了过去，最后，直接坐在了不远处的一个窗台上，轻轻晃动着双脚。

　　我去，那女人还真是够吓人的，大半夜的看到能吓个半死。

　　当这个女人出现之后，肯定引起了走廊上的人警觉。

　　“是谁在那里……”一个声音沉声问道，紧接着朝着这边走了过来，在他走动的同时，我听到了一阵儿拨动枪栓的声响。

　　当我听到这个声音，心中不由得有些惊惧，尼玛，这保镖身上竟然有枪，另外一个保镖身上肯定也有枪。

　　这是我最为惧怕的东西，别管你多么厉害的修行者，一枪保准也能撂倒，不过也有例外，就比如我高祖爷爷那样的人，估计子弹是伤不到他。

　　可是现在面对这手里拿枪的人是我，我最害怕的便是这玩意儿。

　　我的速度再快，难道还能快的过子弹？

　　我转头看了一眼李战峰，但见他的脸色也不太好看，不过看他的表现也算镇定，他应该早就料到这些人身上有枪了。

　　很快，李战峰就做出了反应，他指了指那个白衣女鬼的方向，又指了指我，然后他又指了指走廊的西边，又指了指自己。

　　他的意思是，那个走向纸人的保镖交给我，而另外一个人则交给他。

　　我们俩迅速解决战斗，冲进最西边的那间房子。

　　可是这样能成功么？他们手上可都有枪，子弹不长眼睛。

　　事到临头，不行也得行，因为我们没有选择，都走到了这里，不可能再退回去了。

　　眨眼间的功夫，一个保镖手里举着枪，缓步朝着坐在窗台上的那个假人走了过去。

　　我一看那个手里拿着枪的姿势便知道他一定是个用枪的老手，不过此刻的他全部都被那坐在窗台上的假人给吸引了目光，额头上甚至有汗水冒了出来。

　　凭空的出现了一个像是女鬼一样的女人坐在窗台上，任谁看到了也得害怕。

　　这小子也真是胆大，还敢走过来。

　　这个拿枪的保镖注意力全都集中在了那假人的身上，根本没有朝着我和李战峰藏身的地方看。

　　当那个人从我身边走过去的时候，将后背展现在了我的面前，我就知道时机已经到了。

　　我一咬牙，不管不顾，身子就朝着那个拿枪的家伙冲了过去。

　　在我冲向那个人的同时，我身后的李战峰也冲了出去。

　　我们俩前后脚，像是鬼影子一般冲进了走廊之中。

　　在冲出来的时候，我根本没有去看另外一边的那个人，因为我选择相信李战峰，相信他一定能够收拾得了那个人，而我只需一心对付眼前的这个人就好了。

　　那个人的警觉性还是很高的，当我的身子离着他还有一米左右的时候，他便听到了身后的动静，身子往后一闪，直接调转了枪口，当时当他的身子之转过来一多半的时候，我整个人就朝着那个人扑了过去，将他一下扑倒在了地上。

　　一上来，我就死死的抓住了他握枪的那只手，暗运灵力，捏住了那人的手腕，迫使他将枪丢在了地上。

　　这个人绝对是个厉害角色，至少在普通人当中应该十分的凶悍。

　　他见我抓住了他拿枪的手，便也不跟我抢夺，另外一只手直接摸出了一把匕首，就朝着我的侧腰的要害扎了过来。

　　这就是要我命的节奏，杀人不眨眼。

　　不过我不会让他这么轻易得手，另外一只手也抓了他那把拿着匕首的手腕。

　　即便是两只手都被我抓住了，这小子反应一样快，旋即又用膝盖朝着我顶了过来，这小子太损了，直接攻击我下盘的要害，这一下要是顶实了，我必然会断子绝孙。

　　尼玛，这次我真的发飙了。

　　松开了那人的双手，一只手一拍他的膝盖，我凌空而起，而那人一个鲤鱼打挺也旋即起身，根本顾不得拿起地上掉落的武器，一脸凶恶的就朝着我扑了过来。

　　这个人脸上有好几道刀疤，凶神恶煞，身上的杀气十分浓郁，一看就是杀过不少人，要不然身上也不会有这么重的杀气。

　　空着一双手，那人就抡起的拳头朝着我打了过来，那拳头虎虎生风，劲力十足，这一拳若是打在普通人身上，直接能将人一拳打死。

　　在我扑在这个保镖身上的时候，李战峰跟另外一个人的战斗也打响了，一开始我听到几声石头划破空气的声响，我想是李战峰肯定是抛出了石子，朝着那个保镖拿枪的手打了过去，具体怎样，我没有看见，总之是没有听到枪声。


第591章 三人一床，子弹打光

　　目前，我将全部的精力都放在了对付眼前这个刀疤脸的身上。

　　这个家伙我不知道是什么来路，但是招招都十分的狠辣，一出手便是杀人技，凶的狠。

　　简单的我跟他过了几招之后，我们两个人旋即就分散了开来，保持了两米左右的距离，那家伙的一双眼睛根本不看我，而是紧盯着我身上的要害部位，一双眼睛里有凶芒闪烁，一上来就锁定了我身上几个最为薄弱的地方。

　　这家伙果真厉害的很，死在他手上的人应该不少，一般人哪能有这样的杀气。

　　这个人，是我见过普通人当中最厉害的一个，比一年之前要杀我的那个暗组织的杀手还要强悍很多。

　　我们俩对峙了三秒钟之后，那个人依旧不看我的脸，只是阴沉沉地问道：“什么人！？”

　　“你不需要知道。”我淡淡的回了一句。

　　然而话声未落，那小子跟变戏法似的从袖筒里滑落出来了一把匕首，身子一弯，旋即像是一把出膛的子弹一样朝着我扑了过来。

　　那把匕首以最快的速度扎向了我的心口窝。

　　当真是好本事，不过再怎么说，他也是一个普通人，跟真正的修行者之间比起来，还是差了好多。

　　我并不敢小觑眼前的这个疤脸男，当即深吸了一口气，将丹田气海运转起来，双掌环动之间，阴柔掌顺势而出，在我将丹田气海之中的灵力运用起来的时候，那个疤脸男的速度即便是再快，在我的眼中也放缓了许多，所以当他用匕首朝着我心口窝扎过来的时候，我一只手朝着他的手腕抓住，另外一只手则朝着他的胸口打去。

　　瞬息之间，那男子的手就被我抓了一个正着，另外一只手朝着他的胸口拍了过去。

　　这么快的速度，那男子竟然还能反应过来，身子微微一侧，我那一掌就从他肩膀上擦了过去，没有正中他的胸口，不过却也将他的另外一只胳膊给拍的脱臼了。

　　那疤脸男愣是连哼都没哼一声，抬脚就朝着我的小兄弟踢了过来。

　　真特么狠啊，最讨厌的就是这一招断子绝孙脚，大爷的，我连对象都没有呢，这是要弄啥来。

　　情急之间，我身形一晃，就躲闪了开去，跟他以快打快又过了三五招，毕竟这小子之前被我拍脱臼了一只臂膀，反应慢了许多，最终被我一招阴柔掌拍中了胸口，直接打的他喷出了一口鲜血，身子“咣”的一声就撞在了墙上。

　　我快步而上，又是一个手刀砸在了他的脖子上，那疤脸男脑袋一晃，直接昏死了过去。

　　真是一个难缠的家伙，逼着我都动用了丹田之气。

　　若我也是一个普通人的话，肯定不是这小子的对手。

　　虽然这家伙难缠，但是我们打斗的速度很快，总共也就一分多钟。

　　等我解决了这疤脸男之后，转头去看李战峰的时候，发现他那边的战斗也停止了。另外一个保镖也躺在了地上，昏死了过去。

　　直到这时候，最西边的那个房间里才传出来了一个中年男子的声音，他十分恼怒地说道：“龟儿子们！大半夜的闹腾个啥，一个个不想活了是吧！”

　　此时，我已经走到了李战峰的身边，二话不说，抬起一脚，就朝着那沉重的铁门踹了过去。

　　那铁门发出“咣”的一声山响，直接被我一脚踹开了，铁门都被我踹的变了形。

　　当我和李战峰就要闪身进去的时候，就看到一个光着闪身的中年男人，坐在了床上，他的身边各躺着一个一丝不挂的女人，三个人似乎都被刚才的动静给吵醒了，正一脸惊恐的朝着门口看来。

　　而就在此时，我和李战峰都是一愣，那个中年胖男人从枕头底下一下就摸出来了一把手枪，没有丝毫犹豫，就朝着我们这边开了枪。

　　几乎在同一时刻，我和李战峰都闪身退出了屋外，那子弹几乎是贴着我的头皮打过来的，吓的我出了一身的白毛汗。

　　枪声一响，二楼的人肯定被惊动了，我已经听到从二楼的方向传来了一阵儿急促的脚步声。

　　这时候，我突然看到李战峰将自己的上衣一下脱了下来，不知道要搞什么鬼。

　　那不成看到屋子里那两个没有穿衣服的女人，这是要兽性大发的节奏，可是这也不是时候啊？

　　将衣服脱下来之后，李战峰旋即朝着屋子里就抛了进去。

　　那陈明智还以为是有人闯了进去，也没有看清楚，直接就开了枪，那枪声接连不断，“咣咣”响个不停，震的我耳膜嗡嗡作响，打的墙上全都是窟窿，跳弹来回飞，吓的我菊花一紧，便是这跳弹落在身上，肯定也要钻出一个血窟窿出来，看来是陈明智真的被吓坏了。

　　不过这枪声接连响了一会儿，很快就没了动静，随后我又听到了一阵儿卡壳的声响。

　　子弹打没了。

　　就在这时候，李战峰一闪身来到了门前，一边往里冲，一边跟我说道：“你去将二楼的那些人解决了，我去抓住陈明智！”

　　说话这句话，二楼一下冲上来了十个人左右，一个个手里拿着大片刀和棒球棍就冲了上来，杀气腾腾！

　　我朝着他们的那个方向看了一眼，嘴角泛起了一抹冷笑，身形一晃，就迎着那十来个人扑了上去。

　　赤手空拳来对付这些普通人还是很轻松的。

　　不过值得庆幸的是，这些人身上并没有带枪，看来他们还没到那个资格用枪。

　　就只有陈明智和他的那两个贴身保镖才会将枪带在身上。

　　不过那陈明智也真是够狠的，连什么人都没看清楚，二话不说，就敢拿枪打，这个人也不简单。

　　眨眼间的功夫，我就跟那些人撞在了一起，值得一说的是，这差不多十个人当中还有我昨天晚上打伤的一两个人，只是被我打断了胳膊，胳膊上还打着石膏，跟那皮皮虾一样的敬业，但是当我冲到他们面前的时候，那两个受伤的家伙一看到是我，顿时就像是看到了鬼一样的表情。


第592章 买自己一条命

　　为了尽快解决战斗，好去收拾那陈明智，我也懒得跟这些乌合之众动手，直接拿出了杀手锏，从身上摸出了迷药，一冲上去便是漫天挥洒，那迷药一飘散开来，当前的三四个人身子就软软的倒在了地上，身后沾染到一点儿迷药的人，身子也是晃晃悠悠，我冲将上去，双手左右挥舞，朝着他们的脖子上拍去，那些人就倒在了走廊的两旁，走了这么一圈，连一分钟都没有到，这些人就全都趴下了。

　　就这些人，简直就是酒囊饭袋，跟刚才我对付的那个高手相比，根本不是一个档次，估计那高手对付着十来个人也是轻而易举的。

　　我拍了拍手，旋即迈过了这些人，朝着陈相志的那间屋子走了过去。

　　等我走到那里一看，发现李战峰已经将那陈明智从床上拽了下来，他此刻就穿着一个底裤，被李战峰用刀架住了脖子，他手中的另外一把刀则指向了床上蜷缩成一团的两个女人。

　　我朝着那两个看了一眼，发现那两个女人长的的确很漂亮，跟电视上的电影明星似的，此刻吓的双眼圆睁，瑟瑟发抖，饱含泪水，更是我见犹怜。

　　无奈的摇了摇头，脑海里不禁泛起了一句话：“好白菜都让猪拱了。”

　　不过那俩白菜估计也不是什么好白菜，心都烂掉了。

　　从那两个女人身上收回了目光，我旋即低头看了一眼趴在地上的陈明智，这家伙浑身是肉，圆滚滚，白胖胖，少说得有二百多斤，脖子上的肉一层一层的。

　　就长成这个熊样子，比小旭差远了，刘诗瑶能看上这胖猪？

　　也不知道现在的某些女人都是咋想的，为了钱什么事情都干的出来。

　　这一坨肉压在身上谁受得了啊？

　　我进来之后，陈明智旋即抬头看了我一眼，还别说，这小子虽然被李战峰给控制住了，却是一脸的淡定，绝对是见过大世面的人。

　　他看着我，我看着他，这时候，他朝着我微微一笑，说道：“朋友，今天落在了你们手里，我陈明智服了，我也不问你们是谁，也不管你们是哪条道上混的，但是你们既然敢找到我头上来，肯定是知道我姓陈的底细，啥也不说了，你们开个价吧，我买自己一条命。”

　　我蹲下身来，冲着陈明智微微一笑，突然就变了脸，抬手就在他那张肥腻腻的脸上打了一巴掌，那叫一个清脆，这一巴掌打的那家伙身上的肥肉一阵儿颤动，脸上都是浮肿了起来。

　　我感觉自己手上都油腻腻的，走到了床边在被子上擦了一把，旋即就坐了下来，倒是下的床上的那两个女人一阵儿惊叫。

　　我回头看了那两个女人一眼，也不知道哪个是刘诗瑶，长的都十分好看，不过这会儿在我心里却是面目憎恶，没来由的一阵儿火气上来，咬牙切齿地说道：“别叫，再叫我可不跟你们客气。”

　　听我这般说，那两个女人身子缩的更紧了一些，不住的瑟瑟发抖。

　　当我转过头来的时候，看向了陈明智，发现这小子被我打了一巴掌之后，眼眸之中凶光乍现，不过确是一闪而逝。

　　“怎么，你不服？”我微笑着看向了陈明智，颇有些玩味地说道。

　　不过这陈明智却是个明白人，好汉不吃眼前亏，当即笑道：“服，怎么可能不服……既然落在你们手里，说明是我陈某无能，都是在江湖上混的，咱们只求财不害命，你们开个价吧，要多少，只要我陈某拿的出来，绝无二话……”

　　不等他再次说完，他的另外一边脸又被我狠狠打了一巴掌，比上一声还要清脆悦耳，震的我的手都有些发麻。

　　这一次，陈明智的嘴角被我打的出了血，那血水顺着嘴角哗啦啦的流淌出来。

　　他明显是怒了，他纵横山城多年，估计多少年都没有被人这么打过了，心中不知道在怎么咒骂我呢。

　　连着挨了两巴掌的陈明智不怒反笑，鲜血顺着他的嘴角流淌下来，显得有些狰狞，他嘿嘿笑道：“兄弟，你们费尽心机找上门来，不会就是为了打陈某一顿出出气吧？咱有什么事情敞开了说，想怎么玩你划出一条道来。”

　　“你还别说，我找到你这里来，真就只是为了打你一顿，你有钱了不起，小爷不稀罕……”我嘿嘿笑道。

　　那陈明智一愣，根本不知道我葫芦里卖的什么药，他可是个老江湖，估计却从来没有见过我这样的，只是一脸讶异的看着我，却说不出一个字来。

　　这时候一旁的李战峰有些不耐烦了，连忙催促道：“小九，别墨迹了，办正经事儿，咱们这时间估计不多了。”

　　我应了一声，点了点头，然后又看向了床上的那两个女人，沉声问道：“哪个是刘诗瑶？”

　　这话一问出口，一个女人就显得有些慌张起来，而陈明智也看向了他。

　　见躲不过了，那女人才缓缓的伸出了一只纤细白嫩的手臂来，怯生生地说道：“我……我是刘诗瑶……”

　　“你穿上衣服，马上下来。”说完这句话之后，我就转过了头去，再次看向了陈明智，他的表情就更加讶异了，过了好一会儿才道：“这……这个女人跟你什么关系？”

　　“别着急，一会儿你就知道了。”我嘿嘿笑着，听到身后传来了一阵儿穿衣服的嘻嘻索索的声响，听到这动静，我便有些心猿意马，本来想回头看两眼的，但是却忍住了，不过正面的李战峰却避不开，他总不能松了手中的刀，然后转过头去吧。

　　不过这小子看了两眼之后，很快低下了头去，看着地上的陈明智。

　　我去，这个老色鬼。

　　几分钟之后，那个女人穿上了衣服，开始朝着我走了过来，离着我越来越近，蓦然间，我感觉到了身后的这个女人的呼吸突然变的有些粗重起来，便知道不妙。

　　这时候，李战峰却惊呼了一声，说道：“小九……小心啊！”


第593章 被做了手脚

　　听到李战峰的惊呼，我下意识的一矮身子，一把明晃晃的匕首就从刚才我脖子的位置划了过来，我若是晚上一秒钟，那匕首就划破了我的喉咙。

　　我有些狼狈的往那旁边一闪，很快跳了起来，这时候，刘诗瑶拿着一把匕首再次朝着我扎了过来，她的脸色显得有些狰狞，一边朝着我扑来，一边恶狠狠地说道：“你敢打陈哥……我跟你拼了……”

　　这特么什么情况，刚才还吓的在那瑟瑟发抖，转眼间就变成了一只母老虎朝着我扑了过来。

　　刚才我根本就没有防备这个女人，以为她会被我如此凶神恶煞的样子吓坏了，原来她都是装的。

　　更让我无法相信的是，一个看似孱弱的女人，下刀的时候竟然这么狠，刚才那个样子，我毫不怀疑他就是想要杀了我。

　　一直在我心中女神一样的刘诗瑶竟然是这个样子，顿时三观尽毁，小旭怎么会找这样一个女人呢？

　　她才是一个大三的学生，怎么可以这样……

　　不过震惊归震惊，我很快就反应了过来，毕竟她是一个女人，而且肯定不是修行者，一开始我没有防备，现在她拿着刀朝着我冲来，根本对我造不成任何威胁。

　　我的手往前一探，一把抓住了她的手腕子，然后一个小擒拿手，就将刘诗瑶摁在了地上。

　　尽管如此，这个女人还在剧烈的挣扎，疯了一般大喊大叫。

　　我看这样可不行，耽误时间么不是。

　　于是乎，我直接拿出了麻沸化灵散，朝着她撒了一点儿，这麻沸化灵散不光对修行者有用，普通人闻上一点儿，也会瞬间失去所有力气。

　　在用了麻沸化灵散之后，刘诗瑶终于安静了下来，也停止了挣扎，就像是一摊烂泥一样瘫软在了地上。

　　陈明智一直眼睁睁的看着这一切，见刘诗瑶趴在地上不动的时候，那陈明智突然脸上荡起了一丝淫笑，他说道：“这位小哥……你莫不是看上了这个小丫头？你要是喜欢的话，随意可以带走，这个小娘皮一开始跟我的时候还挺生的，不过最近被我调教了一番，什么活儿都会了，包你爽到家……哈哈……”

　　本来刘诗瑶想要杀我，我心中就窝着一团火，听到陈明智又说出了这样的话，我心中的煤气罐子像是被点着了一般，当即走到了那陈明智的身边，飞起一脚就提在了他满是肥肉的肚子上，这一脚挺重的，感觉跟踢在了一个沙袋上一般。

　　陈明智哪吃的住我这一脚，肥胖的身子猛的一震，当即疼的脸色涨红，一张嘴就吐了出来，满地污秽，酸臭难闻。

　　他下意识的疼的弯腰，脸又碰在了自己的呕吐物上，别提有多恶心。

　　我的心疼的直抽抽。

　　尼玛，这小子真是个畜生，他从小旭手里抢走了刘诗瑶，这刘诗瑶是小旭最为挚爱的女人，为了她甚至敢去死。

　　我以为刘诗瑶之所以跟了陈明智，或许并不是因为他多么有钱，而是陈明智真心对她好，这样我也觉得有些心理安慰。

　　可是这个畜生竟然对我说出了刚才那番话，根本就没有将刘诗瑶放在眼里，而是当做货物一样随意转让，为了自己活命，说不要就不要，这可是一条人命。

　　陈明智在地上痛苦的抽搐，而我则蹲在了地上，冷眼看着刘诗瑶，刘诗瑶虽然中了麻沸化灵散，但是并没有昏过去，她的意识很清醒。

　　“你……你这么做对的起小旭吗？他那么喜欢你，为了你什么事情都敢做，而你却这么不自爱，出卖了自己的身体和灵魂，你究竟为了什么，是钱吗？”

　　说出这些话的时候，我的声音都有些哽咽了。

　　我在为我这么多年的兄弟感到不值，太尼玛憋屈了，要是早知道刘诗瑶是这种人，我……

　　然而，刘诗瑶却是面无表情的看着我，冷声笑道：“我为了什么你管得着么，你是小旭的什么人？我现在就告诉你，我已经不喜欢他了，现在不会，以后也不会……”

　　我抬起了手，真想狠狠的抽在这个长着一张精致面孔的女人脸上，可是手抬起来，却始终没有落下去，我吴九阴从来没有打过女人，还真有些下不去手。

　　刘诗瑶看着我呵呵冷笑，继续说道：“你是小旭的朋友吧……是他让你过来找我的？这样也好，你帮我跟他带句话，以后我们之间没有任何关系了，我现在跟着陈哥，我是他的女人，一辈子都是……”

　　“我草！你特么是不是贱！你刚才难道没有听到那个畜生要将你转交给我？”我实在受不了这个贱女人了，陈明智对她这样了，她还是一副死心塌地的模样。

　　然而，接下来她的一句话，彻底让我没了脾气，她再次说道：“我是陈哥的女人，他愿意将我怎样就怎样，你管得着吗？我愿意！”

　　这一句话说出来，我气的一口老血差点儿没喷出来。

　　怒发冲冠之时，一旁的李战峰却冷静地说道：“小九，你别激动，这个女人肯定是被做了手脚，我想她肯定也被下了蛊，要不然这世上哪有这么贱的女人，你看看她的眼睛，有没有红色像是蚯蚓一样的血丝，还有她的脸色是不是有些微微发黄，这都是中蛊之后共有的表现，如果有的话，那她肯定是中了蛊的，心智已经被完全迷惑住了……”

　　听到李战峰的话，我心中蓦然一惊，先是看了那陈明智一眼，但见他眼神闪躲，根本不敢与我接触，只是趴在地上装死，他这般表现，我心中就有了些眉目。

　　不过我还是有些纳闷，到底是中了什么阴邪的蛊毒，可以让一个女人变成这个样子。

　　旋即，我一下捏起了刘诗瑶的下巴，凑近了她那张精致的脸，仔细去看她那双水汪汪的大眼睛，这一眼看去，顿时发现了一些端倪，正如李战峰所说，刘诗瑶的眼白的地方，有很多像是蚯蚓一样的血丝，弯弯绕绕，看着十分恐怖。


第594章 你可别后悔

　　没错了，这就是中蛊的迹象，当初小旭中蛊的时候，白色的眼仁周围也都是红色的血丝，像是蚯蚓一样弯弯绕绕，而刘诗瑶的眼仁跟小旭当时的一模一样，并且脸色都有些泛黄。

　　此刻我才明白过来，原来是这么一回事儿。

　　怪不得刘诗瑶突然变的像是神经病一样，我当时都凶狠成那样了，她还敢拿着刀子偷袭我，关键是她对这陈明智太过死心塌地了，到了一种让人难以想象的程度。

　　我缓缓的松开了刘诗瑶的脸，心中的情绪很快又转变了过来，说到底，这也是一个可怜的女人。

　　刚才对于她的怨怼顿时一扫而空，不过我对于陈明智的所作所为却是更加痛恨了。

　　一个好好的女孩子，就这样被他给毁了，这一辈子都毁了，如果刘诗瑶醒来，了解到了这一切，该是如何一种绝望的心情。

　　沉吟了片刻，我看向了李战峰，怀着一种十分复杂的情愫问道：“李哥，刘诗瑶中的什么蛊，你知道么？”

　　李战峰摇了摇头，随后看向了陈明智，说道：“这个事情你不应该问我，你应该好好问问他才是。”

　　是啊，这陈明智才是始作俑者，确实应该问问他。

　　我再一次的走到了陈明智的身边，一把揪住了他有些秃顶的头发，将他那张满是污秽的大肥脸给抬了起来，沉声问道：“姓陈的，你给刘诗瑶下的什么蛊，你说说吧？”

　　陈明智有些慌张的看了我一眼，装出一脸无辜的样子，说道：“你们究竟在说什么，我一点儿都听不懂呢……什么是蛊？我从来都没有听说过这玩意儿……我什么都没做，你们可别血口喷人……”

　　“你想好了？不说实话是吧？我有一万种办法让你说，到一会儿你可别后悔……”我嘴角一抽，冷声笑道。

　　陈明智似乎觉察到了什么，他知道接下来我肯定要对他动用手段，连忙再次慌张地说道：“小兄弟，你可想好了，你知道我陈明智是什么人，在整个山城的地下世界，我陈某也是说一不二的，你今天非要把事情做绝了吗？不如咱们想个折中的法子，你想要钱我这里有的是，你想要人也尽管带走，以后说不定咱们还能交个朋友，行走江湖，靠的不就是朋友么，以后你要是在山城有什么事情，只是一句话，陈某就给你办的妥帖，你看这样行么？”

　　“你的话说完了没有？我只给你一次机会，你要是还不说的话，我会让你后悔从娘胎里生出来，你不光害了我朋友，还害了我朋友的女朋友，这是两笔账，我一并给你清算，实话告诉你，我的那个江湖不是你的那个江湖，别看我年纪小，死在我受伤的人没有三十也有五十了，我也不在乎多你这样一个败类！”

　　“小兄弟……有话好好说，千万别再动手了，你……”

　　不等陈明智把话说完，我一把就抓住了他的手，然后疯狂的运转起了丹田气海中的灵力，直接生硬的涌入了他的奇经八脉，一个普通人，根本无法承受这种痛苦，一旦运作起来，便如千万根钢针同时扎进了他的身体里一般，身体好像要爆裂开来的痛楚。

　　不到三秒钟，陈明智就发出了像是杀猪一般的惨嚎，眼球都凸了出来，浑身大汗淋漓，身子在地上剧烈的挣扎，不过却被李战峰死死的踩着，根本无法挪动。

　　又过了五六秒钟，陈明智终于承受不住了，痛的哭爹喊娘，让我停下手来，他什么都说，千万不要再折磨他了。

　　如此，我又抓着他的手五六秒钟之后才停了下来，这时候他已经痛的快要晕厥过去，并且有一股子骚臭的味道在屋子里飘荡开来。

　　他承受不住这巨大的痛苦，屎尿齐流。

　　不管咋说，能够在山城混到这个地步的，那也算得上是一方枭雄，如今在我面前猪狗不如，成了这番模样。

　　他除了对小旭和刘诗瑶动了手脚之外，指不定还对其他人做了许多见不得人的勾当，手上更是少不了人命官司，这样的恶人，一定要比他还要凶恶。

　　恶人自有恶人磨，这是恒古不变的道理。

　　此刻的陈明智趴在地上，好像就只剩下一口气了，而且只是出气没有进气儿。

　　一旁的李战峰蹙了下眉头，提醒我道：“小九，下手轻一点儿，被把人弄死了，我可不好交差。”

　　我点了点头，自有分寸。

　　等那家伙喘息过来的时候，我再次揪起了他的头发，问道：“怎么样，这次想清楚了没有？”

　　这一招之后，陈明智满身的傲气与戾气便消失不见了，这种痛苦不是任何人都能承受的住的。

　　我用过这个招数对付过很多敌人，百试不爽，就没有见过一个人能够招架的住。

　　不过陈明智是最怂的一个，不到十秒的时间就抗不住了。

　　酒色财气掏空了他的身体，他才会像现在这般不堪一击。

　　“我说……我说……我什么都说……求求你，千万不要再折磨我了……呜呜……”说着说着，陈明智竟然痛哭了起来，就像是一个被大人欺负的小孩子。

　　一方枭雄也不过如此，我还真是高看他了。

　　既然他如此配合，我也就不啰嗦了。

　　旋即，我淡淡地问道：“那么，刘诗瑶是被下了蛊了？”

　　陈明智重重的点头，连忙说道：“是……是下蛊了……”

　　“那你怎么对她动的手？”我再次问道。

　　“几个星期之前，我去我的场子里办事，突然就看到了刘诗瑶在我场子里唱歌，长的这么好看，于是就起了色心，让人将他绑了起来，一开始……她不同意，我只要强上了她……她觅死觅活的，我没了法子，就让人对她下了蛊，以后好留在身边尽情玩耍……”陈明智一脸哭丧地说道。

　　我深吸了一口气，强忍住打他一顿的冲动，再次问道：“那你在她身上下的什么蛊？”

　　听我这般问，陈明智犹豫了一下，不过看到我冷若冰霜的眼神，便不敢不说了。


第595章 迷情蛊

　　他战战兢兢地说道：“这个蛊叫做迷情蛊，是用我的血和她的血混在一起，然后用一个蛊虫勾连在一起，这样一来的话，她就会觉得我是她的一切，永远不会离开我，也不会背叛我，对我死心塌地，会一直觉得我是对他最好的那个人，不死不休，只要她体内的蛊虫一直存在，就会一直保持这个样子……”

　　说到这里，陈明智抬头看了我一眼，见我的眼神愈加的冰冷，他旋即打了一个哆嗦，再次说道：“我……我当时也是鬼迷了心窍，才会做出这样的事情，瑶瑶她太好看了……我一直想要得到她，所以……所以才会出此下策，这事儿是我做的不对，我是个畜生……我该死……大哥……我什么都说了，你可别再折磨我了……”

　　听到这里，我已经对这个家伙厌恶至极，恨不得现在就杀了他，给刘诗瑶和小旭一个交代。

　　不过我还有很多事情要问，暂且压制住了怒火，为了泄气，我直接又甩了他一巴掌，很重，只一下就打掉了他好几颗牙齿，嘴巴都抽烂了。

　　这老家伙现在是怕极了我，即便是被打了，也只能将打掉的牙齿往肚子里咽，并不敢出声。

　　打完了他之后，我旋即再次问道：“这么说我那个朋友小旭也是你做的手脚喽？他不过只是山城大学的一个学生，你为什么也要下此毒手，非要要了他的命不可呢？”

　　陈明智身子哆哆嗦嗦，嘴角一直滴落着鲜血，他再次哆嗦了一下，跟我说道：“你说的那个人……是……是瑶瑶大学的男朋友，本来我也不想对他下手，可是这孩子三番五次到我的场子里捣乱，还将我的人给打伤了，实在是让人头疼，不得已之下，只好也对他下了手……大哥……我这也是情有可原啊……那小子要不是一直缠着我不放，我也不会想要杀了他……”

　　“啪！”又是重重的一巴掌，扇在了他的肥脸之上，直接将他扇在了地上。

　　俗话说打人不打脸，但是我偏偏要这么做，因为打人的脸是最容易消磨人意志的手段，这几巴掌下去，直接摧毁了陈明智最后一道心理防线。

　　“你特么动手杀人还有理了是不是？这么说你对我朋友下蛊，我杀你也是情有可原喽？”我咬牙切齿地说道。

　　陈明智从地上爬了起来，直接跪在了我的面前，他是彻底的吓怕了，浑身哆嗦的不能自已，更是不敢再说一句话了。

　　这样子看上去颇有些可怜，可是我对他真的生不出哪怕是一丁点儿的怜悯之心。

　　出来混总是要还的。

　　别看他以前闹的欢，现在就得拉清单。

　　要怪就只能怪他惹到了不该招惹的人，招惹了我吴九阴便是他一辈子的噩梦。

　　我沉吟了片刻，再次看向了陈明智，又看了一眼趴在地上的刘诗瑶，淡淡地问道：“她身上的迷情蛊你可知道怎么解么？”

　　“这个……这个我真不知道，她身上的蛊不是我下的，我不懂这个……”陈明智赶紧答道。

　　“我知道这肯定不是你下的，你要是有这个本事，现在就不会跪在这里了，那我现在就再问你最后一个问题，他们身上的蛊，究竟是谁下的？”我语气加重了几分问道。

　　陈明智抬起头，畏畏缩缩的看了我一眼，差点儿又哭了出来，他带着哭腔说道：“这位大哥……这个我不能说啊……我之前答应过那个人，不会跟外面的人透漏一点儿关于他的消息，如果我说了，肯定也是死路一条……现在我什么都说了，您也打了，就放了我这一条狗命吧……反正您的人又没事儿，我愿意用我一半的家产作为赔账……您看这总行了吧？”

　　我摇了摇头，冷笑了一声，说道：“我看你还是一点儿不老实，那个下蛊的人可以杀你，我也一样可以杀你，而且现在就能杀了你，你说了说不定还能多活几天，不说我这就送你走……”

　　说着，我再次抓住了陈明智的胳膊，他的身子抖的已经不听使唤了，浑身大汗淋漓，跟水洗的一般，我就瞪着他的眼睛，再次威胁道：“给你三秒钟时间考虑，时间一过，你回痛不欲生……”

　　“三……二……”

　　我开始报数。

　　当数到二的时候，陈明智的身子一下就垮了下来，痛哭流涕道：“想我陈明智在山城风光了几十年，如今却落得这般下场，这都是报应啊……好吧……我什么都说……不过我有一个条件……”

　　“那你说说看……”我淡淡地说道。

　　“你必须答应不杀我，我才跟你说。”陈明智正色道。

　　“好，我答应你！”我十分爽快就答应了他的要求。

　　但是前提是我不杀他，并不代表别人不杀他，且不说那个下蛊人，即便是李战峰这一边，他也是难以逃脱，被李战峰带走的话，就他犯下的这些事情，轻了至少是个无期徒刑，重一点儿直接就挨枪子儿了。

　　反正他现在是落不得好了。

　　见我答应的这么爽快，陈明智还有些不太相信，有些迟疑的看了我一眼，并没有立即开口。

　　“君子一言快马一鞭，你放心，我说话算数，说不杀你就不杀你，你只管说是什么人下的蛊就好……”我微笑着说道。

　　陈明智吞咽了一口血沫子，这才说道：“下蛊的人是我从南疆请的一个蛊婆，他们那边都叫这种人是草鬼婆，专门养蛊的，正好我一个手下是南疆的人，就拖了关系，给了那草鬼婆一大笔钱，让她帮我办事儿，她也答应了下来，只不过那草鬼婆有一个条件必须遵守，那就是不能跟别人说出他的名字，要不然我肯定会被她给杀死……根本逃不掉……”

　　“你特么别跟我绕圈子，我问你那个蛊婆叫什么名字，别说那么多的废话！”我声色俱厉道。

　　陈明智犹豫了片刻，像是下了很大的勇气，才张口说道：“那个蛊婆的名字叫……”


第596章 今生今世

　　我一瞬不瞬的盯着陈明智，等他说出那个蛊婆的名字，可是就当陈明智马上就要说出来的时候，他的身子突然剧烈的抖动起来，就像是得了羊癫疯一样，很快嘴里就吐出了白沫，身子一晃就倒在了地上。

　　看到这一幕，我当即就傻眼了。

　　这特么什么情况？

　　马上那个蛊婆的名字就要被陈明智说出来了，他突然就倒在了地上，难道是装的不成。

　　我正要再教训一番陈明智，看他还敢跟我装不装，而这时候，一旁的李战峰突然一把抓住了我的手，一脸惊恐地说道：“不好，这家伙也被那蛊婆给下了蛊……”

　　“这……这不可能吧……难道那蛊婆就在这附近不成？”我难以置信的问道。

　　“这个你不懂，那个蛊婆在陈明智身上做了一种特殊的禁制，一旦他若是想要说出那个蛊婆的名字，立刻就会引发体内的蛊毒，让他被体内的蛊虫啃咬致死……”李战峰说着，连忙松开了陈明智的身子，十分恐惧的退后了几步，好像那陈明智是得了什么传染病似的。

　　我也有些恐惧的退后了几步，生怕那陈明智的身上会爬出来什么毒虫子出来，不过我还是有些不死心地问道：“李哥……这可怎么办？我还不知道是谁给小旭他们下的蛊呢？”

　　“这个已经不重要了，快些带那两个女人离开这里，咱们现在能救一个是一个，咱俩都不懂怎么解蛊，这陈明智罪有应得，就让他死在这里吧……再晚一会儿，咱们俩也都得死在这里！”

　　李战峰显得尤为紧张，连忙朝着床上的那个女人跑了过去，我看了一眼地上的陈明智，心里想着他死就死吧，害了那么多人，即便是死了也没有什么好可惜的……

　　不过在我即将转身的时候，突然间想起了一件事情，我从天南城过来的时候，曾经给薛小七要过一些防治蛊毒的灵药，而且薛小七说这些药也可以解蛊，他们家祖师爷薛鬼医以前就是苗疆的传承，这一百几十年前的神医留下来的解蛊的药方，必然十分灵验，不如就给这陈明智吃一点儿，看看能不能管用，是死是活就看他的造化了。

　　我巴不得陈明智被千刀万剐，受尽那万千蛊虫噬咬之苦，可是我不知道是谁下的蛊，又如何甘心。

　　当我想起来这件事情的时候，没有片刻的犹豫，旋即从乾坤袋中将薛小七给我的解蛊的灵药那了出来，掰开了陈明智不断吐着白沫的大嘴，往他嘴里塞了一些。

　　我要刚松开陈明智的身子，这时候，只听得一声惊呼：“我草！这特么太吓人……”

　　这个声音是李战峰发出来的，我旋即抬头朝着李战峰看去，当看到他那边的情况之后，我不禁也吓的浑身一抖，本来李战峰是想要将床上的那个美女一并拉起来救走的时候，可是这会儿李战峰的手里拉着的就只有一个胳膊，那胳膊上断口处翻卷着一些像是蛆虫一般的虫子，还在不断的往下掉落，而床上的那个美女此刻也浑身抖动了起来，她从被子里翻滚了出来，白嫩的肌肤之上不断的被拱起了一个个包，然后那些包破裂开来，一下就翻滚出了无数蛆虫，哗啦啦的散落了一床。

　　这是一个美丽被摧残掉的绝望之花。

　　肠破肚流，身体里估计在一瞬间就被这些密密麻麻的蛊虫给掏空了，人肯定是活不了了，而李战峰和欧文看到这种情况更是手足无措，不知道该怎么办了？

　　不过看到那个被蛊虫啃咬成那个样子的女人，我的心猛的又抽了一下，因为我想到了躺在地上的刘诗瑶，她不会也……

　　当我想到这里的时候，连忙低头看去，但见刘诗瑶的身子也不由自主的抖动了起来，从她的身子下面也开始不断有无数大大小小的蛊虫爬了出来，有些还爬到了我的脚边，顺着我的鞋子一直往上爬，看到这里，我的心猛的又刺痛了一下，此刻的我满心绝望，这么一个可怜的女人，竟然也遭此毒手，我本来还可以救她的。

　　可是我偏偏就没有反应过来。

　　如果我一开始救的人是刘诗瑶而不是陈明智的话，刘诗瑶生还的希望还是很大的。

　　即便是如此，我也没有放弃拯救刘诗瑶，连忙将她的身子翻了过来，等翻过来一看，我又看到了不忍直视的一幕。

　　他的胸口和腹部上不断有虫子爬出来，就连她那张绝美的脸上，也不断有蛊虫从的鼻子和嘴巴里往外爬。

　　我深吸了一口气，不顾一切的将薛小七给我的那些灵药撒进了刘诗瑶的嘴里。

　　没想到的是，这解蛊的灵药一撒进她的嘴里，情况瞬间就有了改变，不再有蛊虫从他嘴里爬了，而爬出来的那些蛊虫也很快离开了刘诗瑶的身子，朝着四周散去。

　　尽管如此，我也能够看的出来，刘诗瑶恐怕生还的希望也十分渺茫了，因为她体内的脏器应该也被蛊虫给蛀空了。

　　这时候的刘诗瑶，似乎清醒了过来，她睁开了有些迷离的双眼，朝着我看了一眼，这双眼睛给我一种清净明亮的感觉，跟刚才的刘诗瑶判若两人。

　　之前的她应该是个温柔贤淑的女人，从她现在的眼神中我可以看出来。

　　现在的她才是小旭的女神，也是我心里一直认为的那个女人。

　　她极度虚弱地问道：“你……你是谁？”

　　“我是小旭的朋友，我是来救你的，不要害怕……你肯定能活下来，我这就带你去找小旭，他说他要娶你，一辈子不离开你，我还要叫你一声嫂子呢……”我一口气说了这么多，心中难过的死去活来，一种无能无力的挫败感在我心中萦绕。

　　刘诗瑶极度虚弱，不过还是挤出了一丝虚弱的笑容，然后有眼泪从她的眼眶里滚落了出来，大颗大颗的砸落在了地上，她说：“我配不上小旭了……我的身子不干净了……你回去告诉她，今生今世，瑶瑶不能陪他一直走了，来世……我再做他的女人……”


第597章 离开了这个世界

　　“别啊……嫂子……有我在，你肯定能活，你坚持一下，我马上带你离开这里，我给你找最好的医生，我认识一个神医……不不不……我认识好几个神医，只要还有一口气在，你就能活命，你要坚持住，我马上送你回去……咱们现在就走……”

　　看到刘诗瑶充满了绝望的眼神，我的心更痛了，此刻说不出是一种怎样的情愫，就是一阵儿排山倒海一般的难过，甚至于连说话都有些语无伦次起来，我也不知道我这是怎么了，我从来都没有像这样无助过，还有一种悲愤到想哭的冲动。

　　说完这句话，我不敢再有片刻的停歇，直接拉起了刘诗瑶，将她搀扶在我的身上就朝着外面走去。

　　李战峰刚才将我所有的举动都看在了眼里，他叹息了一声，似乎也有着跟我一样的情愫，他这是在为可怜的刘诗瑶惋惜。

　　他也知道，刘诗瑶活不成了。

　　但是我却不相信，我也不想放弃，只想带着刘诗瑶尽快离开这里，然后以最快的速度回到天南城找薛家的两位老爷子将她救活。

　　这时候，我反倒是后悔起来，后悔这一次没有将薛小七带过来，他若是在的话，或许这一切都不会发生，可是她伤的真是太重了……薛小七能救活她么？

　　这世间最让人无奈的便是没有后悔药，一切都无法挽回了。

　　在我带着刘诗瑶朝着门口快速走去的时候，李战峰也将奄奄一息的陈明智从那个屋子里拖了出来，这个人目前来说对我们还很重要，他留在这里也是死路一条。

　　至于那个床上的女人，已经不可能活了，因为她的整个身子都化作了一大堆的蛊虫，大大小小的虫子吞噬了她全身的血肉骨骼，然后疯狂的生长繁衍，朝着我们这边蔓延开来。

　　即便是我有心想要救她也来不及了，因为我在救刘诗瑶的时候，她当时已经断气了。

　　那些蛊虫无疑是有剧毒的，咬在人的身上，那滋味肯定不好受，陈明智留在这里，只能被那些蛊虫分解吞食。

　　那个蛊婆的心思简直太狠了，这手段已经达到了惨绝人寰的地步，有个狠人我见过，便是臭名昭著的秦岭尸怪，而这个草鬼婆一点儿也不逊色于他，甚至还要比他更加恐怖一些。

　　怪不得历朝历代都在压制这些可恶的养蛊人，他们要发起狠来，无疑是一场巨大的浩劫。

　　我带着刘诗瑶刚刚走出了屋门，李战峰就拖着陈明智来到了我的身后，他突然喊道：“小九……我撑不住了，刚才被那些蛊虫咬了几下，现在全身上下疼痛难耐，将你那些解药给我一些……还有……后面的那一大堆蛊虫追上来了，速度很快，咱们肯定跑不过它们……”

　　我顿住了脚步，旋即将薛小七给我的那些对付蛊虫的灵药丢给了李战峰，李战峰接住之后，迫不及待的打开了瓶子，倒在了自己嘴里一些，然后二话不说，直接将整个瓶子都抛到了那个肚子里面。

　　那瓶子旋即别摔的粉碎，撒落了一地白色的粉末，堵在了屋门口。

　　那些马上就要追出来的蛊虫，有不少被那些白色的粉末所沾染，当即发出了一片“吱吱”的叫声，还腾起了一团白色的雾气，顿时一种腐臭的气息从屋子里飘散了出来。

　　尼玛，李战峰还真是崽卖爷田心不疼，薛小七一共就给了我这么一点儿防治蛊毒的灵药，一下全都被他给丢了出去，万一再遇到一些麻烦，我们岂不是要栽在了这里？

　　不过这样一来，那些蛊虫全都被堵在了屋子里，肯定是出不来了，那药粉对这些蛊虫有着天然的克制和杀伤力，一触即溃。

　　吞了防治蛊虫的灵药的李战峰，很快就恢复了过来，身上也有了力气，二百多斤的陈明智，很快被他架在了肩膀上，拖着于我并排朝着楼下走去。

　　刚走了两步，我突然觉得身上一沉，我的心紧跟着也沉到了谷底。

　　一瞬间，我觉得自己的脑子有些恍惚，脚步紧跟着就停了下来，一直隐忍的眼泪，突然就在眼眶里旋转了起来，我憋不住了，委屈、憋闷、难过的我，眼泪就无声无息的流淌了下来。

　　好不容易将刘诗瑶救出来，刚走了屋门口，她就已经彻底的离开了这个世界。

　　我该如何跟小旭交代这一切？

　　该怎么张的开口，小旭知道真相之后，又还是如何一种绝望。

　　这事情我都不敢去想。

　　已经走在前面的李战峰见我不走了，回头看向了我，很快就明白发生了什么，他的脸色也是满满的失落。

　　沉吟了片刻，李战峰才道：“走吧……小九，你已经尽力了，作为一个朋友，你做的足够多了，结果如何，也不是你能够左右的。”

　　我深吸了一口气，眼泪怎么都止不住，在刘诗瑶的最后一刻，我该多跟她说些什么的，起码让她多说一些事情，也好给小旭留下一个念想。

　　这是一个好女孩，只可惜……

　　好吧，我什么都不要去想了，即便是人死了，我也要带她离开，让小旭见她最后一眼……

　　我闷不做声的背着刘诗瑶的尸体，她的身子很轻，感觉像是没有重量一样。

　　李战峰收回了目光，旋即再次与我一起朝着留下而去。

　　而就在我们即将走到走道上的时候，一件令我和李战峰都无法想象的事情再次发生了。

　　那些走道上被我打晕或者被迷药放翻的那些陈明智的手下，身子突然剧烈的晃动了起来，一看到这种情况，我和李战峰再次顿住了脚步，各自深吸了一口凉气……

　　这特么又是什么情况，难道就连这些陈明智的手下也被下了蛊，若是这些人的身体里再爬出来一大群毒虫子，挡住我们的去路，我们肯定是活不成了，因为薛小七给我的那些克制蛊虫的灵药，刚才全被李战峰给丢进了屋子里，撒落了一地，肯定是不能回去拿了。

　　这该如何是好？


第598章 行尸走肉

　　李战峰显然也是被这莫名其妙，突然发生的情况给吓住了。

　　刚才屋子里那个女人突然蛊毒发作，身子被蛊虫啃食干净，那恐怖的场景便让我们两个有些应接不暇，这走道里除了躺着的那九个陈明智的手下之外，还有两个陈明智的贴身保镖，若是一下子同时变成了屋子里那个女人的样子，那满地的蛊虫乱爬，还不得堆成一座小山，顷刻间就能将我们两个人吞没……

　　确切的说是四个人，我和李战峰身上一人还背着一个。

　　我不确定地上的这些人到底有没有死，更不知道发生了什么情况，可是我完全可以保证，这些人当中，我一个人都没有打死，当时我出手很有分寸的，只是打晕过去了而已。

　　“小九……这些人你都打死了？”李战峰神色肃然的问道。

　　看到这个样子，我就知道他会这么问，连忙摇头道：“我下手你还不放心，我有那么凶残么？”

　　李战峰微一沉吟，这时候，那些躺在地上的人抖动了更加剧烈了起来。

　　我一看情况很是不妙，再耽搁下来，必然是死路一条，当下那还顾得了这么许多，直接大喊了一声，说道：“快跑！”

　　一声高呼之下，我背着刘诗瑶的尸体就朝着那些不断抖动那些人狂奔了过去，李战峰旋即也紧随其后，如果我们跑的快的话，在那些蛊虫还没有从他们的身体里爬出来的时候，直接跑出去，或许还能捡回一条命来。

　　不过让我担忧的是一楼，即便是我们从三楼逃了出去，一口大厅里还坐着四五个人呢，若是碰到了他们，也是一个大麻烦。

　　这时候只能暗自祈祷一楼大厅的那些人没有跟现在这些人一样的情况，要不然我们俩人真的就是在劫难逃了。

　　就在我第一个冲进那些不断抖动的人群之中的时候，只跨过了一个人，突然就有一只手不知道从哪里伸了出来，一下就抓住了我的脚脖子，我低头一看，是一个刚才被我用迷药迷昏过去的家伙，这会儿双眼血红，抓住了我的脚脖子之后，张开额大嘴就要咬下来。

　　这家伙的力气突然变的力大无穷起来，我试着挣扎了一下，发现根本挣脱不开，另外一只脚连忙朝着那家伙的嘴巴踹了过去，这一脚过去，顿时踹掉了那家伙的几颗大门牙，然后收回了腿，夹住了那小子扯住我腿的胳膊，两条腿一较劲儿，左右一拧，那个家伙的胳膊直接被我的双腿给拧断了。

　　等那人松了手之后，我继续朝着楼梯口的方向狂奔而去，就在这时候，那些原本还在颤抖的人，竟然一个个从地上爬了起来，身子稍微显得有些僵硬和迟缓，我背着刘诗瑶的尸体不敢有片刻的耽搁，再次催动了丹田气海中的灵力，让自己的身体变的无比灵活，左闪右躲，快速的避让着这些突然站起来的人，实在避不开的，就飞起一脚踹去，直接将他们踹翻在地，然后继续往前狂奔。

　　由于我在前面开到，李战峰就相对轻松了很多，一直紧随在我们的身后。

　　就在我们俩一口气奔到了三楼的楼梯口的时候，那个之前跟我较量过的高手，从地上捡起了一把匕首就朝着我们两个人冲了过来……

　　我去，这什么情况，那家伙明明被我给打晕了过去，我下手肯定有分寸，起码天亮之前是醒不过来的，可是当他离着我们越来越近的时候，我终于知道了事情的原因，因为那个刀疤男的眼睛里也布满了红色的血丝，显然是中了蛊的迹象。

　　可是……中了蛊不都是要从身体里爬出来虫子么？

　　眼看着那个刀疤男就要扑在我身上，而我又腾不出手来收拾他的时候，一个庞然大物直接从我头顶上就飞了过去，狠狠的撞在了那刀疤男的身上，将其砸翻在地。

　　我吓了一跳，仔细一看，那个庞然大物竟然是昏死过去的陈明智。

　　李战峰关键时刻倒是有主意，直接拿着陈明智这二百好几十斤的肥肉当成了人肉炸弹，这一下谁受得了，那刀疤男即便是再凶猛，被这二百几十斤的肉砸中也爬不起来。

　　“快走！”李战峰催促了我一声，我不敢耽搁，背着刘诗瑶的尸体就朝着一楼的方向狂奔，三三十个阶梯，我两步就跨到了底。

　　回头看的时候，发现李战峰已经再次抗起了那陈明智跟了上来，心中这才放心了不少。

　　二楼很安静，一个人都没有，于是乎，我很快来到了一口，当我奔到一楼的时候，不由得被眼前的场景再次给吓了一跳。

　　我真是最害怕什么就越是会发生什么。

　　一楼大厅里被我用迷药迷昏过去的那五个人，此时已经苏醒了过来。

　　但是苏醒之后的他们，表现的有些奇怪，他们走动的样子，让我想起了以前看的一部恐怖片，好像是《生化危机》，没错，就是这部美国大片。

　　当时，我在那片里看到那些丧尸的时候，就吓的不要不要的。

　　而面前的这五个人，就跟电影里演的那些丧尸感觉差不多，行动迟缓，目光呆滞，漫步目的在大厅之中四处走动。

　　唯一跟那些丧尸不同的是，这些人的身上并没有腐烂的痕迹，仅仅是目光呆滞而已，还有眼睛里全都红色而扭曲的血丝……

　　我在一口的楼梯口那么一顿，那五个人似乎感觉到了什么，然后齐齐的朝着我转过了身子，便是一声声愤怒的咆哮，然而在同一时刻，就朝着我这边扑了过来。

　　我去，太特么吓人了。

　　这会儿我也顾不得那么许多了，背着刘诗瑶的尸体肯定是冲不出去，要想活着出去，唯一的办法就是将这几个人打趴下。

　　我背着刘诗瑶的尸体朝着一个沙发旁奔了过去，然后将刘诗瑶的尸体快速的放在沙发上，又一脚将那沙发踹翻，让那沙发护住了刘诗瑶的尸体，随后我迎面就朝着那些像是丧失一样的家伙扑了过去。


第599章 好像有人来过

　　原本这些不堪一击的家伙，再次醒来之后就像是变了另外一个人，一下子力大无穷起来，刚才还看着双眼呆滞，面无表情，这会儿看到了我就跟打了鸡血一样，不顾一切的往我这边扑来。

　　这会儿我根本不确定他们究竟是死了还是活着，如果是死了那倒也好办了，我直接将铜钱剑摸出来，一剑一个，砍翻了便是，但是这些人如果都还活着的话，我这样做就是在杀人。

　　虽然这些陈明智的走狗死不足惜，我也不能这样做，现在是法治社会，我也不能说杀人就杀人不是？

　　所以，当这些家伙朝着我扑过来的时候，我只能用阴柔掌去接招。

　　这些家伙的力气真的变大了许多，一下扑在我身上的时候，我就感觉是被汽车给撞了一下的感觉，旋即一招三分力道的阴柔掌拍了过去，也只是将那人拍了几个趔趄。

　　我去，真的厉害了许多。

　　就在我跟这些疯了一般的家伙拼斗的时候，李战峰也背着陈明智奔了下来，看到门口堵住的这些人，再次故技重施，将陈明智那肥胖的身体朝着那些人砸了过去。

　　这一招倒是管用，当场就将两三个人压在了身下。

　　旋即，李战峰就像是一颗出膛的炮弹一样冲了上去，二话不说，就开始对付那三个被陈明智压在身下的人，但见陈明智出手如风，快速的在一个人身上猛戳了几下，一开始戳的那几下根本没有什么反应，当李战峰的手指戳在了其中一个家伙的后背上的时候，那个人身子一僵，突然就不动了。

　　这一招我从来没有见过，不过看着倒是新鲜。

　　一招的手之后，李战峰又快速的在另外两个人的后背上戳了几下，旋即那连个人也不怎么动弹了，就只有一双手在手舞足蹈。

　　当解决完了这三个人的时候，身后突然传来了一着呢嘈杂的脚步声，我回头一看，三楼的那些家伙也跟一楼的这些人一般，大喊大叫的就冲了过来，有些人手里竟然还拿着刀和棒球棍之类的东西。

　　这群人怎么会变成了这个样子，到底是什么玩意儿啊？

　　我一边后退，一边想着如何应对的法子，这时候，李战峰却大声喊道：“小九，打他们后背的脊椎神经，可以在一段时间之内让他们丧失反抗能力，造成下肢的短暂瘫痪……”

　　“李哥，这些人到底死了没有？什么情况啊这是？”

　　说这话的时候，我已经跟正面冲上来了一个家伙干上了，一个扫堂腿，将那家伙绊倒了，学着李战峰刚才的样子，在那家伙的脊椎上猛戳了几下子，可是发现根本就不管用。

　　而李战峰却一边收拾最后两个人，一边跟我继续说道：“我现在也不确定人死没死，更不知道他们出了什么问题，所以才会让你先打他们的脊椎神经，先将他们放到再说，咱们先逃出去！”

　　说话声中，李战峰又用手指头戳翻了最后两个人，反身过来援助我。

　　我亲眼看着他朝着一个人的脊椎神经的位置戳了一下之后，记在了心里，然后又催动了灵力，再次试了一遍，终于管用了。

　　只要掌握了窍门，这些凶狠的家伙对于我们来说就造不成太大的困难了。

　　虽然我们被这十几个家伙追的在大厅里团团转，但是分散开来之后，逐个击破，事情就简单了许多。

　　终于，在十几分钟之后，我们将那些发了疯的家伙全都放翻在了地上，不过这些人只是脊椎神经遭受了打击，上半身还是能够活动的，依旧凶狠的朝着我们这边爬来，却造不成太大的威胁了。

　　我将刘诗瑶的尸体从沙发后面翻了出来，重新背在了身上，而李战峰也背上了肥猪一般的陈明智。

　　这时候，李战峰突然跟我说了一件事情，吓了我一跳。

　　他十分郑重的跟我说：“小九……就在咱们收拾陈明智的时候，好像有人来过……”

　　“什么人来的，你怎么知道的？”我十分惊讶。

　　“你还记不记得，咱们刚上三楼的时候，我为了吸引三楼陈明智的那两个贴身保镖，弄了一个纸人的分身过去，坐在了三楼的窗台上？”

　　我点了点头，说道：“记得啊……当时弄出来那玩意儿的时候我还吓了一跳，跟个鬼似的。”

　　“刚才我从三楼下来的时候，发现那个纸人分身没了……”李战峰的神色更加肃然了起来。

　　“没了？”我疑惑道：“怎么没了？”

　　“其实，我将那个纸人分身留在窗台上并不是只为了吸引那两个贴身保镖的注意，更是为了让他们替咱们看着外面的动静，防止有什么意外情况发生，或者是什么人过来打扰咱们……”

　　说到这里，李战峰深吸了一口气，继续说道：“可是……刚才我从三楼的那个地方路过的时候，仔细看了一眼，那个纸人已经烧成了一堆灰烬，失去了任何作用，这个纸人分身跟我意念相同，稍有风吹草动，我都能够感觉出来，可是这一次……我竟然一点儿感应都没有，那个纸人就烧光了……这肯定是高人所为，所以我猜测刚才肯定是有人来过，不光是废掉了我的纸人分身，而且还在那些被你弄晕过去的人身上动了手脚，要不然他们也不会平白无故的变成这个样子，你说呢？”

　　这个事情细思极恐，让我汗毛倒竖。

　　究竟是何人所为，神不知鬼不觉的废掉了李战峰的纸人分身？

　　这手段可谓十分高明。

　　一个十分可疑的人瞬间被我想了起来。

　　我感觉很有可能就是陈明智跟我们说的那个草鬼婆，或许她就一直躲在暗处，观察我们的一举一动，然后动用各种手段，想要我和李战峰死于非命。

　　而她却根本不露面，就想通过这种手段来杀了我们。

　　于是乎，我将我的这个想法跟李战峰说了一下，他也表示很有可能，如果那草鬼婆真在这里的话，我和李战峰还真有可能走不出去。


第600章 红色毒蝎

　　可是不管咋说，那些像是中了蛊的人，已经被我和李战峰给收拾了，如果那草鬼婆真的想要杀了我们，那我们也没有其它的办法，只能硬起了头皮与之对抗，虽然我身上防治蛊虫的灵药已经没了，但是我还有一颗不服输的心，即便是被那蛊婆给杀了，我也有信心扯下她身上的一块肉。

　　我和李战峰对视了一眼，彼此都从对方的眼眸之中感觉到了一丝惶恐。

　　很快，我们就反应了过来，我正色道：“李哥……是福不是祸，是祸躲不过，如果那蛊婆真在这里，就让她过来杀我们吧，老吴家的人怕过谁？我要是有个三长两短，且不说我家老爷子，便是我高祖爷爷吴念心也能刨了她们家祖坟！”

　　这话一边是对李战峰说的，一边也是对隐藏在暗处的那个假想敌说的，颇有些威胁的意思，所以我说这话的声音很大，且不说我爷爷是华北地区特调组的总负责人，我那高祖爷爷几十年前便是纵横江湖的绝顶高手，被人称之为当今修行界的天下第一，那蛊婆若是真的想要对我动手，那也得掂量掂量这样做的后果，我要是有什么不测，我爷爷肯定会雷霆震怒，追查到底，高祖爷肯定也会破关而出，不将杀我的人给灭了，那必然不会住手。

　　但凡是年纪大一些的江湖宿老，又有哪一个没有听说过我高祖爷的名头呢？

　　这放完这句狠话之后，我便给李战峰使了一个眼色，他再次背起了陈明智，而我将那沙发底下压着的刘诗瑶的尸体给找了出来，重新背在了身上，旋即就朝着这别墅的大门口走去。

　　这刚一出了门，蓦然间，一个黑影就从一个角落里走了出来，挡在了我和李战峰的面前。

　　这个人一身黑色劲装，脸上也蒙着一块黑布，既看不出年龄，也看不到模样，当看到这个人出现在我和李战峰面前的时候，我第一个想到的人便是那草鬼婆。

　　可是当我仔细一看的时候，发现这个人的身形看起来却像是一个男人，而根据陈明智所说，草鬼婆明明是一个女人。

　　那这个挡在我们面前的人究竟是什么来路呢？

　　我和李战峰各自背着一个人站在了别墅的屋门口，而那个人就站在台阶下面，负手而立，一动不动，跟我们间隔也就五六米的距离。

　　“你是谁？！”李战峰很不客气的问道。

　　“我是谁你不用管，你只需要知道，将你身上背着的那个人放下来，我或许会给你们留一具全尸，如若不然，你们就会受尽那万虫噬咬之苦，整个人都化作那些蛊虫的养料，尸骨无存！”那人冷声说道。

　　“我身上的人为什么要给你放下来，你算老几？威胁我的人多了，你还不够资格。”李战峰丝毫不惧，大义凛然道。

　　“因为你身上的那个人，坏了我师父订下来的规矩，所以他必须要死，而你们也要跟着一起陪葬！”那人说着，突然对着我们伸出了一只手，从他的袖筒之中突然就爬出来了一只个头奇大的蝎子，全身赤红，油亮亮的，那个歹毒的尾巴高高翘起，只是看了一眼，我便觉得这东西绝对是剧毒无比，不免胆怯了几分。

　　毒其实我并不是太过畏惧，我就害怕他在我体内下蛊，当初那个女人的死状太惨了一些，现在想想仍是让我觉得不寒而栗。

　　“这么说……这屋子里的人，包括我那个纸人分身都是你动的手脚喽？”李战峰依旧十分淡然，又问了这么一句。

　　那个人反而冷笑了起来，说道：“废话，如果不是我动的手脚，那你觉得又是谁呢？”

　　蓦然间，那人话锋一转，厉声喝道：“废话少说，你们受死吧！”

　　话声一落，那人一抖手，在他手臂上爬着的那只红色的毒蝎，一下就跳了下来，然后落在了地上，那只红色的毒蝎，晃动着硕大的尾巴，快速的朝着我们爬了过来。

　　那只红色毒蝎跳落下来之后，正好落在了草坪上，随后就发生了一件令我觉得匪夷所思的事情，便是那只红色毒蝎爬过的草坪，那些草顿时变的干枯发黄，瞬间就枯萎了下来，显然是受不住这毒蝎身上的剧毒，其毒之猛烈，可见一斑。

　　见那红色毒蝎朝着我们快速的爬了过来，我和李战峰都不由自主的往后退了两步，这特么也太吓人了。

　　若是被那毒蝎碰到一点儿，后果可想而知。

　　然而正在我想着如何对付这只红色的毒蝎的时候，那别墅外面突然响起了一阵儿刺耳的警笛声，快速的朝着我们这边逼近。

　　那个放出毒蝎的人身形猛的一震，连忙将那只爬了一半儿的毒蝎召唤了回去，然后满是怨毒的看了我们一眼，转头就朝着院子的黑暗处快速的逃了出去。

　　当那个人消失不见了之后，我这才反应了过来，转头看了一眼李战峰，连忙问道：“李哥……警察叔叔们来了，咋办？”

　　“还能砸办，这里死人了，被他们捉到肯定说不清楚，咱们也赶紧跑！”

　　说着，我和李战峰就各自背着一个人，朝着大门口的方向狂奔而去，其实，我们跟刚才那黑衣人一般，翻着院墙过去，然而从后面的断崖逃走时最为妥帖的，然而，我们各自背着一个人，根本无法完成如此高难度的动作，只能从大门口的方向想办法逃走。

　　可是我发现我们朝着大门口跑完全就是自投罗网，我们刚一奔到门卫的那个小亭子那边，面前就停下了好几辆警车，然后一下冲出来了十几个警察叔叔，将我们给堵了一个正着。

　　十几把黑洞洞的枪口指向了我们，其中一个人高声喊道：“放下人质，不要做无谓的抵抗，要不然我们开枪了！”

　　我去，这又是什么情况，我们身上背着的人突然就变成了人质，还真是让我有些缓冲不过来。

　　这时候，在我们的眉心处突然又多了几个红点儿，肯定又有几把狙击步枪指向了我们的脑门。


第601章 刚脱虎口，又入狼群

　　再厉害的修行者，只要是挨了一枪子儿，那肯定也得报销，何况是十几把枪还有几把狙击步枪同时指着我们的脑门，顿时有种压力山大的感觉。

　　我转头看向了李战峰，而李战峰却看向了那些警察，张口便道：“同志，别开枪，自己人！”

　　然而，李战峰将他们当成自己人，但是他们却不把李战峰当成自己人，其中一个人再次声色俱厉地说道：“赶快放下人质，最后提醒你们一次，否则我们就开枪了！”

　　这时候，李战峰也是无奈了，看了我一眼，说道：“留得青山在不愁没柴烧，赶紧放下，我自有办法解脱，你听我的。”

　　事已至此，多说无益，看这些荷枪实弹的人，在没有搞明白什么情况之前，真有可能开枪将我们放倒，毕竟我们身上背着两个人。

　　我就纳闷了，究竟是谁报的警呢？

　　他们来的还真是及时，难道这别墅里面还有其它人不成？

　　仔细一想，我顿时就明白了过来，有可能是门卫，这别墅里面几乎所有人都被我们给放倒了，我们直接将门卫给忽略掉了。

　　真不知道是这些门卫害了我们，还是救了我们。

　　刚才那个玩蝎子的哥们，眼看着就要对我们下杀手，这时候警察突然来了，将那个家伙直接吓跑了，要不然还真是有些棘手，毕竟我从来没有跟真正的养蛊人交过手，更不知道该如何应对，唯一认识的一个养蛊人，还是一下弄死了四个富家子弟的欧阳涵老爷子，只照过一面，之后就再无联系，现在也不知道去了哪里。

　　这是刚脱虎口，又入狼群的节奏。

　　别无它法，如今也只能按照李战峰说的去办。

　　我看到李战峰轻轻的叫那陈明智给放在了地上，随后我也将刘诗瑶放了下去，找了一块还算干净的地方，靠着墙放了下来。

　　刘诗瑶走的很平静，在她最后的那一刻，她的嘴角挂着一丝解脱的微笑，但是腮边却还有泪痕。

　　我不知道当时她是怎样一种心情，不过看到她这个样子，心深处某个地方再次颤动了一下。

　　刘诗瑶很美，五官十分精致，也不知道小旭哪里这么好的福气，找了她这样一个女朋友。

　　当我们俩分别将背上的人放在地上之后，李战峰伸手入怀，估计想要将自己特调组的证件掏出来给他们看，但是，那些人却如惊弓之鸟，大声喊着让李战峰将手放下去。

　　看来，他们是将我和李战峰当成了极度危险的分子，还以为李战峰是打算掏枪呢。

　　李战峰只好又将怀里的手伸了出来，我跟他同时举起了双手。

　　看到没有什么危险之后，那些人才一哄而上，将我们两个人扑倒在地，然后带上了手铐，并且将我们身上所有的东西都搜走了，然后带上了警车。

　　这会儿，我有些担心起了二师兄，怕它被惹毛了，奋起反抗，到时候这小家伙倒是痛快了，我岂不是更惨了一些。

　　还好，二师兄一直老老实实的趴在乾坤袋中，并没有什么动作。

　　我和李战峰被押上了警车，然后一大群人就涌进了陈明智的别墅之中，还有人刘诗瑶的尸体和陈明智一并抬上了担架，送上了救护车。

　　剩下的事情我就不得而知了，若是刘诗瑶的死落在了我和李战峰的头上，那事情可真是麻烦大了。

　　陈明智虽然被我救的及时，但是当时体内的蛊毒已经发作，至于能不能活，我也不太清楚。

　　我和李战峰被压上了一辆警车，上了车之后，还带上了沉重的脚镣，然后被四五个荷枪实弹的特警给押着，这几个人面目肃然，身板挺的笔直，一句话不说，只要我和李战峰稍微有些动作的话，我毫不怀疑他们会开枪击毙我们。

　　其实，作为一个修行者，而且最近修为突飞猛进的我，就这手铐和脚镣是难不住我的，李战峰就更不用说了，我们要想制服这几个特请也不是什么特别难的事情，只要我们两个想，一两分钟之内就能逃出去。

　　我还特意看了李战峰一眼，李战峰自然知道我是什么意思，但是他却冲我微微摇头，示意我不要轻举妄动。

　　“放心，我们没事儿的。”李战峰十分坚定的跟我说道。

　　他刚说完，便有一个特警大声呵斥道：“不许说话！”

　　随后，我们两个就坐在那里，一动不动了。

　　感觉车子在山城的路上快速行走，七绕八拐，这车子的玻璃黑乎乎的一片，我也看不到外面的景色，也不知道到了什么地方，车子在行驶了大约有一个多小时之后才到达了目的地。

　　然后，我们两个带着沉重手铐脚铐的人被押解着下了车，脑袋上还蒙了一块黑布，更不知道到了哪里。

　　被人推推嚷嚷的带着往前走，脚上传来了铁链子“哗啦啦”的声响，顿时让我有了一种走上刑场的悲壮之感。

　　如果是在天南市的话，我或许就不是这个待遇，以李战峰的影响力，我也不该如此，可是这里是山城，人生地不熟，只能忍受着。

　　李战峰之前跟我很淡定的说我们会没事儿，不过我心里依旧有些没有底气。

　　不过我还是选择相信他，他是特调组的人，身份非同一般，但是这还需要一个过程，等事情想明白了，我们就会没事儿的。

　　我这样安慰着自己，很快，我就被带到了一个地方停了下来。

　　这时候，我头上的头套才被拿下来，顿时觉得眼前一亮，晃的我睁不开眼睛。

　　等我反应过来的时候，发现自己就站在一间看守室的门口，走廊上的灯很亮，有个穿着制服的人打开了一间看守室的沉重铁门，让后将我给推了进去。

　　我此时才发现，我和李战峰分开了，并没有被带到一个地方。

　　进了看守室之后，我大体扫了一眼，但见这间不到三十个平方的屋子里，正坐着七八个人，被我来的动静给惊醒了，全都坐起身来，朝着我这边看了过来。


第602章 山城规矩

　　我并不是第一次进这种地方，上一次是被罗响给陷害了，也去过一次。

　　所以我知道这里面的规矩，谁的拳头大，谁就是老大。

　　我并不想惹是生非，不过一会儿肯定有人招惹我就是了，面对这七八个人，我决定先下手为强，不给他们欺负我的机会。我直接朝着最靠门口的那一个床铺走了过去，那个床铺之上坐着一个彪形大汉，一脸横肉，脖子上有一大块刺青，显得十分凶狠，此刻正斜着眼睛看着我。

　　“起来！这是我的地方。”我走到了那大汉前面，故作凶狠地说道。

　　那刺青男冷笑了一声，上下扫量了我一眼，此时，我才看的分明，这小子身上并没有任何束缚，反而是我手脚都被禁锢住了。

　　“哥们儿，犯什么事儿进来的？”那刺青男大咧咧的坐在了床边，一直手抠着脚丫子，一边斜着眼睛看我。

　　我就纳闷了，怎么这牢头儿都一个德行，喜欢抠脚丫子。

　　“你看我这一身行头，难道还看不出来么，普通犯人能这装备，废话少说，赶紧滚蛋，别惹老子发火……”我再次威胁道。

　　这般一说，不光是那狱霸笑了，其余的犯人也是哄堂大笑。

　　其中一个犯人笑的眼泪都出来了，他嘲讽道：“我说你特么是傻比么，老子头一次见你这样的，一进来就找我们老大的麻烦，且不说你身上带着行头，即便是不带，我们哥几个也一样收拾你，还反了天了你，赶紧跪下给老大磕头求饶，说不定一会儿哥几下下手轻一点儿……”

　　紧接着，另外一个犯人又道：“你小子知道你这样的重刑犯，为什么不关押在特殊的重刑犯关押的地方，而是送到我们这里来么？”

　　看来我这身行头并没有吓怕他们，反而成了他们嘲笑的把柄，不过此人的问话，倒是引起了我的兴趣，旋即看向了他道：“为啥呢？”

　　“这是我们山城的规矩，像你们这种犯了大事儿的嫌疑犯，一般都是刺头，上面不好收拾，所以就送到我们这边来，先给你松松筋骨，到提审的时候没了锐气，啥事儿都说出来了，一看你小子就不是在山城这个地头上混的，真是不懂规矩……”那人嬉笑着说道。

　　好吧，看来我还真是不懂这里的规矩，不过谁的拳头硬谁就是规矩，这个道理我还是懂的。

　　众犯人又是一阵儿嘲笑，大骂了一通，我的眉头不由得蹙了起来。

　　那狱霸冲着我冷笑了一声，旋即将那臭脚丫子伸到了我的面前，嘿嘿笑道：“既然你是外地人，哥们儿也不难为你，我这香港脚啊，痒的不行，要不你给我舔舔，我今天就放你一马，你觉得怎样？”

　　那臭脚丫子真不是一般的臭，直辣眼睛，臭气扑鼻，不过人家都欺负到这个地步了，我怎能认怂，当即，我用带着手铐的手一下缠住了那人的脚脖子，直接将他从床上拉扯了下来，他狠狠的摔在了地上。

　　这些犯人估计是没有料到我能先下手，当即一个个全都从床上跳了下来，朝着我蜂拥而来。

　　我往后退了两步，双手合在了一处，握成了一个大拳头，这样威力更大一些。

　　虽然手脚不便，好在我反应速度是这些人的许多倍，当下一个人朝着我冲过来，我的一双全都就落在了他的小腹之上，直接打的那小子一声闷哼，身子就倒飞了出去，而且当场就吐了出来，污秽之物喷了一地。

　　其余的那几个人顿时被那人的身子撞翻在了地上，不过仍有两三个人朝着我这边冲了过来。

　　脚下的铁脚镣也就半米左右，挪动的步伐不大，我能快速的挪动双腿，不过我这次出手，力道很大，是用了一些灵力在手上的，凡是被我打中的人，绝不会再爬起来，起码在半个小时之内是不可能起来的。

　　就这些普通人，即便是用一只手，我也能轻而易举的收拾他们。

　　所以，在三分钟之后，除了那个摔在地上的牢头之外，其余的人全都趴在了地上，哀嚎不止。

　　即便是闹出了这么大的动静，外面也没有一点儿反应，看来这些犯人说的是实话，就是想让他们好好教训我一番，狠狠的杀一下我的锐气。

　　当所有人都被打翻在地的时候，那个脖子上有刺青的牢头便站了起来，我看到他从枕头底下，突然摸出了一根磨尖了的牙刷，二话不说，就朝着我冲了过来。

　　这小子倒是有些狠劲儿，那牙刷头直接朝着我的胸口扎了过来，我再次往后退了两步，看准了时机，一下将那刺青男的手腕给抓住了，然后猛的一用力，就发出了一声“咔擦”的声响，那刺青男闷哼了一声，脸色大变，手中的牙刷也掉在了地上，旋即我的一只手就掐住了他的脖子，冷冷地说道：“小子，服了没有？”

　　那刺青男瞪着我，却并不说话，目光之中全都是怨毒之色。

　　我哪里会跟他客气，手上的力道加重，死死的掐住了他的脖子，那刺青男的脸色旋即涨的通红，脸上青筋暴起。

　　“老子反正是没法活着出去了，多杀一个也无妨，这都是你们自找的，别怪我下手无情！”

　　我一边说着，一边将手上的力道加重，那刺青男哪受的住我受伤的力道，很快就无法喘息了，连舌头都伸了出来。

　　三五秒之后，那刺青男伸出了一只手，轻轻的拍了几下我的手臂，示意我放手，此时我才将他一把推在地上，那小子躺倒之后，足足喘息了十几秒，这才坐起身来，喘着粗气说道：“哥们……我服了，你真带种，这头铺是你的了……”

　　说着，那刺青男爬起身来，自己朝着中间的一个床铺走了过去，一屁股坐了下来，低着头不敢看我。

　　我也不跟他们客气，直接就在头铺上躺了下来，淡淡地说道：“哥几个，对不住了，刚才我下手是重了一些，半个小时后，你们就能起来了，乖乖的睡觉，最好别惹我，要不然下次就不会这么简单了。”


第603章 死了十七个人

　　说完，我也不再理会那些人，直接闭上了眼睛。

　　不过我也不是对他们毫无防备，还保留了一分清醒，稍微有些风吹草动，我也是能够察觉的。

　　毕竟，我现在手脚都不方便，他们要是趁着我睡熟了之后再下手，我还真有些麻烦。

　　不过，我想教训了他们这一番，他们也不敢再闹什么幺蛾子了。

　　躺下之后，我并没有立刻睡觉，心里还有些七上八下的。

　　在这山城之中，人生地不熟，李战峰再大的能耐，恐怕也有些施展不开，猛龙也难战地头蛇，这正适合现在的我们。

　　同时，我也在想着刘诗瑶的事情，该如何跟小旭交代，一想到这件事情我就有些头疼。

　　到现在为止，我们只捉到了陈明智，却没有得到下蛊之人的任何消息，刚要问出些什么，这小子蛊毒就发作了，好不让人郁闷。

　　其实，事情到了这种地步，我们也算是给小旭报了仇，毕竟主要的对手陈明智已经被我们给拿下了。

　　至于那个蛊婆，只能算是陈明智的帮凶，他就是陈明智的一把刀而已，找不找她算账也是可有可无的事情。

　　只是事情搞到了这个地步，她已经不再是陈明智的刀了，而成了我的仇敌。

　　她最不该做的是，将刘诗瑶体内的蛊毒引发，让她惨死在我的面前，这是我最不能容忍的，所以，那蛊婆以及他的同党，都要为此付出代价。

　　她杀了我发小最爱的女人，帮着陈明智助纣为虐，在修行者当中，绝对是个败类，这样的人不除掉，绝对是个巨大的隐患，不知道有多少人还要被她给害死。

　　还有，就是天亮之后，我就要别提审了，心里还有些慌张，该怎么跟这些人说呢，我说的话他们能信吗？

　　这也是一件令我感到困扰的事情。

　　算了，车到山前必有路，走一步算一步吧，先好好休息一番再说。

　　这般想着，我就真的睡着了，一夜没有再发生任何状况。

　　一觉睡到了大天亮，起床铃一阵儿急促的响声，让我以为穿越到了中学那会儿，等我睁开了眼睛之后，发现这间看守室的人也都醒了过来，一个个满是畏惧的看着我，也都不敢看我的眼睛。

　　我起来之后，跟着人群出去洗刷，也不见有人过来将我身上的铁链子打开，这东西很麻烦，走起路来哗啦啦作响，要不是怕惹到不必要的麻烦，我直接就将这些东西给扯断了。

　　洗刷完没有多久，还跟着吃了一顿牢饭，清汤寡水的，确实不怎么好吃，甚至有些难以下咽。

　　回到看守室没有多久，很快便有一个制服男走了过来打开了牢门，然后他的身后出现了两个荷枪实弹的警察，将我带走，估计是带到审讯室里审问。

　　这审讯室都差不多一样的地方，有些昏暗，头顶上有一盏不是很亮的灯，背后的墙上永远上那几个大字“坦白从宽，抗拒从严。”

　　负责审讯我的是两个中年警察，一脸肃然的坐在了我的对面。

　　他们将我拷在了一张铁椅子上似乎感觉还不够，还将我的脚踝也拷了起来，除了那两个负责审讯的人之外，还有两个荷枪实弹的武警站在那两个审讯人的后面。

　　这是有多么重视我，才会如此小心翼翼，颇让我有些受宠若惊。

　　至于么，我不过就去到了陈明智的别墅里打翻了几个人，将陈明智揍成了猪头而已，也不至于将我弄成这番模样吧？

　　将我拷上了之后，一个穿着制服的中年人看了我一眼，例行公事的问了几个问题，比如年龄、性别、籍贯之类的，这些我想隐瞒也隐瞒不住，我的身份证也被他们收走了，只好老老实实的回答。

　　等一旁那个有些偏瘦的中年警察问过了之后，另外一个微胖的警察则冲着我微微一笑，说道：“不错嘛，你倒是很配合，我和中意你现在的态度，希望你能继续配合下去，接下来我有几个问题要问你一下……”

　　“警察叔叔请问，只要我知道的，我一定说。”我微笑着说道。

　　那胖警官点了点头，用手中的圆珠笔敲着桌子，问道：“你是天南城的人，为什么要跑到山城来？”

　　“我来山城旅游，听说山城的风景很好，美女又多，而且山城的火锅天下闻名，就过来尝一尝……嘿嘿……”我嬉皮笑脸地说道。

　　刚说完这句话，一旁的那个偏瘦的警察就敲了一下桌子，怒声说道：“你小子最好老实一点儿，要不然一会儿有你的苦头吃！”

　　那瘦一点的警察刚一发火，便被一旁的胖警察给制止住了，示意他淡定，随后，那胖哥继续微笑着说道：“吴九阴同志，在两天之前的一个晚上，在山城大学附近的一个火锅店里，有八个人被分别打断了手脚，这件事情是不是你做的？”

　　当时那火锅店里有监控，这赖是赖不掉的，不过当时李战峰跟我说已经处理过这件事情了，为什么他们还会问？

　　不过事情到了这种地步，我也只能点头承认，说道：“不错，这事情是我做的。”

　　“你为什么要行凶伤人？”那胖警察又问道。

　　我微微一笑，说道：“我为什么动手打人，你们应该最清楚，那个火锅店里有监控，我相信你们应该看到了，是那八个小流氓先调戏小女孩，我看不下去了，才见义勇为，你们是不是打算给我颁发一个见义勇为的奖啊？”

　　这般一说，一旁的那个瘦哥们又要发火，不过那胖哥们却是一副很淡然的样子。

　　他拍了拍那瘦哥们的肩膀，然后又道：“好了，这件事情咱们暂且不提，那你跟我说说为什么昨天晚上深夜潜入智达集团董事长陈明智的家中，与你的同伙一口气杀了十七个人，而且陈明智到现在也陷入深度昏迷，到现在还未苏醒，你们之间有什么仇怨吗？”

　　“什么！？”

　　我大吃了一惊，差一点儿从椅子上站了起来，这到底什么情况，死了十七个人？！


第604章 我没有杀人

　　由于我太过震惊，猛的一下从椅子上差点儿站起来，将那焊死在地上的铁椅子都带动的发出了一阵儿巨大的声响，手铐也差一点儿被我挣开。

　　这般举动，让屋子里的人大吃了一惊，一直站在后面的那两个武警战士旋即将黑洞洞的枪口对准了我，其中一个人大声喝道：“干什么！赶紧坐下！”

　　我深吸了一口气，让自己激动的心情慢慢平复下来，缓缓的又坐了下去。

　　杀人，而且一口气杀了十七个人，这可不是个小罪，如果被定下罪来，那挨枪子儿是妥妥的了，我又怎能不激动？

　　我记得昨天晚上，我和李战峰并没有杀人啊，难道我记错了？

　　那里面的人被蛊虫控制，我和李战峰分别戳中了他们的脊椎神经，只是让他们暂时失去了反抗的能力，当我好李战峰背着两个人从别墅里走出来的时候，那些人都还好端端的，怎么突然就死了呢？

　　当我们出来之后，就遇到了那个玩蝎子的养蛊人，是陈明智找到的那个草鬼婆的徒弟，正要跟他交手的时候，警察就来了，然后那个玩蝎子的家伙就被吓跑了。

　　再然后，我和李战峰就被活捉了。

　　难道在我们被活捉的这一会儿工夫，那个养蛊人并没有离开那个别墅，而是又返回去将那别墅里的人给杀了？

　　这不可能吧？

　　那养蛊人的胆子也太大了一些，怎么可能在警察的眼皮子底下杀人呢？

　　这个事情我得好好捋一捋，到底是哪个环节出现了问题。

　　只是不容我多想，一直隐忍的那个瘦警察突然一拍桌子，怒声说道：“吴九阴，人证物证确着，你还想抵赖不成？快说，你为什么要潜入陈明智家中杀人？！”

　　我看向了那瘦警察，深吸了一口气，说道：“我没有杀人！”

　　“小同志，你好好想清楚再说，现在人证物证确着，而且我们还有当天别墅里面的视频，有人和同伙行凶打人的视频，要不要我拿出来给你看一下？”那胖警察依旧淡定地说道。

　　“我说我没有杀人就没有杀人，我没有理由要杀害他们不是？”我争辩道。

　　那胖警察根本不多说，然后从抽屉里拿出来了一沓子照片，那照片不怎么清晰，应该是视频上的截图，他拿起来一张一张给我看，照片上全都是我出手将陈明智的一众手下打翻在地的场景，还别说，照片上的我样子看起来虽然有些凶巴巴的，不过看上去还挺帅。

　　那胖哥们儿给我看了一遍照片之后，随后才道：“你杀人的动机我们也很想知道，所以才会审问你，这些都是你当天行凶的视频中截图出来的，各种证据都指明人是你们杀的，你还有什么好说的呢？”

　　“你这照片都是我打人的，你们可有证据证明我杀了人，有我杀人的照片吗？没有的话，希望你们不要血口喷人。”我突然间就淡定了下来。

　　心中好像有了一些眉目，我感觉人应该是那个玩蝎子的养蛊人给杀的，他都有办法控制那些人，要想杀他们也是轻而易举的，养蛊人的手段匪夷所思，我之前好像听李战峰说过，高明的养蛊人甚至能够在人的身体里种下一种奇怪的蛊，就像是定时炸弹一样，养蛊人只要想要引发，随时都有可能。

　　何况，那玩蝎子的养蛊人曾经出现在别墅之中，那就更有可能杀了他们了。

　　这小子没有办法杀了我们，只好将那十几个人全都弄死，然后栽赃嫁祸在了我李战峰的头上，这样不用他动手，我们一样会死于非命。

　　此人的心机当真歹毒，就为了致我们于死地，不惜让十几个人跟着一起送命，我对那养蛊人的恨意又加重了几分。

　　“你就不要再狡辩了，没看到后面墙上的字么，‘坦白从宽，抗拒从严’当时进入陈明智别墅的人就只有你们两个，人不是你们杀的，难道是鬼不能？”那瘦哥们儿再次说道。

　　“那你们有没有检查尸体，人究竟是怎么死的呢？”我突然灵机一动，便如此问道。

　　如果人是中了蛊死的，那体内肯定有蛊虫活动的迹象，这其中，刘诗瑶的特征最为明显，她的五脏六腑即便是没有被蛊虫蛀空，起码也有一半损伤，我满心以为，只要他们查明了这个，便不会再怀疑我了。

　　没想到我一问出这个问题，那两位审问人顿时变了脸色，就连一向淡定的胖哥们儿也不禁倒吸了一口冷气，说道：“那十六个的男死者并没有明显的外伤，验尸结果是脊椎神经受到了重创，导致的脑死亡，至于那一位女死者，则是体内被一种莫名的虫子蛀空，导致血液大量流失，五脏严重受损而死，据我们调查，你之前根本不认识这些人，也从来没有过交集，为什么要对他下此毒手，将他们一个个残忍的杀害，难道就是因为在火锅店里，你跟其中一个人有过冲突，所以才做出这样的事情来？”

　　好家伙，弄了半天，他们还是栽怀疑我，我感觉自己真的有些百口莫辩了。

　　这时候，那瘦哥们儿接着又道：“还有，你究竟是用了什么手段，将那个女孩刘诗瑶给杀死的？是下毒还是通过什么其它的方法？”

　　“我再重复一遍，人不是我杀的，我只是过去找陈明智算账，打了他一顿而已，这一点我承认，但是你们找不到杀人凶手，能不能不要赖在我的头上？”我沉声说道。

　　对于这些人，我真的有种百口莫辩的感觉，我跟他们说养蛊人，说我们是一群独立于世俗之外的小团体，我们是修行者，他们肯定会拿我当成神经病。

　　而我要说他们都是养蛊人杀的，那就更说不明白了，所以，接下来，我不打算再说了，根本就说不清楚，这太难了。

　　目前，我也只能寄希望于李战峰那边，他若是摆明了身份，联系到了组织，或者我爷爷出面，事情就好办许多了。


第605章 我认识你

　　其实，这事儿我真不想让爷爷插手，可是事情到了这种艰难的地步，不得不寻求老爷子的支援，也只有他老人家出面，才能将事情划到特调组的范围之内，这样事情就简单许多了。

　　因为，我实在无法跟他们沟通关于修行者方面的事情，这对他们来说简直就是天方夜谭。

　　见我闭口不言，那瘦哥们儿便恼了，威胁我道：“你的那个同伙已经招供了，将所有杀人的责任全都推在了你的身上，你别以为你说话我们就治不了你，到时候罪过全都你一个人承担，你若是说了，或许还有机会，若是再冥顽不灵，神仙也救不了你。”

　　我长出了一口气，淡淡地说道：“我能不能打个电话？”

　　对于我这个不情之请，两个人都愣住了，那瘦哥们再次气呼呼地说道：“怎么？你还想打电话求救？你也不看看这是什么地方，你想打电话就能打的？别白日做梦了，赶紧老实交代，等事情处理完了，可以安排你的家人见你一面。”

　　他们这边已经确定了我就是杀人凶手，连后事都给我安排好了，还拿李战峰照顾的事情威逼利诱，我又不是傻子，怎么可能相信李战峰会做出这种事情，或许李战峰那边已经将事情处理好了呢。

　　见无法打电话，我就真的闭口不言了。

　　这两位轮番轰炸，都是审讯的老手，各种手段都用上了，我却是一个字都没有再说。

　　不过即便是这样，他们也没有放过我，他们歇息了片刻，直接拿来了一盏特别亮的台灯放在了我的面前，晃的我有些睁不开眼睛。

　　那台灯不光亮，而且十分灼热，照了我一会儿，便让我有些汗流浃背。

　　就这般，从早晨一直审到了晚上，我还是一个字都没有说，因为实在是无话可说。

　　他们以为用这种白加黑连番审讯的方法我就会松口，将话全都掏出来，像是熬鹰一样的熬着我，不过他们还是低估了一个作为修行者的实力，别说这种情况，即便是坐着七天七夜不睡觉，我也是能够撑的下去的。

　　毕竟，我的体质异于常人，他们却无法体会。

　　整整两天，我都是在这种情况下度过的，没有吃饭，也没有睡觉，他们审讯的人却换了好几拨拨，我感觉我脸上的肉都被那台灯给烤熟了一般，眼睛被晃的根本睁不开，只是闭着眼睛，那光也会透过眼皮，让我感觉十分难受。

　　这时候，让我想起了李战峰的话，他说在山城，陈明智的势力很大，而我得罪了陈明智，就相当于间接的得罪了陈明智的保护伞，他们肯定有人在背后整我，等待着陈明智醒来，这样或许还能够从陈明智那里得来一大笔钱。

　　我感觉像是两天两夜，到了后期，不管他们动用什么招数，我也一个字都没有说。

　　直到第三天的某一个早晨，我的头上被带上了头套，终于被带出了这个困了我两天两夜的地方，当时我站起来都已经有些困难，眼睛白茫茫的一片，根本看不到任何东西，即便是闭上了眼睛，感觉眼前也是有光的。

　　那时候，我就在想，我的眼睛是不是瞎掉了。

　　被带出那个地方之后，我感觉我又被带上了一辆车子，好像是离开了这个地方，然后车子在山路上弯弯绕绕，走了大约有两个多小时之后，我才被人带下了车。

　　有人拉着我的胳膊，带着我往前走，走了很长一段距离，好像进入了一个电梯，但是那个电梯并不是往上走的，而是一直往下，时间很长，大约过了有一两分钟之后，那电梯才停了下来，我又被人从电梯里推了出来。

　　我不知道自己现在身在何方，不过根据刚才坐车的行程来看，应该还没有出了山城。

　　他们这是要带我去哪？

　　难道这是要将我给枪毙了不成？

　　可是要枪毙也不至于来到这种地方吧？电梯一直往下，我好像是来到了地底世界。

　　我被推着出来之后，然后又被人带着往前走了一段路程，拐了几个弯之后，我听到了一阵儿开锁的声响，然后我脑袋上头套被拿了下来，随后我就被推进了一间房子里面。

　　我试着睁开了眼睛，被那灯照的现在还有些恍惚，过了好一会儿，我的眼睛才适应了这里面的光线，不过看东西依旧有些模模糊糊。

　　这是一间大约十几平方米的房子，屋子里的光线十分黯淡，四周全都是黑漆漆的，当我仔细看去的时候，发现这墙上竟然还有绘制的符文，吓了我一跳。

　　过了片刻之后，我朝着房间的一个角落看去，这一看看去，顿时吓了我一跳，这房间里竟然还有一个人，当我看向那一个人的时候，他也在目不转睛的看着我，面目很是不善。

　　那个人浑身脏兮兮的，头发胡子很长，身上还有一股臭烘烘的味道，看年纪至少也得有个四十左右，肯定被关在这里的时间不短了。

　　我根本不知道这是什么地方，一看到有人，不免就热情的打起了招呼，说道：“你好，我是新来的，这里就咱们两个人，也就别争谁老大谁老二了，都太平一些。”

　　我跟此人示好，那人却一句话不说，依旧瞪着俩黑眼珠子一瞬不瞬的看着我，看的我有些发毛。

　　“这位大哥，你老看我干什么？我脸上长花了？还有……顺便问一句，这是什么鬼地方？”我再次问道。

　　那个人又足足的盯着我看了两分钟，让我有些怀疑这个人可能是个傻子的时候，他突然张嘴说话了，声音有些嘶哑地说道：“我认识你！”

　　他说出这话，吓了我一大跳，我连忙低下身来，朝着那人仔细看了两眼，盯着他看了好一会儿之后，始终没有认出他来，这什么情况，这个人我从来都没有见过，他怎么会认识我呢？

　　怀着满心的疑惑，我便问道：“这位大哥，您是认错人了吧？咱们之前好像从来都没有见过。”


第606章 死个明白

　　我盯着那个人看的时候，离着他也就十几厘米的距离，我以为是自己被那台灯照的有些眼花，所以觉得自己会看不清楚，一直都在仔细的看，怎么看都觉得此人眼生的很，心想这哥们儿是不是认错人了？

　　刚要张口说些什么，那个家伙突然毫无预兆的伸出了一只手，朝着我的脖子抓了过来，那家伙五指如钩，指甲又黑又亮，猛然间出手，吓了我一跳，还好我当时反应的及时，直接双脚的脚尖一点地面，原地往后蹦出去了一米多远。

　　只是还不等我站稳脚跟，那家伙猛然间就站了起来，继续朝着我扑了过来。

　　当那家伙一站起来的时候，我就看出来了，此人是个高手，修为绝对不低，看这架势，就是想要我的命，我顿时就傻眼了，妹的，我这才刚换了新牢房，连什么地方都不知道，一上来就有个狠人想要杀了我，关键是我还不认识。

　　这牢房里总共就我们两个人，我也不想跟他争谁老大谁老二，上来就下死手这又为了那般？

　　关键是我现在手脚被沉重的铁链给困着，根本无法用出全力与之拼斗。

　　就我这种情况，跟普通人过上两招还可以，但是跟一个修为高深的修行者，那就是羊入虎口一般。

　　不过即便是如此，我也不能束手待毙，凭借着灵活的身手，像个兔子一般在这间不大的牢房之中闪转腾挪，跳来跳去，一边躲着他疯狂的攻击，一边大声说道：“我说哥们儿……咱们俩倒是有何仇怨，你上来就要杀了我，能不能让我死个明白先？”

　　但是那小子根本不理会我，就像是一头发了疯的猛虎，一招紧似一招，朝着我全身各处要害纷至沓来，让我有些疲于应付，三五招之后，我被他一爪子抓破了肩膀，然后飞起一脚踹在了胸口，身子旋即就倒飞了出去，狠狠的撞在了墙上，只觉得胸口一闷，一口老血差点儿就喷了出来。

　　不等我翻身爬起，那家伙旋即又扑了上来，伸出的五根锋利的指甲，直接朝着我的胸口就抓了过来，好一招黑虎掏心，要是被他抓住，我的心脏都得被他给扯出来。

　　我连忙一个鲤鱼打挺，翻身而起，朝着一旁跳了过去，一边跳一边大声喊道：“来人啊……这里要杀人了，你们还有没有人管啊……”

　　虽然我不知道这里是什么地方，但是看布置应该是一间牢房，那肯定是有人看管的，既然打不过这个人，我只能寻求帮助，留得青山在不愁没柴烧，我大风大浪都闯过来了，要是死在这牢房之中，那也太憋屈了一些。

　　然而，我扯着嗓子喊了好几声，一点儿回应都没有，顿时就慌了神。

　　而这时候，那家伙的攻击越来越凶猛，根本一句话都不说，就是想要我的命。

　　这时候，我看求救无门，只好狠下心来，跟那人决一死战了。

　　大爷的，我吴九阴也不是个小杂鱼，岂是谁想杀就能杀得了的？

　　既然你想要我的命，就要为此付出代价。

　　我一狠心一咬牙，也不躲闪了，直接双成了一个拳头，将丹田气海之中的灵力疯狂运转起来，再用上阴柔掌的招数，跟那人硬碰硬的打了起来。

　　可是这手脚都不太方便，尽管我已经用出了全力，还是被那人打的连连后退，又过了几招，身上再次被他抓的鲜血淋漓，痛的我龇牙咧嘴。

　　本来我还想将手上的手铐想办法挣开的，可是那小子根本不给我反应的时间，各种手段连珠炮一样的朝着我打来。

　　这一次，那家伙又伸出了一直手，朝着我的心口抓来，我突然松开了双手，去抓他那只手，虽然没有抓住，不过却用手铐一下缠住了他的那只手，那人逃脱不开，想要将我拉扯过去，但是我用了一招千斤坠的本事，将双脚死死的固定在了地上，他一拉之下，并未将我的身形移动，旋即也发了狠劲儿，一边拉扯，一边伸出了另外一只手朝着我的胸口抓来。

　　我这时候身子也猛的往后一跳，不能让他得逞，正是这一拉一拽之间，我们两个人都使出了一股强大的爆发力。

　　困住我双手的那个手铐终于无法支撑不住，发出“咔嚓”一声响动，直接被我们两人给拽断了。

　　一时间，我腾出来了一双手，顿时让我心中大喜过望。

　　这简直就是如虎添翼。

　　虽然双脚还被困着，但是能够腾出来双手，这已经是给了我莫大的勇气和与之一战的力量了。

　　手铐被拉断了之后，我旋即深吸了一口气，丹田气海之中的灵力再一次的被我疯狂的运转起来，其实，这一场拼斗，一上来那家伙便是一阵儿猛攻猛打，已经显得有些气喘吁吁了，然而我不一样，我的丹田气海被重铸过，灵力可以源源不断的汇聚于体内，所以，我时时刻刻都能够保持最为强悍的战斗力。

　　这一口深呼吸，全身的骨骼发出了一阵儿“噼里啪啦”的声响，劲力灌涌全身，顿觉身体通泰。

　　当那人再次扑上来的时候，我一招阴柔掌就朝着他拍了过去。

　　那人似乎知道我阴柔掌的厉害，并不敢硬结，被我这一掌逼退了出去。

　　那人身形一顿，紧接着又要扑来，这时候，我的脑海里突然想起了前段时间我所研究的凌空画符的本事，这会儿病急乱投医，也没有多想，快速的伸出了手指，在半空之中就划出了一道凌空符咒。

　　以前的时候，我只仅限于能够在纸上划出符咒，而且还不一定每一张都能用，这一次使用凌空画符的本事，也是心血来潮，只是想试一试而已，没想到真的就画出来了。

　　或许是被逼的没有办法了，激发出了我体内的潜能，这一招凌空画符弄的十分漂亮，一蹴而就，一层像是水纹一样的符箓飘荡在我的眼前，散发着微弱的金光，一闪之后，我就将那道虚空符咒朝着那人推了过去。


第607章 你杀了我兄长

　　那家伙可能不知道我这一招弄的是啥，根本无所顾忌，身形一晃，就继续朝着我扑了过来，很快，那道凌空符咒一晃，顿时消失于无形，我还以为这凌空符咒不管用了呢，顿时一阵儿气馁，便再次用上了阴柔掌，等待着那个人再次扑来。

　　让我没有想到的是，那个家伙即将扑在我身边的时候，离着我还有一米多，顿时就像是撞在了一面无形的墙上，身子旋即被反弹了回去，滚落在了地上。

　　此时，我这才明白了过来，不是那道凌空符咒不管用，而是化作了一道由炁场组成的无形炁墙，挡在了我的前面，所以那人冲过来的时候，才会一脑门撞在了上面。

　　心中狂喜，不由得感叹先祖爷流传下来的这门术法当中神奇无比，凌空画符，不光是省了符纸，更是省了不少时间，而且要比那些符箓的威力更大一些。

　　而且我现在是刚刚入门，情急之下才使用出来的这门术法，若是以后多加练习，肯定妙用无穷。

　　好家伙，又增加了一个新技能，以后跟人干架又多了一层保障。

　　这道凌空符咒使出来之后，这念头也是一闪而过，看着地上被撞蒙圈的那个家伙，我旋即朝着他就跳了过去。

　　那家伙被撞的不轻，脑子似乎有些晕眩，坐起身来的时候，还左右晃着脑袋，根本不知道发生了什么事情。

　　趁你病，要你命的时候又到了。

　　刚才这小子不问青红皂白，上来就要杀我，这会儿我得了便宜，怎么可能会放过他，当即，趁着他没有爬起身来的时候，我俯下身子，一招阴柔掌就朝着他的胸口拍了过去。

　　这一招阴柔掌我起码用了六成的力道，这也是看着他的修为来的，用的力道重了，我真怕将他一掌给打死。

　　一掌拍到了那人的胸口，他旋即发出了一声闷哼，身子在地上滑了出去，当即就喷出了一口老血，然后狠狠的撞在了墙上，一倒头直接就昏死了过去。

　　我快步跳到了他的身边，探了一下鼻息，人肯定是活着。

　　随后，我掐了一下他的人中，足足三分钟左右，那人才悠悠转醒，旋即睁开眼睛一看，发现我就在他的身边，还要暴起反抗，我一伸手就掐住了他的脖子，扣住了他的喉管，厉声说道：“你动一下试试，信不信我直接弄死你！”

　　此刻，我心中火气很大，面目凶狠，真将我惹急了，我才不管那么许多，真有可能将他给杀了。

　　似乎感受到了我眼眸之中的凶光，那个人便不敢动了，不过目光依旧凶狠的看着我。

　　那那人老实了下来，我才长出了一口气，但是手并不敢离开他的脖子，片刻之后，我才平复了一下心情，沉声说道：“现在，我问你几个问题，希望你能配合一下，既然你认识我，那肯定知道我吴九阴的手段，死在我受伤的人不少，我不在乎再多你一个。”

　　那人还是不说话，我直接就问了出来：“第一个问题，这里是什么地方？”

　　他依旧看着我不说话，我顿时就恼了，掐着他脖子的手力道加重，那人的眼睛旋即就凸了出来，脸上瞬间涨红，等那人快喘息不上来的时候，我才松开了手，他旋即大口的喘息了起来。

　　“怎么样，还要试试我的手段么？你不说，小爷有的是时间收拾你，杀你倒是便宜了你。”我再次威胁道。

　　那人喘息了一会儿，这才冷哼了一声，说道：“想不到大名鼎鼎的吴九阴，赶尸世家的后人，也会落得这般下场，成为阶下囚，与我这等鸡鸣狗盗之辈关押在一起，哈哈……”

　　不等那人笑罢，我一巴掌就朝着他脸上抽了过去，这是我惯用的伎俩，打人先打脸，杀杀他的锐气再说。

　　被我打了一巴掌，那人的笑声戛然而止，一张嘴就吐出了一口血沫子。

　　“小爷没时间跟你啰嗦，这特么到底是什么地方，你快说，不然小心你满嘴的牙！”

　　那人再次恶狠狠的看了我一眼，说道：“你都被人抓到这个地方来了，你难道不清楚？”

　　“特么的，小爷要是清楚还问你？”我郁闷道。

　　那人很不服气的撇了我一眼，才道：“也罢，能够跟你一同赴死，我也算赚了，那就让你死个明白，这个地方是山城特调组的地下牢房，专门关押修行者的地方，而咱们呆的这个地方，则是专门关押修行者的死牢，只有死刑方才会被关押在这里，这下你明白了吧？”

　　我去，大爷的，搞半天，我竟然从看守所直接被拉到了特调组，这下终于有特调组的人介入了，我身上发生的事情，只有能够跟特调组的人讲明白。

　　突然间，我感觉到了一丝生还的希望。

　　可是，既然是特调组将我给转移到了这里，那肯定了解了一些事情的原委，应该知道我是被冤枉的，为什么将我押在了死牢之中呢，这是一个值得费解的事情。

　　不过俗话说的好，既来之则安之，我暂且不管这些，还有一个巨大的疑问在我心头萦绕。

　　我沉吟了片刻，再次看向了那人，问道：“你刚才说你认识我，可是我却并不说认识你，你在哪里见过我，还有……咱们之间到底有什么深仇大恨，值得你一上来就要将我给置于死地？”

　　一听我问起这件事情，那人眼眸之中的凶光再次闪现了出来，他恶狠狠地说道：“我毛威与你吴九阴不共戴天，只可惜老子技不如人，最终还是落在了你的手里，要杀要剐随你便，你给个痛快吧！”

　　这话说的我一头雾水，大爷的，我是杀你爹了还是抢你老婆了，值得你如此嫉恨于我？

　　当即，我又甩了他一巴掌，怒道：“少特么废话，快说，我怎么跟你结仇的？”

　　那人再次瞪了我一眼，说道：“你或许不认识我，但是我却认识你，而且化成灰都认得，就是你，亲手结果了我兄长的性命！”


第608章 毛氏双杰

　　特么的这玩笑开大了，我自从修行以来，两年不到的光景，死在我手上的人不多，但是也不少，有名有姓的就那么几个，记忆最深的就是尸鬼婆婆和秦岭尸怪，再然后，我好像在狼头沟杀了几个黑衣人，还有就是在对付旱母子魃的时候，跟张老魔的手下有过火拼，剩下的就不记得了。

　　我沉吟了片刻，问道：“你兄长是谁？难道是秦岭尸怪？”

　　没想到我这般一问，那家伙顿时一愣，有些不可思议地问道：“秦……秦岭尸怪被你杀了？”

　　额，这事儿他竟然不知道，看来应该是在我杀了秦岭尸怪之前被捉到这里的。

　　此时，我再次淡淡的装了一比，故作高深地说道：“不好意思……我杀的人太多了，除非是在江湖上有些名气的，要不然我还真记不住，秦岭尸怪是我在几个月前杀死的，你不认识他？”

　　那个人明显的抖了一下身子，我能看的出他脸上展现出来的恐惧，那人低下了头，脸色一变，似乎有些不屑，叹息了一声说道：“纵横秦岭余脉八百里的秦岭尸怪可是江湖之上一等一的好手，他怎么可能死在你的手中，你在吹牛比么？”

　　“我吴九阴向来不吹牛，只要是招惹到我的人，向来没有好下场，告诉你，我不光杀了那秦岭尸怪，他的师妹尸鬼婆婆也是死在我的手中，这一点儿你想必应该清楚，不光是杀了他们，而且还将那秦岭尸怪的老巢给搜了一遍，他就住在秦岭深处的一个山洞之中，那里面有成堆的尸骨，还有好几口熬制尸油的大锅，更有许多被炼化的各种厉害的僵尸，都被小爷一一摆平了，区区一个秦岭尸怪，小爷还不放在眼里……”

　　听我说的这么详细，这个叫做毛威的家伙不由得不信了，这次他低下了脑袋，根本不在看我。

　　我揪住了他的头发，直视着他的眼睛，再次凶狠地问道：“哥们儿，你还没说你兄长是谁呢。”

　　毛威盯着我的眼睛，眼眸之中的凶狠之色不复存在，虽然我现在修为并不是多么强悍，但是听说我杀了秦岭尸怪这样的恶人之后，他心里不免有些天然的畏惧，被我盯了足有一分钟之后，毛威才道：“我兄长叫做毛武，在几个月之前，我们受到朱雀长老的号令，前去苏北之地办一件顶重要的事情，等到了那里之后，才知道是去捉一个叫做子魃的邪物，当时，我和我哥毛武都在朱雀长老的身边，也看到了你，那一天发生的情况你心知肚明，当时看到朱雀长老对你照顾有加，还以为你是那朱雀长老新收的徒弟，而且还第一个冲出去对付特调组的人，我们也随后响应，哪知道你跑到了半路，突然反水，一把铜钱剑散落成了几十枚铜钱，朝着你身后的人打了过来，众兄弟当时都没有防备，也躲闪不开，一时间几十个人被你打翻在地，其中就有我哥毛武，一枚铜钱正中眉心，连哼都没有哼一声就倒在了地上……”

　　说到这里，那毛威不禁红了眼眶，颤声说道：“我和我哥在山城并称为毛氏双杰，在整个山城也是响当当的人物，只可怜我哥一世英名，竟然毫无反抗的死在了你这样一个乳臭未干的小子手中，当时临死都没有闭上眼睛……”

　　额，好吧……不得不承认，那哥们死的确实是憋屈了一些，更憋屈的是我都不知道他的名字。

　　“毛氏双杰”这个名头我也是头一次听到。

　　我松开了抓住那毛威头发的手，不去理会他这些抱怨，只是继续陈胜问道：“这么说，你也是一关道的人喽？”

　　“自然！我和我哥都是一关道的人马，听从朱雀长老的号令。”这家伙一听我问起此事，不由得有些优越感腾腾而起，感觉跟着那朱雀长老混很有面子似的。

　　我嘿嘿一声冷笑，问道：“那朱雀长老被我给烧成了一只烤乳猪，也不知道现在躲在什么地方了，你可知道吗？”

　　那毛威一愣，似乎感觉出来我在套他的话了，摇头说道：“朱雀长老何等尊贵，他的下落我们这些底下办差的小人物哪里知道，你就别白费心机了，山城特调组的组长李易问了我许久，我也是一问三不知，更别说你来问了。”

　　“那好，我再来问你，你是怎么被抓到这里面来的？”我再次问道。

　　“老子也是倒霉透顶，在我哥哥在的时候，我们在山城有老大一份产业，是专门做海产生意的，不料我哥死了之后，有人就惦记上了我家的生意，到处使坏下绊子，老子一怒之下，杀了那人一家五口，最后被特调组的人给盯上了，捉到了这里来，这辈子，老子认栽了，十八年后又是一条好汉！”毛威大咧咧地说道。

　　事情总算是搞明白了，为了防止这小子再对我下手，我一个手刀过去，重重的打在了毛威的脖子上，想要将他打晕过去，不料这一手刀过去，毛威只是一愣，并没有晕死过去，然后有些尴尬的看向了我。

　　我差点儿忘记了，这小子不是普通人，是一个很强的修行者，这普通的招数并不能将他打趴下。

　　我尴尬的一笑，说道：“对不住了哥们，刚才下手轻了，你再忍一忍，这一次保证把你打晕过去，一点儿都不疼……”

　　毛威自然知道我是什么意思，本来想躲开，又怕我一怒之下杀了他，只好坐在那里，伸着脖子挨我的手刀，被打晕过去总比死了的强。

　　这一次，我加重了力道，一手刀再次砍在了他的脖子上，毛威眼睛一瞪，脑袋一歪，直接朝着一旁栽倒了过去。

　　这小子实力强悍，不得不防，我手上虽然轻松了，但是脚上还带着沉重的铁链，若是这小子全力以赴的对付我，我不一定再次能够对付他，所以，将他打晕过去是最好的办法。

　　虽然这小子不是什么好人，残忍的杀了人家一家五口，在闹不清楚什么情况的前提下，我还是少惹事儿为好。


第609章 借刀杀人

　　将毛威打晕了过去之后，我自己慢慢的挪到了一个角落里，缓缓的坐了下来，心中不由得有些郁闷。

　　这个世界还真是小啊，在这个破地方都能遇到仇人。

　　猛然间，我又觉得哪里有些不对，为什么我会从看守所直接转移到了山城特调局，而且还跟一个仇人关押在同一间牢房之中，这是不是有人特意安排的呢？

　　这件事情细思极恐，心中一片森寒。

　　直到现在我也搞不清楚究竟发生了什么事情，按说，我做下的这个案子，一旦转移到了特调局，一切将会水落石出，再加上李战峰特调局组长的身份，一切都可以迎刃而解。

　　可是事情闹到了现在，好像越来越玄乎了。

　　我直接从看守所，押到了山城特调组的死牢之中，那接下来又会发生什么呢？

　　难道就连山城特调组的人也怀疑是我和李战峰杀了陈明智的那十几个手下，就连刘诗瑶也是我们杀的？

　　李战峰在天南市特调组的地位很高，如果在山城都栽了，那我肯定也会死翘翘。

　　这事情真是越来越扑朔迷离了。

　　还有……我祖上留下来的那些法器，萌萌和二师兄都不见了踪影，自从我们被摁在陈明智别墅大门口的时候，这些东西都被收走了，这些东西，每一样对我来说都至关重要，若是没了……这事儿都不敢想，一想就觉得后怕。

　　我感觉自己现在的处境应该十分凶险，在看守所的时候，那些人就想要逼着我承认这个案子是我和李战峰做的，结果事情没有办成，我就被转移到了特调组，然后在手脚被控制住的情况之下，又遇到了一个仇人。

　　这说明了什么？

　　说明他们真的想要杀我，然后不好直接杀掉，然后想借刀杀人，神不知鬼不觉的将我处理掉。

　　想杀我的原因，我觉得可能有几点，第一，就是我陈明智在山城的关系网真的很强大，甚至于跟特调组都有关联，我们将陈明智弄成了现在这般凄惨的境地，他们想要杀了我们泄愤；第二，就是我那些法器，个个拿出来都是举世罕见的宝贝，只要是修行者见了，眼睛里肯定放光，想据为己有，杀了我之后，这些法器自然而然的就落在了他们的手中。

　　还有一个原因，让我想到了那个陈明智请的蛊婆，或许跟特调组的人有关系，她为了除掉我，就借着特调组的名义置我于死地。

　　李战峰也说过，山城特调组根本就不属于我爷爷的管辖范围之内，我爷爷只负责华北地区，他的话在这里根本就不好使，从李战峰的话里，我还听到了一些其它的含义，好像山城特调组跟他们这边还有些不对付的样子。

　　一下脑子里想了很多，让我有些头疼，再加上两天两特根本没有睡觉，脑袋也有些晕晕乎乎，我终于有些抗不住了，看了一眼被我打昏过去的毛威，感觉应该在六七个小时之内不会再醒来了，我想睡上一觉再说，至于以后会发生什么，暂且不管了。

　　睡觉的时候尚且保留一丝清醒，为了防止突发的情况，斜躺在墙壁之上，我就睡了过去。

　　这一觉不知道睡了多久，隐约中感觉有一阵儿脚步声朝着我这边的方向走了过来，我立刻就睁开了眼睛。

　　不多时，那阵儿脚步声突然就在我所在的这个牢门前停了下来，有一双眼睛，透过那牢门上方的一小块玻璃看了过来，正好跟我的视线碰撞在了一起。

　　那人犹豫了一下，我感觉那沉重的铁门微微泛起了一层青蒙蒙的光，然后就被打开了。

　　这个底下监牢是特制的所在，就连牢门都用法阵控制的，就是为了防止我们这些修行者逃跑，他们也知道，普通的铁链根本锁不住我们。

　　那铁门被推开了之后，很快走进来了两个穿着中山装的人，朝着我这边走了过来，其中一个看了一眼斜躺在地上的毛威，嘴角微微一抽，说道：“你挺厉害啊，这凶徒都被你给收拾掉了……”

　　这两个人看着都差不多有个三十来岁，衣服穿的笔挺，头发油光铮亮，就他们这身行头，我就知道他们是特调组的人。

　　以往看到这身行头，我都会有一种十分亲切的感觉，但是这一次却不一样，让我心里一点儿底气都没有。

　　我朝着留着一撇小胡子的那个人看了过去，冷笑了一声，说道：“你没想到吧，我还能活着是不是？”

　　那小胡子脸色一变，并没有搭话，声音旋即冷了下来，说道：“你就是吴九阴吧……跟我们走一趟吧，我们组长要见你。”

　　终于要到水落石出的时候了，我就不信了，他们就敢明目张胆的杀了我，特调组也是讲王法的地方。

　　我并没有丝毫的畏惧，从地上站了起来，跟着他们走了出去。

　　这刚一到门口，他们就拿出了一个绳子，一把就抓住了我的手，我不知道他们要干什么，下意识的就要反抗，这时候那小胡子又道：“吴九阴，我知道你小子挺霸道，不过你也要看看这是什么地方，你最好放老实一点儿，要不然有你的苦头吃。”

　　“你们要干啥？”我问道。

　　“刚才不是跟你说了么，带你去找我们组长，你放心，我们只是例行公事，怕你跑了，所以才将你捆上。”那小胡子淡淡地说道。

　　我没有再抵抗，旋即，那小胡子拿着一根金灿灿的绳子，开始缠绕在了我的双手之上，足足缠了好几圈，这是一种十分特殊的手法，之前我并没有见过，等他缠完了之后，我稍微活动了一下，发现这绳子果真有古怪，只要稍微一动，这绳子就缠的更紧了一些，勒的肉疼。

　　我并不敢再动，但是他们也没有其它的动作，随后一人一边，带着我在这个幽深狭窄的走廊上往一个方向径直走去。

　　我发现这走廊的两边，还有不少牢房，都是十分厚重的铁门，感觉跟银行的藏进库似的，那铁门上还有各种符文和法阵。


第610章 压力倍增

　　看着这些厚重的铁门，我想这里面应该关押着的都是十分厉害的修行者，要不然也不会如此兴师动众，刚才我还在那牢房之中看了一眼，牢房的四周不光是铜墙铁壁，更有道道符文和禁制，我不知道别人能不能从这种地方逃出去，反正我是连想都不用想的，根本一点儿机会都没有。

　　现在的我并不是两眼一抹黑，起码我从毛威的口中得到了一条非常重要的信息，那就是这个地方是山城特调组的地下死牢，而我即将要面对的是一些专门处理特殊案件的国家部门的人员，所以，我并不担心他们会明目张胆的弄死我。

　　不过这个山城特调组的人肯定对我没有安什么好心就是了，要不然一开始的时候，也不会将我跟一个张老魔的手下关押在一起，借刀杀人，这一招绝对是够阴险的。

　　他们见弄不死我，肯定一会儿还有各种方法刁难我，这一点我必须做好心理准备。

　　不过我也不惧怕他们，我除了是一个高岗村的山村小子之外，还有另外一重身份，那就是华北特调局总负责人吴正阳的亲孙子，在证据没有确凿之前，他们应该不会直接将我弄死，不管怎么说，他们必须要考虑我爷爷那方面的压力，我要是就这样平白无故的死了，我爷爷绝对不会善罢甘休。

　　还有一件事情他们也不得不考虑，那就是我高祖爷吴念心，他老人家可不属于任何机构，更不代表任何人，要是让老吴家绝了后，他可不管这么多乱七八糟的事情，即便是穷追千里，也要将杀我的人斩于剑下。

　　可是自从高祖爷闭关不出这几十年来，很多江湖上的人都以为我高祖爷已经不在了，知道的人也是少数，这几十年来，高祖爷也没有在江湖上露过面。

　　或许这一点对于山城特调组的人构不成太大的威胁。

　　一路之上，我心思百转，都在想着这些事情，不知不觉间，我们拐了几个弯，而且还上了楼梯，在一间同样厚重的铁门前停了下来，这铁门唯一不同的是，并没有什么符文法阵，看着稀松平常。

　　刚才那小胡子敲了敲门，沉声说道：“报告组长，嫌疑犯吴九阴已经带来了……”

　　门里面传来了一个字“嗯”，算是应承了下来。

　　旋即，那个小胡子推开了屋门，两个人还是一左一右，将我押着来到了屋子里。

　　走进屋子一看，发现这个屋子并不是很大，有十几个平方，看着像是一个审讯室，一个四十岁左右的中年人就坐在一张椅子上，梳着大背头，穿着一身浅灰色的中山装，脸型消瘦，不过一双眼睛却是精光乍现，虽然整个人看上去有一些文弱书生的样子，不过我还是能够从他身上感受到一股强大的炁场波动，此人绝对是个十分厉害的修行者。

　　就在这个人的对面有一张桌子，桌子不远处则有一张椅子，还有就是那大背头的后面还有一些东西，全都用黑布盖着，不知道是什么玩意儿。

　　那个人一看到我被这两个人押解着过来，很快将翘着的二郎腿放了下来，整了整自己的衣服，脸上绽放出一丝笑容，就朝着我这边走了过来，刚要说话的时候，眼睛就朝着我手上缚着的古怪绳子看了一眼，脸色旋即有些不悦地说道：“你们怎么可以这样将人绑着呢，这位小吴兄弟又不是外人，说起来还是咱们的朋友，这也太不像话了！”

　　此人这般一说，倒是让我有些发愣，我原本心里已经计划好了要遭受各种磨难，这人的态度跟我想的完全不一样，却让我有些接受不了了。

　　那两个押着我的人，一听那大背头这般说，当即低下了头去，不过却也没有再说什么。

　　“还不快将捆仙绳给解开！”那大背头声音有些严厉地说道。

　　此时，那小胡子才走到了我的面前，经过了一系列的复杂的程序，而且还掐了几个古怪的手诀之后，我才感觉到手腕上的力道一轻，双手顿时释放了出来。

　　那大背头一挥手，那两个特调组的人员便转身离开了，顺便还将屋门给关上了。

　　那屋门被关上的一刹那，发出了“咣”的一声响动，让我的心猛的沉了一下，这并没有给我带来丝毫的轻松感，反而让我压力倍增，却也说不上为什么。

　　那个大背头旋即转过身来，看向了我，而且还伸出了手，一脸春风地笑道：“你好，在下是山城特调组的负责人李易，认识一下吧。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，人在屋檐下，我也不敢折腾，虽然觉得此人不善，还是伸出手来跟他握了一下，淡淡地说道：“吴九阴。”

　　李易再次微笑道：“好吧，今天咱们就算是认识了，吴老弟，这边坐吧，有什么事情咱们坐下来慢慢的谈。”

　　我也不跟他客气，直接挪到了他对面的那张椅子上，一屁股就坐了下来，然后转头看向了李易。

　　此人我在死牢的时候就听毛威说过，是山城特调组的负责人，而且手段相当厉害。

　　也说不上为啥，自打看到他的第一眼起，我心里就没有什么好感，坐在那里一言不发，看他到底将我带到这里有什么目的。

　　若是在他们没有将我跟毛威关在同一间牢房里的时候，李易若是对我这个态度，我或许以为是我爷爷那边发力的缘故，但是这会儿看来，事情并不是这么简单，对于面前的这个人，我更多的还是戒备之心。

　　见我不说话，李易呵呵一笑，说道：“吴九阴是吧？李某久闻大名，还以为是一位三十多岁的汉子，今日一见，原来是一个二十多岁的毛头小子，真是让李某大开眼界了……”

　　我眼皮一翻，不知道他想要说些什么。

　　此时，那家伙又自嗨的笑了起来，说道：“小兄弟，你可别误会，李某并不是那个意思，而是觉得有些意外而已，你小小年纪，便闯下了偌大的名头，真是比李某年轻的时候要强太多了，故有此言……”


第611章 给你一个理由

　　“都是些虚名罢了，江湖传言，信不得真的。”我淡淡的说着，脸上依旧没有任何表情，只是想看着他接下来想要做些什么。

　　此人越是这般客气，我心里就越是没有底气。

　　李易紧接着又郑重其事地说道：“李某虽然久居山城，但是很多江湖传言还是能够传到李某耳朵里的，数月之前，听闻北方特调组与邪教一关道的张老魔有过一场恶战，当时吴小兄弟就在场，而且重伤了张老魔，让其负伤逃遁；虽然这件事情并不是吴老弟一手所为，其中还有一些特调组高手以及终南九子在场，不过当今天下能够伤的了张老魔的人可是屈指可数，吴老弟你就算一个。”

　　他一副笑面虎的模样，紧接着又道：“还有……李某还听闻前段时间，吴老弟还做了一件大快人心的好事，将那纵横秦岭余脉八百里的秦岭尸怪给杀了，他的那些恶徒也是片甲不留，还将他的老巢给端了，更听闻在许久之前，就连那秦岭尸怪的师妹尸鬼婆婆也是死在你的手中，小小年纪，在江湖之上就做出了这几件惊天动地的大事，吴老弟真是想不出名都难啊……哈哈……”

　　听他如此娓娓道来，我的脸色更加阴沉了一些，我做的这些事情他如数家珍一般，看来对我是十分了解的，在此之前，必然对我进行了一番细致的调查。

　　我长出了一口气，不打算再继续沉默下去了，只是淡淡地说道：“李组长，有什么话您直说就行，咱们也不必拐弯抹角的，说吧，你将我带来这里的目的是什么？是打算放了我，还是继续关押我？”

　　李易听我这般说，脸色突然一沉，旋即又神经质的大笑了起来，然后才道：“好，痛快！我李某最喜欢你这种开门见山的直性子，既然吴老弟如此直接，那李某也就不再藏着掖着了。”

　　说罢，李易收敛了脸上的笑容，正色道：“那我来问你，你来山城究竟意欲何为？为什么要半夜跑到陈明智家中，于你那同伙一口气杀了十七个人，而且还将陈明智重伤，这件事情，你若是讲不明白，要想从这山城特调组的死牢之中脱身，恐怕不是那么容易的事情。”

　　好吧，此人果真不是善类，我以为这件案子转移到特调组之中，就应该很快水落石出的，没想到依旧是这种结果。

　　我一瞬不瞬的盯着李易的眼睛，沉声说道：“我再重复一遍，我没有杀人，那十七个人的死跟我没有任何关系。”

　　李易微微一笑，这笑容有些皮笑容不笑，淡定地说道：“吴九阴，有些事情不是你说没杀就没杀的，我们这里可是有证据，那别墅之中有监控录像，上面记录了你们所有的作案过程，你与同伙李战峰，在别墅大厅之中，一口气将十七个人打翻在地，而且都是击中了他们背后的要害脊椎神经，导致他们脑死亡，这件事情你是赖不掉的，我知道你爷爷的身份是华北特调局的总负责人，但是现在是法治社会，不管是什么人犯了法，都要负法律责任，哪怕是天王老子也不成！”

　　我的眼神一下就变的阴仄起来，厉声问道：“你们难道就没有发现那些被我们打翻在地的人，都是受到了蛊毒控制的吗？你是特调组的人，这样的事情应该更清楚才是，而你们都没有调查清楚，就将这屎盆子扣在了我的头上，未免太草率了一些吧？再者，我们根本就没有要杀掉这些人的理由！”

　　李易冷笑了一声，说道：“你想要理由？那好，我给你一个，据我所知，你有一个朋友，而且是一起长大的发小，叫郑旭的，就在山城大学读书，他有一个女朋友叫刘诗瑶，结果被陈明智的金钱利诱，给他做了情人，你气不过，便伙同李战峰从天南市直奔山城，深夜潜入陈明智家中，将他打成了重伤，而后事情暴露，引来了陈明智的保镖，然后用极其残忍的手段，将他们一个个杀死，这个理由你觉得充分吗？”

　　听到这小子如此血口喷人，我心中的怒火一下子就窜了上来，以前我也觉得刘诗瑶是那种为了金钱可以出卖一切的人，但是经过了这件事情之后，我才知道刘诗瑶是被人用蛊虫控制了，归根结底，刘诗瑶是个好女孩，我不能容忍别人再侮辱她，她已经为此付出了宝贵的生命。

　　一怒之下，我的眼睛都红了，霍然起身，一巴掌就拍在了面前的桌子上，怒发冲冠之下，这一掌的力道很大，直接将面前那实木的办公桌拍了一个粉碎，怒声道：“你特么诬赖好人，是非不分！”

　　就在我一掌拍碎桌子的时候，门口那扇厚重的铁门旋即被推开了，刚才押解我的那两个人旋即奔进了屋子里，朝着我这边就走了过来。

　　我回头一看，眼睛是凶芒毕露，杀气滚滚而生，那两个人一看到我这凶狠的目光，不由得脚步一顿，并不敢再上前。

　　而这时候，李易突然大喝了一声道：“我没要你们进来，谁让你们来的，给我滚去出！”

　　那两个原本奔进屋子里的人，盯着我看了一眼，随后低着头又走了出去。

　　李易对于我的暴怒似乎早有预料，他依旧是一副笑眯眯的模样，根本没有将此时的我放在眼里，他呵呵笑道：“怎么？被我说中了痛处，恼羞成怒了吧？”

　　我深吸了一口气，让自己的心情慢慢放松了下来，我在心里告诉自己，千万不能乱了方寸，若是在这特调组动起手来，别说我不是这些人的对手，即便是能够对付得了他们，也一样逃不出特调组的追杀。

　　本来我就是被带来调查的，而我突然出手伤人的话，那就是黄泥掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　所以，这会儿的我还不能反抗，更不能给他们杀了我的理由。

　　我重新坐回了椅子上，平复了一下心情，然后说道：“这么说，你就是认定了我们就是杀人凶手喽？”


第612章 说说你的条件

　　“人证物证确凿，你还有什么狡辩的理由吗？”李易盘起了腿，用一双狭长的丹凤眼笑眯眯的看着我。

　　“那我可不可以说你这是栽赃陷害，草菅人命呢？”我故作从容地说道。

　　李易依旧是那副神经质一般的笑容，淡淡地说道：“我们山城特调组办事是讲究证据的，所有的证据都指明人是你们杀的，随你怎么说都行，反正现在你们已经被确定了是杀人凶手。”

　　我压抑着心中的怒火，冷声说道：“我不服，我要提起上诉！你们根本就没有弄清楚事情的始末，就盲目给人定罪，你们给尸体做解剖了没有？难道没有发现死者的体内有蛊虫？最为明显的应该是刘诗瑶了，她的五脏六腑想必大半都已经被蛊虫蛀空，而我和李战峰根本就不会用蛊，难道你们眼瞎了吗？这么明显的证据都看不出来？我们也是被别人给陷害的，刘诗瑶并不是为了金钱而跟的陈明智，她再之前就已经被陈明智下了迷情蛊，所以才会对他死心塌地，而且当天晚上，陈明智找的那个蛊婆的徒弟曾经出现在别墅里，还放出了一个红色毒蝎想要对付我们，是听到警笛声才被惊走的！”

　　我一口气说了这么多，李易依旧不为所动，只是淡淡地说道：“吴老弟，你真是太天真了，你以为特调组是什么部门？这个部门有着自己强大的独立性和决策性，只要是发现有修行者为害一方，杀的人超过三人以上，特调组就有权利将凶手当场击毙，至于你说的那十几个人，我们自然是做了尸体解剖，得到的结果是他们的体内根本没有任何蛊虫，至于那个刘诗瑶体内的蛊虫，这个就无关重要了，即便是刘诗瑶不是你们杀的，陈明智的那些手下却是死于你们的手中，这一点毋容置疑，有视频为证；而你们说你们不会蛊毒之术，这一点谁又知道呢？谁又能给你们证明呢，你们吴家是赶尸世家，是延续了一百几十年的神秘家族，所学繁杂，略懂一些蛊毒之术那也是正常不过的，毕竟你们家祖上是从湘西过来的，那地方除了赶尸之术闻名天下之外，还有湘西蛊毒也是无人不知无人不晓……”

　　说到这里，李易顿了一下，凑近了我说道：“还有你说的那个用蝎子的草鬼婆的徒弟，我们搜集了所有的视频录像，都没有发现这个人的踪迹，视频当中就只有你们两个人而已，谁知道是不是你们凭空捏造出来的一个人物呢？所以，你们的话根本不足为信，我们只相信眼睛看到的东西，所以想要你死，也只是分分钟的事情。”

　　李易说到这里的时候，故意将那个“死”字的声音说的很重，为的是让我警醒和恐惧。

　　不过他真的是吓到我了，在山城这个地方，李易想要整死我，真的是易如反掌，而他说的这些，我也完全相信，没有理由不相信，这小子才是个阴险到了极点的家伙。

　　没想到特调组还能有这样的人。

　　他们可以将所有的事情都忽略不计，就凭着我和李战峰将那十几个保镖打翻在地，戳中他们脊椎神经的视频，就可以给我们定下死罪，不错，灌注灵力戳中人的脊椎神经是可以让人造成瘫痪甚至可以死亡的，但是我和李战峰当时下手是相当有分寸的，只是让他们丧失了抵抗的能力，并没有下重手，因为我们都知道，在这里杀人是犯法的，而且这些人只是普通人，根本没有必要下杀手。

　　我想李易肯定知道这些人不是我们杀的，他这样说就是在故意刁难我，肯定是有所企图。

　　至于他没有发现那个玩蝎子的养蛊人，也很好解释，有可能是那养蛊人出现的时候，直接将摄像头给转移了，要么就是那视频的证据被李易给销毁了。

　　可是我真是很费解，李易到底为什么要这么做，他杀了我能有什么好处？

　　我直勾勾的看着李易，拿出了最后的杀手锏，沉声说道：“你这样是非不分，就不怕我爷爷找你麻烦吗？”

　　李易轻轻的摇头，微笑着说道：“吴老弟，既然我敢这么做，就有这么做的道理，你别忘了，这是在山城，不是在你们天南市，再者，我做的这些事情都是合情合法的，你爷爷身为特调组的高官，更应该以身作则，大义灭亲才是，他能奈我何？”

　　从李易的这句话中，我更加确定了一件事情，那就是他确实是在故意刁难我，他这样做肯定有自己的理由。

　　我沉吟了片刻，身子微微做正了一些，再次平静地说道：“那好吧，你可以说说你的条件了。”

　　李易轻轻的拍了一下手，有些洋洋自得地说道：“不错，吴老弟的确是个聪明人，终于知道李某的一番良苦用心了……”

　　说着，李易突然站起了身子，转身朝着身后走了两步，一伸手，突然将他身后的那块黑布给掀开了，当我看到黑布下面的东西的时候，不由得惊的站了起来，脱口而出道：“二师兄！”

　　此刻的二师兄被关在了一个笼子里，那个笼子是一个镂空的材质，非金非铁非玉，也不知道是个什么玩意儿，就在那个笼子的周围，还贴着几张蓝色和金色的符箓，二师兄依旧在沉睡，不过听到我的喊声之后，突然睁开了眼睛，朝着我这边看了一眼。

　　我再次喊了一声二师兄，二师兄似乎感觉到哪里有些不对了，然后就站起了身子，想要挣脱牢笼，结果刚一碰到笼子的边缘，那笼子的周围顿时就像是过电一样，闪烁起了一团电光，二师兄便发出了一声痛苦的哀嚎。

　　于是，我看到二师兄发火了，身上一下变的赤红，旋即就变成了一个大火球，熊熊燃烧了起来，再次朝着笼子的边缘撞去，可是根本没有用，当二师兄的身子一撞到那笼子的时候，身上的火苗旋即就熄灭了下来。


第613章 识时务者为俊杰

　　二师兄始终无法挣脱牢笼，被那笼子周围的符箓所伤，呜呜的哀嚎起来，蜷缩在里面瑟瑟发抖。

　　看到二师兄被关在这样一个牢笼里，我终于无法淡定了，再次豁然起身，就要朝着李易冲杀过去，这时候李易一招手，嘿嘿笑道：“吴老弟，你要是不想死的快一些，最好是站在那里不要动，要不然，我真对你不客气了！”

　　“草你吗！你到底想干什么，赶紧将二师兄放了！”我怒声骂道。

　　“哎呀呀……堂堂火狱之中的洪荒异种火焰麒麟兽，竟然被你起了这样一个腌臜不堪的名字，还真是辱没了这神兽的名头，它跟在你身边，还真是太浪费了，不过这神兽在幼年期，能够这么厉害，身上就可以蒸腾出真火莲花，倒是很不错的，我可是听说它在苏北之地，可是吞噬过旱母尸身的，假以时日，这神兽将那旱母的能量全部消化，更是威力不可限量，我这伏魔笼便也困不住它了……”

　　说着，李易伸手朝着那牢笼摸去，不过笼子里的二师兄虽然被困，对李易也有着强烈的抵触心理，等着一双黑漆漆的眼睛，满是敌意的看着他，身上不断有火焰蒸腾而出，却被那笼子上的符文一次次的熄灭。

　　二师兄自从被我从火狱之中带出来的时候，就一直跟在我身边，可谓是寸步不离，我基本上将它处于一种散养的状态，甚至连个链子都不给它栓，二师兄也很争气，对于普通人从来没有进攻的意念，即便是在数日之前，逗逼柱子将二师兄当球一样抛来抛去，二师兄也没有动真怒，只有当我在生死存亡之际，二师兄才会有护主的举动，大杀四方。

　　说起来，二师兄绝对是一只善良的神兽，此刻却被困在了牢笼之中，看着就让我揪心难过。

　　看着我满眼的怒火，李易朝着我挥了挥手，说道：“吴老弟，你别激动，坐下来，咱们慢慢谈，你的事情或许还有转机。”

　　我站在那里一动不动，李易逗弄了一会儿二师兄之后，再次朝着我走了过来，淡淡地说道：“在山城的地界，特调组的事情我李某说了算，如今你落在了我的手中，我可以让你死也可以让你生，不过你必须要表示出一点儿诚意来，给我一个让你活着的理由……”

　　“你特么别绕圈子，有话直说，叽叽歪歪的像个婆娘，小爷没心情陪你绕圈子！”我语气不善地说道。

　　李易的眼眸之中闪过了一抹杀气，凶芒纰漏，在这一刻，我真正感觉到了他身上的恐怖势力，跟李战峰相比，他绝对是略胜一筹。

　　不过这抹凶光一闪而逝，他很快又换上了那副笑眯眯的模样，说道：“吴老弟，别那么大的火气，这次呢，你犯的是死罪，我杀你绝对在情理之中，不过呢，你还有一条出路，那就是被送到南海独龙岛上，这样你不会死，而且还能安安稳稳的渡过一辈子，说的不好听一点儿呢，就是终生监禁，只要是被送上独龙岛的人，没有人会活着出来，不过这也比你死了的强，你说是不是？”

　　独龙岛？

　　这个地名我听着耳熟，好像是听李战峰说过一嘴，毒龙岛就在南海的一个荒岛之上，是特调组设置的一个秘密关押修行者的监狱，里面关押的全都是恶贯满盈的修行者，那个地方绝对是修行者的噩梦，不禁地处荒凉，四面全都是茫茫大海，而且那监狱之中有诸多厉害的修行者把守，四周全都是厉害的法阵，即便是长了翅膀，也不可能从那里飞出来。

　　将我送到独龙岛，还真是生不如死，这样还不如死了的好。

　　我心思百转，李易则一直在观察着我的一举一动，似乎想要从我的表情看出我心中所想。

　　不过我却暗自下了一个决定，既然现在不能脱困，还不如假意答应他的要求，尽量拖延时间，我这边发生的事情，我爷爷早晚都会知道，即便是我被关押到了独龙岛上，我想他也能查明实情，将我从独龙岛上释放出来。

　　这般一想，心中又有了主意，当即平息了一下心中的怒火，看向了他，淡淡地说道：“你说说你的条件……”

　　李易再次得逞般的笑了，说道：“不错，识时务者为俊杰，我很欣赏你啊年轻人。”

　　他伸手拍了拍我的肩膀，示意我坐下来，我便坐了下来。

　　他站在了我的面前，说道：“实不相瞒，我看你这个火焰麒麟兽，着实是世间难得的灵兽，且不说它生活在寻常修行者难以抵达的火狱之中，即便是能够到达火狱，也不一定能够遇到这样的宝贝，火焰麒麟兽生性暴躁，最是难以驯服，可遇而不可求，幸好，这火焰麒麟兽尚在幼年，还有可能被驯服，不过据我所知，要想驯服这种神兽，肯定有一套特殊的法门，只要你将驯服火焰麒麟兽的法门告诉我，并且将这神兽给我，我就答应送你去神龙岛，你看如何？”

　　额……

　　我顿时就郁闷了，这火狱麒麟兽被我从火狱里带出来的时候，就一直跟在我身边，我也没有通过什么法门驯服它啊？

　　主要是它被我带出来的时候，年龄太小了，直接将我当成了最为亲近的人，我和它之间是有感情的，并不是通过什么法门强迫它驯服于我，我又哪里有什么法门教给他，那不是开玩笑么？

　　虽然事实是这样，但是我却不能这么说，要不然我真的就没有什么筹码了，他甚至会立刻杀了我。

　　我低着脑袋，正在想着这件事情，这时候，李易再次伸手拍了拍我的肩膀，说道：“吴老弟，你最好是想清楚一些，即便是这火焰麒麟兽你不给我，等你死了之后，它也不可能跟着你，就算是你被送到了独龙岛，他们也不会让你带着这样一个凶残的神兽，不如大家都方便，你拿来换命比较妥帖一些，你觉得呢？”


第614章 龙游浅滩被虾戏

　　我还是低着头不说话，合着这老小子绕了半天，原来是打我的二师兄的主意，一开始我还想着有可能是想要我身上的这些法器呢。

　　现在想来，我的确是有些多虑了，就我身上的这些法器，那可是先祖爷传下来的东西，不知道多少年头了，每一件拿出来，那都是搅动江湖风云的大杀器，李易即便是再大的胆子，也不敢拿着我家的法器招摇，我爷爷要是知道这法器在他受伤，肯定弄死他的心都有。

　　这就更别说我高祖爷了，绝对一剑将其秒杀。

　　我不是不想说话，而是不知道该如何跟李易开口，我控制二师兄的法门倒是有，那就是将心比心，真诚相待，可是我说了，李易能信么？

　　他肯定不信，所以我必须想个其它的法子才行。

　　正在我犹豫不定，想着对策的时候，李易突然又道：“吴老弟，这件事情呢，我也不强迫你，给你留一些时间好好想一想，一切都由你自己做决定，明天的这个时候，我会请你过来，希望那时候你能给我一个圆满的答复。”

　　说着，李易打了一个响指，那沉重的铁门就被推开了，那小胡子跟一个年轻人走到了我的身边，小胡子依旧语气不善地说道：“走吧！”

　　此时，我也算是长出了一口气，站起身来，朝着洋洋自得的李易看了一眼，转身跟着那两个人朝着外面走了出去。

　　不过这时候我倒是长出了一口气，有了一个缓冲的时间。

　　若是那李易逼问不休，我又拿不出一个好的办法出来，估计下场会很惨，很有可能他当场就结果了我的性命。

　　正好，他现在给了我一个缓冲的时间，让我能够好好想想接下来的对策。

　　被那两个人一路带着，朝着我刚才的那个牢房走了过去，这一次，他们两个人并没有再给我戴上那捆仙绳，也不知道是什么意思，有可能是李易的主意，这是在向我示好，希望我能将控制二师兄的法门教给他。

　　怀着沉重的心思，我再次回到了那间牢房之中，那小子在关上门之前，冷声说道：“你小子最好老实点，就你犯的事儿，杀你十次都不多。”

　　说完这句话之后，那小子才将沉重的牢门给关上了。

　　在牢门关上的那一刻，我看到有一道青蒙蒙的光浮现，是设置在那门上的法阵启动了。

　　便是看着那牢门之上的符文，便是厉害的大拿所为，最近我对符文有些研究，不过对于这牢门上的符文还是看不太懂，要想逃出去，太难了。

　　我现在都不知道自己在什么位置。

　　回到了牢房之后，我直接找了一个地方坐了下来，朝着一个角落看去，但见跟我关在一起的毛威不知道什么时候醒了过来，正瞪着一双眼睛直勾勾的看着我。

　　我现在没有心情搭理他，直接转过了头去。

　　没想到这小子却嘿嘿笑道：“真是没有想到，大名鼎鼎的吴九阴也会被关在这种地方，你家老爷子不是特调组的高官么？怎么不想办法将你捞出去？”

　　面对这小子的冷嘲热讽，我心中的火气瞬间就上来了，不耐烦道：“你特么是不是皮又痒了，要不要我再给你松松筋骨？”

　　毛威嘿嘿一笑，说道：“都已经被关在这个地方了，我是不可能再活了，你打死我倒也省心，不过我是真的很好奇，你究竟为啥会来到这种地方？”

　　本来心中烦躁，不想搭理他，不过这会儿也闲着无聊，就想从他嘴里套点儿有用的东西，于是便道：“小爷这是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏，无奈啊，本来是来山城找人报仇的，结果遭了暗算，然后又被那李易抓住了把柄，这才被关在了此处。”

　　毛威旋即又问道：“这山城离着你那地方可远着呢，究竟是啥仇人，值得你杀奔千里而来？”

　　我抬头看了一眼毛威，淡淡地说道：“陈明智这个人你听说过没有？”

　　听我这般一说，毛威旋即瞪大了眼睛，吃惊道：“你竟然是找陈明智报仇的？我还真是没想到，怪不得你小子会落得这般田地……”

　　“此话怎讲？”我纳闷的看着他道。

　　“据我所知，这陈明智此人极不简单，整个山城的地下势力，他最少占据了半壁江山，此人路子很野，黑白通吃，势力大的离谱，超乎你想象，你要找他报仇，那真是打着灯笼上茅坑，找死！”毛威有些夸张地说道。

　　我不屑地说道：“陈明智算个鸟儿，还不一样被小爷打了个半死，现在生死不知，就连他的那些手下也被我全部干残了，我看他也没有你说的那么夸张吧？”

　　“此人手下有两个狠人，据我所知，一个是退役不久的特种兵，另外一个是从暗组织里请来的职业杀手，那身上可时时刻刻都带着枪呢，就这样你也能打趴下他们？”毛威还是有些不相信地说道。

　　“你们那啥朱雀长老传的跟神似的，我不一样将他给烤了，就这两个人，小爷能放在眼里……”我继续牛哄哄地说道。

　　毛威似乎是有些信了，眼睛有些发直，不知道在想些什么。

　　这时候，我又问道：“这陈明智的势力到底有多大，你说他有没有可能跟山城特调组的人有些瓜葛呢？”

　　这般一问，毛威思虑了片刻，说道：“这可说不准，陈明智这小子神着呢，别看他一身肥膘，收拢人心的手段绝对厉害，少不了上下打点，据我所知，他也认识一些修行者，好像跟南疆之地的草鬼婆有些瓜葛……”

　　听到这里，我心中一紧，连忙问道：“你可认得那草鬼婆？”

　　毛威摇了摇头，说道：“我去哪里认识，草鬼婆行事一向神秘，手段厉害的紧，我可不敢招惹这样的狠人，得罪了她们，连死都不知道怎么死的，躲还来不及呢……”

　　感觉瞬间又被浇了一盆冷水，原本还以为能从这小子嘴里得到一些关于草鬼婆的线索。

　　不过，即便是现在知道了也没啥用，我自己都不知道能不能活着出去。


第615章 断头酒

　　跟毛威聊了一会儿，从他的嘴里再也得不到什么有用的信息，而他也突然意识到我在从他嘴里套话，便闭口不言。

　　我们两个本就有深仇大恨，现在能够说上话，也只是因为我们俩被逼无奈，都关在同一个牢房的缘故，然而他又忌惮于我的实力，并不敢怎么招惹我，我知道，他现在恨不得将我碎尸万段的心思都有，只要我稍有松懈，他便会毫不犹疑的杀了我。

　　现在的我麻烦缠身，还要怎么想着糊弄过去李易的这件事情，更没有心情搭理他了。

　　还好，李易并没有让那小胡子给我带上那劳什子捆仙绳，可能他也害怕我被这毛威给打死了，便不能再将控制二师兄的法门传授给他了。

　　话说，我还是头一次听说控制神兽是需要法门的，这特么不是难为我么？

　　不过为了权宜之计，我必须还要想出一个对策来，以此糊弄过去李易，但是这小子鸡贼的很，要想糊弄他太难了一些。

　　我初出茅庐，而李易则是混迹江湖十几年甚至二十几年的老手，跟他相比，我的经验和阅历太过浅薄。

　　落在他的手里，我算是被他给吃定了。

　　其实，这会儿我心里也清楚的很，即便是我传授给了他控制二师兄的法门，他或许也不会让我活，原因很简单，因为他一旦从我手中得到了控制二师兄的法门，那我对于他就没有了利用价值，甚至还有很大的威胁性。

　　这一切的变故都源自于我爷爷，我爷爷是特调组的高官，如果我被送到了独龙岛的话，即便是我爷爷没有办法立即将我从独龙岛里捞出来，也会想尽办法查明事情的真想，还我一个清白，将我从那里解救出来，我出来之后，那就是找李易算账的时候，到时候别说是我，我爷爷也肯定饶不了他。

　　到那时，不光要狠狠的教训他一番，还要将二师兄给要回来，这事儿是妥妥的。

　　所以，在得到控制二师兄的法门之后，他可能做的第一件事情就是将我弄死，否则后患无穷。

　　然而，为了将事情做的天衣无缝，他甚至还会将所有有利于我和李战峰的证据全部销毁，到时候死无对证，我爷爷也拿他没有办法。

　　毕竟都是体质内的事情，我爷爷也不敢为了寻私仇，拿他怎么样。

　　而且我爷爷的性格也是刚正不阿，绝对不会徇私枉法的。

　　李易抓住了我所有的弱点，考虑的十分周全，这个人心思缜密，阴险的很。

　　一想到这些事情，我没由来的感到一阵儿恐慌，感觉这一辈子，我走到这里就算是到头了。

　　没有死在那些邪教妖人的手中，反而死在了特调组的人手上，憋屈的狠。

　　所有的事情联系在一起，让人细思极恐，偏偏这一切又是我无法左右的。

　　更让我担忧的是，不知道李战峰现在的情况如何了，自从我们被带上了警车之后，旋即分别，从那之后我就再也没有见过他，想必他那边的情况比我也好不到哪去。

　　还有吞噬了秦岭尸怪的残魂炼化成魂精的萌萌，我要是死了，萌萌又将何去何从，说不定直接当成鬼物给打的魂飞魄散了去。

　　我一切的努力都将付之一空，老吴家的传承走到我这里就算是彻底断绝了。

　　越想越是觉得后怕，身上的冷汗都冒了出来。

　　不行！

　　我得想个能够拖延住李易的办法，不能让他除掉我，而且还要送我道独龙岛才行。

　　只有想办法联系到了爷爷，我才有逃脱生天的可能。

　　反正我不能就这样死了，大不了就跟山城特调组的人拼了，我始终没有忘记，我还有一个杀手锏，那就是被压制在丹田气海中的两股强大的力量，一旦将我逼急了，我大不了就跟他们来硬的，先逃离开这里再说，然后直接去找我爷爷。

　　不过这个办法不到迫不得已我是不会用的，毕竟太过冒险，到现在为止，我依旧没有控制住这两股强大力量的能力。

　　这般想着，心中安慰了不少。

　　又仔细斟酌了一会儿，也有了一些对付李易的眉目，不过我心里依旧没底。

　　闲来无事，我直接盘腿坐在了地上，继续开始修行，不过还是留下了一丝清明，防备着那个叫做毛威的家伙。

　　我想他现在应该不会轻举妄动，毕竟这会儿我的双手是没有束缚的，只要他敢再对我动什么心思，我保证打的他后悔从娘胎里生出来。

　　修行无日月，感觉不到时间的流逝，等我再次睁开眼睛的时候，也不知道过去了多久，不过抬头去看的时候，发现毛威已经缩在角落里睡着了。

　　还别说，这会儿突然感觉肚子有些饿了，堂堂一个特调组，不会让犯人饿着肚子吧？

　　正在我想着这件事情的时候，禁不住转头朝着门口看了一眼，于是起身，朝着门口走了过去，使劲儿的敲了几下房门，不大会儿的功夫，一个人来到了门前，极不耐烦地说道：“你要干什么！”

　　我直接跟那人说我肚子饿了，想吃东西。

　　那人只是说让我等一会儿，过了大约有五六分钟的时候，那沉重的铁门从下面打开了一道缝隙，然后将一个托盘给递了过来。

　　这托盘之上有两盘小菜，另外有四碗米饭，还有几瓶二锅头，不过是那种二两一瓶的小瓶。

　　一看到这待遇，我不免小小的吃惊了一下。

　　这特调组的牢饭还不错嘛，有酒有肉，米饭管够。

　　李易为了让我交出那控制二师兄的法决，还真是煞费苦心。

　　不过我心里也明白，这或许就是最后一顿断头饭。

　　当下，我也顾不得那么许多，直接打开了二锅头，先咕咚咕咚一口气喝干了一瓶，顿觉通体舒泰。

　　当二锅头一被打开，刚才还在睡觉的毛威突然睁开了眼睛，朝着我这边看了过来，似乎是闻到了酒香味，还忍不住舔了几下舌头，显然是被馋的不行。

　　江湖儿女，哪有几个不喝酒的，这小子显然被关在这里许久了，酒肯定是喝不到的。


第616章 种下的印记

　　看到他馋成这般模样，我不禁莞尔一笑，而毛威直接转过了头去，不再看我，不过他的鼻子依旧在翕动着，闻着飘散过去的酒香味。

　　不知为何，我对着狱友突然就生出了一些恻隐之心，我与他相识一场，这也是一种缘分，不管他之前如何作恶，我杀了他兄长的事情却是板上钉钉的事情，因此也略微有那么一丝愧疚感，如今他落得这般田地，进了这特调组的死牢，肯定也是出不去了，或许过了今天，我也是一个死人，又何必执念于仇恨呢？

　　想通了这一点，我喊了毛威一声，他也转过了脸来，我直接将一瓶二锅头丢给了他，他伸手接住，表情却有些茫然。

　　我冲着他微微一笑，说道：“哥们儿，陪我喝一杯。”

　　毛威一愣，掂量着手中的那瓶二锅头，冷笑道：“怎么着，二两小酒就想收买我？”

　　“你想多了，收不收买你，你也杀不了我，我何必浪费这瓶好酒，只是让你陪着我喝一杯而已，或许这杯酒之后，咱们就再无相见之日。”说着，我又打开了一瓶二锅头，冲着他遥遥一晃。

　　毛威一愣，似乎有些意外地问道：“怎么？他们要放你出去？”

　　“你觉得进了山城特调组的死牢，还能囫囵个儿的出去？这顿酒有可能是我的断头酒，与你分享一下，也不枉咱们相识一场，你大仇得报，是不是该值得庆祝一下？”

　　我说的畅意洒脱，自己一口气又喝了半瓶白酒，毛威依旧是一副傻愣愣的表情，脸色的表情数变，我也不知道他在想些什么。

　　不过这小子倒是打开了酒瓶，将那二两小酒给喝了一个干干净净，喝罢之后，他突然感慨道：“想当年，我在外面的时候，大口喝酒，大口吃肉，活的是恁般洒脱，自从进了这里面之后，整天清汤寡水，嘴里都淡出个鸟来了，也罢，你这断头酒今天我且喝着，就当是给你送行了。”

　　且不去管它，我的肚子是真饿了，自从被他们捉来之后，一顿正经饭都没有吃过，我将那米饭和菜混在一起，一口气吃了个精光，顿时觉得通体舒泰。

　　刚吃罢没有多久，那扇铁门就被打开了，依旧是那小胡子和一个三十来岁的人出现在了我的面前。

　　见到我，他们自然没有什么好脸色，那小胡子还有些厌弃地说道：“吃饱喝足了，跟我们走一趟吧。”

　　我拍拍手，站起了身，二话不说，就跟着他们两人朝着外面走了出去。

　　刚一到门口，毛威突然在背后说了一句：“一路走好啊。”

　　我回头看了毛威一眼，微微一笑：“回见。”

　　旋即，我被那两个家伙带着就朝着走廊而去。

　　这一次，他们并没有给我带捆仙绳，只是左右各一个，站在我的身边，我能够感觉出来，这两个人的修为也不低，如果我要是动手的话，可以在五分钟之内将他们击杀。

　　这只是我突然冒出来的一个念头，然而，我还真没有在这里杀人的胆子。

　　如果他们是一关道的人，我可以毫无顾忌，但是在这里肯定不行。

　　依旧是那个房间，小胡子敲开了屋门，直接将我推了进去，我晃动着脚上沉重的铁链，朝着屋子里走去。

　　李易坐在一张崭新的桌子后面，翘着二郎腿，在笑眯眯的等待着我。

　　我面无表情的坐在了他对面的椅子上，然后看向了他。

　　“怎么样，我说的事情你考虑好了没有？”李易一上来就开门见山地说道。

　　“想好了，我要去独龙岛。”我极为平静地说道。

　　“哈哈哈……好！我就知道你会想清楚的，俗话说的好，好死不如赖活着，留在独龙岛虽然没有自由，但是你还能活着，这比什么都强。”

　　李易似乎显得有些兴奋，高兴的搓着手道：“那……咱们商议的事情，你就算是答应了？”

　　我默然的点了点头，正色道：“如果我将控制火焰麒麟兽的法门传授给你，你一定会送我去独龙岛吗？”

　　我故意有此一问，如果我答应了太过爽快，反而会引起他的疑心。

　　听我这样问，李易旋即正色道：“这个你放心，君子一言，驷马难追，只要你将法门告诉我，我今天就安排人送你到海南独龙岛，你看如何？”

　　我在心理将他的祖宗十八代都咒骂了一遍，心想就你这样的还特么自称是君子，连小人都不配，诸般阴险的手段使出，我要是信了你，那才是中了邪了。

　　不过我脸上却没有表现出来，只是淡淡地说道：“希望你最好是信守承诺，我看李组长也不像是背信弃义之人。”

　　“那是自然，说出去的话就如泼出去的水，这一点你务必放心。”李易似乎有些压抑不住心中的喜悦了，满眼放光的看向了我。

　　做足了姿态之后，我才故作正经地说道：“这火焰麒麟兽被从火狱带出来之后，正如你所说，生性暴烈，极难驯服，不过我当时找到了我家老爷子，让他给我想了一个办法，那就是在这火焰麒麟兽的身上种下了一种印记，就像是孙悟空的紧箍咒一样，它要是不听我的，我便会催动咒语，让它痛苦不堪，久而久之，这火焰麒麟兽便被驯服了，即便是我现在不用咒语，它也是对我唯命是从，现在我就将这个咒语传给你，你且记好了。”

　　说着，我抬头看向了李易，李易则一脸肃然的走到了我的身边，有些激动地说道：“你……快说。”

　　我朝着那铁门看了一眼，有些不放心地说道：“小心隔墙有耳，我若是说了，被外面的人听到就不好了……你凑近一点儿，我小声的告诉你……”

　　李易朝着门口看了一眼，稍微犹豫了一下，就站在了我的身边，将耳朵凑了过来。

　　我便在他耳边小声地说道：“你听好了，我只说一遍，记不记得住也就这一回，我懒得跟你重复第二遍……”

　　“放心，我也不会让你说第二遍的。”李易脸上露出了一丝不易察觉的诡笑。


第617章 你不怕死吗？

　　说着，李易再次靠近了我，与我距离也就七八公分左右，做好了洗耳恭听状。

　　看着他离得近了，我便小声地说道：“这个控制火焰麒麟兽的法门咒语是这样的：天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，诸般凶兽，听我号令，天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，皆为我用，天罗神，地罗神……”

　　我这咒语念的飞快，而李易为了将这咒语一字不落的听进耳朵里，身形不断的朝着我这边靠近，眉头微微蹙起。

　　其实，我哪里懂得什么控制火焰麒麟兽的法门，至于那种在火焰麒麟兽体内的印记更是胡说八道，这种高深的术法或许会有，但是我从来都没有听说过，但是李易却信了。

　　在我念这咒语的时候，李易靠的我越来越近，我的咒语声也是越来越快，他的眉头也是越皱越紧，就在此时，我突然就抬起了手，一掌朝着李易的胸口拍了过去。

　　我的计划就是趁着李易靠近我，而且毫无防备的时候，一掌将其打成重伤，然后挟持他离开这特调组的地下死牢，我深刻的明白一个真理，那就是擒贼先擒王，一旦我将李易制服，手里就有了底牌，很显然，像是李易这样的阴险的家伙，明显是惜命的，将他握在手心里，其余的山城特调组的人员必然不敢轻举妄动。

　　只要我离开了这地下死牢，外面便是海阔任鱼跃，他们再想如此轻易的抓住我，就没有这么简单了。

　　到时候我会想尽办法联系到我爷爷，寻求他老人家的帮助。

　　这是我昨天想了一夜的办法，置之死地而后生，如果我要是动用丹田气海之中封印的那两股力量，这特调组之中自然是没有人能够拦住我，但是这两股力量我轻易不敢用，我怕我会在失去控制的情况之下，出手杀人，那情况会更加恶劣。

　　即便是我逃了出去，也说不清楚。

　　说起来，这也真是憋屈，人家都要快把我给杀了，而我却不能杀了他们。

　　我这一招阴柔掌蓄势待发，早就酝酿了许久，为的便是这一刻将李易重伤，所以用了全力，生死存亡，就靠这一掌了，如果李易重伤我便能活命，如果他能躲过此劫，便是我吴九阴丧命之时。

　　这一掌，带动周围炁场翻涌，一股磅礴之力从我掌中蔓延开来。

　　原本还贴着我身边仔细倾听的李易顿时大惊失色，不过这人毕竟是特调组一等一的高手，反应倒也及时，他的脚尖轻点，往后倒退而去，只不过这时候他忘记了一件事情，他的身后就是一张刚换的桌子，正好堵住了他的退路。

　　无奈之间，那李易只好抬起了一只手，跟我硬拼了一掌。

　　我这阴柔掌可是祖传绝学，茅山不传之秘，掌法绵柔，内力却如浩浩江河一般汹涌，不知道的还以为我这一掌并没有多么厉害，但是只要接触到这一掌，便知道其中的厉害了。

　　一切都在我的掌握之中，甚至就连李易身后的那个桌子也在我的算计之内。

　　我与李易这一掌对拼，空气之中都发出了一声炁场引发的炸响，“啪”的一声轰鸣，我全身剧震，气血一阵儿翻涌，往后趔趄了两步，脚下的铁链子差一点儿将我绊倒在了地上。

　　而李易则比我惨了许多，由于他没有防备，贸然接下了我这一招全力打出的阴柔掌，绝对是吃了大亏，他不光将身后的桌子撞了一个粉碎，身子更是倒飞了出去，狠狠的砸了背后的墙上，当即就吐出了一口老血，身子朝着下面缓缓滑落。

　　而打出去那一掌之后，我深吸了一口气，疯狂运转起了丹田气海，一把将脚上的铁链子拿了起来，劲力吞吐，将阴柔掌中激发出来的暗力都运在了双手之间，手上更是青筋暴起，感觉脑门上的血管都要快爆裂开来，我一声大喊，猛一用力，一下就将困住双脚的铁链子给拽断了。

　　“咔擦”一声，铁链子掉落在了地上，而我整个人就像是虚脱了一般，感觉天旋地转，身子要一头栽倒下去的感觉。

　　这一次，我真是将吃奶的劲儿都使出来了。

　　不过还好，这腿上的铁链子还是在警局的时候被带上的，并没有什么特殊的布置，只是一块普通的生铁，要是特调组给我上的铁链子的话，恐怕就没有这般容易了。

　　我此刻内力浑厚，昨天晚上酝酿了整整一晚上，便是为了现在这一刻，若没有足够的把握，我也不敢如此大意。

　　就在脚上的铁链子被我生生拽掉了之后，门口处就传来了急促的脚步声，看来是要有人进来了。

　　我根本不敢有片刻的犹豫，在拽断了铁链子之后，身子便像是猎豹一样朝着那厚重的铁门冲了过去。

　　就在我到门口的识货，那小胡子便高声喊道：“李组长，屋里什么情况，需要帮忙吗？”

　　说话声中，这铁门就被一股大力推动了一下，我死死的抵住了铁门，然后打算将屋门从里面锁死，这样我就有足够的时间收拾李易。

　　外面的人见推不开门，便开始要撞了，不过在他撞向铁门的那一刻，我已经找到了插销，将铁门给锁死了。

　　这铁门十分厚重，专门用来对付修行者的，靠蛮力根本别想打开。

　　外面传来了“咣咣”的撞门声响，越来越多的脚步声朝着这边而来。

　　我双手双脚都解开了束缚的我，则离开了铁门，朝着那李易看了过去。

　　这小子刚才吃了我那一掌，伤的可不是不轻，若是我跟他真刀真枪的干，估计在他手中过不去二十招，但是现在却不一样了。

　　李易咳嗽了几声，又吐出了一口血沫子，原本温文尔雅的模样顿时就变的无比凶狠起来，他缓缓的站了起来，咬牙切齿地说道：“你怎么敢在这里动手，难道你就不怕死吗？”

　　“怕，我当然怕，不过拉上你一起上黄泉，小爷也不觉得亏，你既然想要害我，就要做好被别人害的准备！”我沉声说道。


第618章 飞蝗石，双手镰

　　“我还真是小瞧了你，原来你小子心机这么深，一直都想着算计我……”李易越说越怒，身板一点儿一点儿挺的笔直。

　　他整个人的气势陡然而生，这让我意识到了一件事情，即便是重伤之下的李易，也是我不容忽视的强悍对手。

　　这突然发难，毫无预兆，这一招置之死地而后生是我没有办法的办法。

　　李易根本不会想到，我在山城特调组的地下死牢，在他的势力范围之内，竟然还敢突起反抗，这地方全都是山城特调组的高手，而他的修为又在我之上，而且还强了许多，他以为我不是他的对手，才会如此大意。

　　不光如此，这小子还给我开出了一个比较不错的条件，那就是将我送到独龙岛关押，不至于立刻丧命。

　　而自始至终，我都假意奉承，装作答应了他的条件，用二师兄跟他做交易。

　　我哪里会傻的看不出来，一旦交易成功，我的小命就会不保，再说，我也没有跟他交易的资本，即便是骗他，也早晚会被他识破，还不如奋起反抗，绝地求生。

　　昨天一晚上，我都在想这件事情，其实刚才还蛮激动的，不过事情已经做下了，我现在反而平静了下来。

　　妹的，横竖不过一死，大不了拉着李易一同共赴黄泉。

　　这一切都是他逼我的。

　　事情原本没有这么复杂。

　　看的气的浑身有些发抖的李易，我则是微微一笑，说道：“你大爷的，你特么何尝不在算计我，要比起心机深来，谁能深过你，你以为我是三岁小孩子么？将二师兄交给你，我岂能活命？”

　　李易再次神经质的笑了起来，浑身乱颤，摇着头说道：“看来我真是太大意了，能够伤了张老魔，杀了秦岭尸怪的吴九阴，真是没有我想的那么简单，不过你以为这样，你就能活着离开这里吗？这简直就是痴人做梦！”

　　外面响起了“咣咣”的砸门的声响，整个房间感觉都在颤动。

　　我必须要在这些人砸开铁门之前，将李易拿下，然后作为要挟的筹码，离开这里。

　　所以，我没有时间跟他在这里扯皮，趁着自己在全盛时期，必须尽快将他拿下。

　　于是乎，我身形一晃，挥舞起了双掌就朝着李易扑了过去。

　　挨了我这一掌，李易绝对是重伤，即便是张老魔挨了这一下那也吃不消，更何况是他了，我上去便是一阵儿猛攻，以快打快，跟他过了十几招，此时才发现这小子真的很强悍，即便是如此，跟我过了这十几招，他丝毫也不落下风，最后还从身上摸出了一个飞蝗石朝着我打了过来，将我给逼退了出去。

　　幸好我反应及时，将那飞蝗石躲了过去，那飞蝗石打在了我身后的墙壁之上，摩擦出了一道火光。

　　这下李易真的是恼了，往后倒退了两步，从角落里的黑布之下摸出来了两把像是割麦子用的镰刀出来，不过要比那镰刀短上许多，他一手一个，大喝了一声就朝着我扑了过来。

　　不过在李易掀开那黑布的同时，我除了看到了被困在笼子里的二师兄之外，还看到了另外一样东西，便是装着我各种法器的乾坤袋。

　　看到那乾坤袋，我心中一喜，这下齐活儿了，法器都在这里，我还怕他个球。

　　当李易拿着那两把手镰朝着我扑过来的时候，我则一掐手决，开始跟那乾坤袋中的铜钱剑取得了联系，那铜钱剑受到了法决的牵引，立刻从乾坤袋中迸射而出，化作了一抹红芒朝着那李易的后背扎了过去。

　　似乎感觉到了凶险，那李易的脚步一顿，回手边用手镰朝着铜钱剑打了过去。

　　“铛”的一声脆响，铜钱剑被他打了一个正着，朝着一旁偏离了过去，然而再次被我的法决牵引，落在了我的手中。

　　看到我手中拿着的这把铜钱剑，那李易又是一惊，脱口道：“飞剑！”

　　“飞你妹啊飞剑，这叫北斗铜钱剑，你个土鳖！”我痛骂道。

　　那李易看着我手中的那把铜钱剑，眼眸之中再次闪烁起了贪婪的神色，唏嘘着说道：“不愧为传承了一百几十年的修行世家，这底子就是殷实，随便拿出来一样法器，就够让人眼红的了，这把铜钱剑我也要了……”

　　我去，都特么这熊样了，还想着霸占我的铜钱剑，这就是传说中的贪得无厌，真不知道就这种人是怎么坐上山城特调组组长这个位置的，难道他上面的人眼瞎了吗？

　　我们两个人各自拿着法器，再一次火星撞地球，这会儿的铜钱剑只是一把剑，并不能发挥出北斗铜钱剑阵的威力，因为这个审讯室实在是太小了，才十几个平方，我们两个人在这里打斗都显得十分拥挤，那剑阵根本就施展不开。

　　好在我的丹田气海可以源源不断的输送灵力到四肢百骸，而重伤之下的李易则是越战越有些脱力，这一活动筋骨，只会让他身上的伤势愈加严重。

　　接下来的拼斗法器，我显得十分从容，将那李易打的连连败退，都别逼到了墙角。

　　就在这时候，李易突然将手中的两把手镰朝着我抛了过来。

　　我还吓了一跳，这小子疯了么，有法器不用，难道要用拳头跟我打？

　　不过他扔出来的那两把手镰却将我逼退了几步，被我用铜钱剑一一格挡开来。

　　不等我稳住身形，那李易突然再次发难，一道道破空之声在我耳边响起，我低头一看，但见从李易的手中射出了一连串的飞蝗石，那速度快的就跟枪膛里射出来的子弹一般，吓的我就地一滚，好不狼狈，那飞蝗石打在墙壁和地面之上，弄出了一阵儿吓人的声响，若是落在我身上，必然被打出来一个个血窟窿不可。

　　我这边狼狈躲闪，而那李易则快步朝着我逼了过来，手中的飞蝗石接连不断，就等李易离着我还有一两米的时候，他突然止住了连珠炮似的飞蝗石，纵身一跃，一下扑在了我的身上。


第619章 这是一个变数

　　刚才他那一连串的动作实在是太快了，尤其是那像子弹一样纷至沓来的飞蝗石，让我有些应接不暇。

　　所以，当李易朝着我扑过来的时候，我根本没有时间躲闪，就这样被他硬生生的压在了身下，而此时，他的手中多出了一把明晃晃的匕首，猛的一下朝着我的脖子就扎了下来。

　　在他的匕首扎向我的时候，我拿着铜钱剑的手还被他死死的摁在了地上，不过在情急之间，我还是反应了过来，一伸手就抓住了他拿着匕首的那只手腕子，才没有让那匕首扎在我的脖子上。

　　李易这完全是在做最后的拼死一搏，已经用上了全力，脸上青筋暴起，眼珠子都凸了出来，嘴角处不断有鲜血滑落出来，落在了我的身上。

　　这小子完全被我激怒了，他现在就要杀了我。

　　而不远处的铁门则发出了一阵强过一阵儿的撞击声，外面肯定有人在设法打开那道沉重的铁门。

　　现在的每一分每一秒对我来说都异常珍贵，李易现在就是在跟我僵持，他每拖延一秒，我便危险一分，门一旦打开，山城特调组的人便会一哄而入，到那时候，我的所有计划就要泡汤，以我现在跟李易之间的仇怨，铁定要被他大卸八块。

　　我被他压在身上，身子动弹不得，而他手中的匕首却一点一点儿朝着我的脖子靠近。

　　唯有拼着全力死撑，才不会被他立即杀死。

　　李易已经有些癫狂了，即便是拼着伤上加伤的危险，也在拼命调动着丹田气海中的灵力，将我迅速斩杀。

　　我感觉自己在这一刻，快要被他那身上传来的强大力量给压垮了，他就像是一座山压在了我的身上。

　　我已经拼出了全力，还是无法阻止他手中的匕首朝着我的脖子一点一点的靠近。

　　三五秒钟之后，他那边匕首已经触碰到了我的脖子，火辣辣的疼。

　　我从来没有感觉到死亡离得我那么近。

　　“无耻小儿！你今天死定了，我要将你身上的肉一块一块割下来喂狗！”李易咬牙切齿的说着，面目凶狠的像是一头野兽。

　　就在我感觉那匕首已经刺破了脖子上的皮肉的时候，一个我没有预料到的事情就发生了，这时候，李易的身后突然悄无声息的出现了一个人，确切的说，它不是人，而是我养的鬼物萌萌，它的手里此刻正拿着一根粗壮的桌子腿，瞄准了李易的脑袋，然后就义无反顾的砸了下去。

　　炼器侠侣陈相志夫妇跟我说过，萌萌吞噬了秦岭尸怪的残魂炼化的魂精，短则一两个月能够再次从阴器当中出来，长则可能半年左右，萌萌的出现，让我大为吃惊，就在前段时间，我还设法跟它沟通，它还没有反应，这会儿倒是在我性命攸关的时候出现在了我的面前。

　　李易一心想要杀我，哪会料到身后会突然出现了小鬼萌萌，这是一个变数，不光是他没有想到，我也大感意外。

　　不过，那一棍子却是实打实的打在了那李易的脑门之上，“砰”的一声响，李易一脑门就栽在了地上，脑袋上顿时血流不止。

　　我松了一口气，感觉从阎王爷那里又捡回来了一条命，躺在地上粗重的喘息了几声，我立刻坐了起来，一脸惊喜的看向了萌萌，说道：“萌萌……你怎么出来了……”

　　“小九哥哥……萌萌不能呆的时间太长，这里面有很可怕的东西……萌萌要回去了……”萌萌有些痛苦的说着，脸上顿时浮现出了一道道红色的血丝，看上去颇有些狰狞。

　　我明白萌萌所惧怕的是什么，这里可是山城特调组，里面有许多符文法阵，是专门对付那些为非作歹的修行者的，而他们之中有很多人都是有着阴邪手段的人，有人就可能养鬼，这些人不得不防，所以萌萌才会被这些符文法阵所拘束。

　　这会儿不是说话的时候，我连忙催促萌萌赶紧躲回阴器之中，一会儿若是被山城特调组的人发现了，萌萌肯定落不得好。

　　萌萌乖巧的冲我点了点头，然而迅速的化作一缕血红煞气，钻进了阴器之中。

　　而我这时候，则朝着那铁门看了一眼，但见那铁门已经被砸的变形了，凸起了一个个大包，这道厚重的铁门是坚持不了多久了。

　　心中不免有些惶恐，我转头看了一眼，倒在地上的李易，心中不免又有些悲凉，这小子的脑袋上被砸出了一个血口子，鲜血哗啦啦的躺个不停，小萌萌下手没个轻重，也不知道有没有将李易给打死，人要死死了，我会比他死的更惨。

　　我连忙探了一下李易的鼻息，心顿时就放了下来，这小子活的好好的，气息很足，肯定是死不了了。

　　快速的走到墙角处，我将自己的乾坤袋背在了身上，本来想打开那装着二师兄的牢笼的，却发现如铁桶一般，根本无从下手，只好快速的扯下了一条袖子，将那笼子直接缠在了腰间，再次朝着李易走了过去。

　　对于这小子，我也是恨透了他，一把从地上扯了起来，朝着他脸上扇了两巴掌，这小子才悠悠转醒，然后我就将铜钱剑架在了他的脖子上，冷声说道：“李组长，我希望你能配合一下，要是敢耍花招，我特么弄死你！”

　　此刻的李易接连受到重创，脑袋上的鲜血哗啦啦的流，感觉也只剩下半条命了，不过这小子被我打醒了之后，却是一声不屑的冷笑：“你……你以为你能从这里走出去……山城特调组自成立以来……被关在这里的犯人，就还没有逃出去过一个……你别做梦了……哈哈……”

　　不等他笑完，我一巴掌又抽了过去，让他的笑容戛然而止，他的眼眸之中有着无比的愤怒，然而却无济于事，我的铜钱剑就紧贴着他的脖子，只要他敢动，我立刻就割断他的喉管。

　　就在此时，那道饱受摧残的沉重铁门终于再也支撑不住，发出了一声山响，直接倒塌了下来，门口处一下涌进来了四五个高手，在他们的身后还有很多人……


第620章 何为正，何为邪？

　　冲进屋子里的人自然是山城特调组的高手，当他们一进屋子，看到满地的狼藉和地上散落的血迹，先是震惊了一下。

　　不过那地上的血迹一点儿都没有我的，全都是李易身上流淌出来的。

　　大体在屋子里扫量了一圈之后，那些人的目光最终才锁定在了我和李易的身上。

　　那个小胡子一上来便厉声威胁道：“吴九阴，你好大的胆子，你知道这里是什么地方吗？这里是山城特调组，国家重要的机关单位，不是你撒野的地方，赶快将李组长放了，你这样做就是在跟整个国家和人民为敌！”

　　我去，扣我头上好大一顶帽子，都上升到国家层面上了，要是在两年之前，我非得吓尿了不可。

　　可是现在的我，感觉自己就是一个亡命之徒，谁特么拦住我的路，我就干死谁，这事儿没商量。

　　身为公职人员，为了一己私利，却要草菅人命，栽赃嫁祸，做那龌蹉下流的勾当，李易，他对的起身上的中山装么，他不配！

　　何为正，何为邪？

　　此刻在我的心中，李易甚至都没有张老魔做事情光明磊落，人们起码还知道两军对垒，以命拼杀，而这小子就仅仅利用身上的这身皮，不光要杀了我，而且还要夺走我拿命都火狱之中带出来的火焰麒麟兽，想要一切不费吹灰之力。

　　对付别人或许可以，但是对付我吴九阴就不行，要想要我的命还有我的东西，就一定要付出代价！

　　我一直就看那小胡子不顺眼，此刻听到他说话，更是厌恶无比，我一只手拿着铜钱剑架在李易的脖子上，一只手死死扣住了他的肩膀，不让他轻举妄动。

　　随后，我装作有些发狂的朝着那些冲进屋子里的山城特调组的人员大声吼道：“都特么给老子退后，信不信我这就杀了他！”

　　那小胡子本来还想说些什么，这时候，从那小胡子的身后站出来一个老者，鬓角有些斑白，看上去有个六十来岁，一脸和气地说道：“小伙子，做事情不要那么冲动，只要你肯将李组长放了，咱们一切都好商量，你这样做，是没有任何作用的……”

　　看这老者器宇不凡，应该是个不错的修行者，但是此刻的我也并不将他放在眼里，真是笑话，别的人不暂且说，我一旦将李易给放了，他转手过来就会给我一刀，商量个蛋蛋，是特么商量怎么弄死我么？

　　现在在场的所有人，我除了相信我自己之外，不相信任何一个人。

　　对于这些山城特调组的人，我根本不给他们商量的余地，或许，这山城特调组里面有些是明辨是非之人，并不与这李易狼狈为奸，因为自始至终，我只见过三个特调组的人，便是李易和他的两个心腹手下，不过我哪里分得清谁好谁坏，所以只能将他们所有人都当成我的威胁，若是不让开一条道来，那只能刀兵相见。

　　我反正是豁出去了，今天出不去，就死在这儿，拉上李易垫背。

　　就在那几个人的身后，还有一大批人都在愤怒的叫嚣着，无不是威胁我，让我赶紧将李易给放了，叽叽咋咋，喧嚣不已，一张张扭曲的面孔冲着我咆哮。

　　我的嘴角一抽，露出了一抹残忍的冷笑，大声喝道：“都给小爷听好了，我再说最后一遍，所有人都退后！”

　　这一声大喝，吵杂的环境突然安静了一些，但是依旧是没有人退后一步。

　　看样是不给他们来点儿狠得是不行了。

　　我旋即放下了铜钱剑，直接朝着李易的大腿上狠狠的插了一剑，不过并没有伤到他的筋骨，只是贯穿了皮肉而已，下手我自然有分寸。

　　尽管如此，在别人眼里，这一剑看上去自然是相当重的，连大腿都扎穿了，血流不止，我很快将铜钱剑拔了出来，李易发出了一声歇斯底里的惨叫声，身子剧烈的颤抖着，这么多年身居高位，我想他肯定是没有吃过这样的苦头，一时间自然是有些难以承受的。

　　将剑从他的大腿处拔出来的时候，鲜血顺着铜钱剑滴滴滑落在了地上，我便再次将剑架在了浑身发抖的李易的脖子上。

　　这一下之后，山城特调组的那几十口子人都脸色大变，还有人倒吸着冷气。

　　估计是没有见过我出手这么狠的人。

　　或许他们是见过，但是去没有见过我这样敢在山城特调组行凶的狠人。

　　这得需要多么大的勇气和胆量。

　　整个屋子里顿时鸦雀无声，只有众人沉重的喘息声。

　　“我特么最后说一次，再不退开，下一次，我就割断他的脖子，不信你们大可以试试！”我眼神凶狠，一一的扫量了一下眼前的这些人。

　　李易哀嚎了一阵儿，这会儿显然是怕了，颤声说道：“听到了没有……还不快点退后，你们都想让我死是不是……”

　　这一次，李易发话了，那些人便不敢再不听，纷纷缓缓的往后挪动着脚步，退出了这间审讯室。

　　我则挟持着李易，迎着那些人缓缓的朝着外面走去，刚一走出了审讯室，我便冷声问李易道：“这里通往外面的通道在哪？快带我过去！”

　　都这熊样了，李易还是不死心的劝我道：“吴九阴……你就别白费力气了，即便是你走出这个地方，也逃不出山城，我劝你最好是放下凶器，咱们好好的谈……”

　　“啊……”

　　不成李易把话说完，我手中的铜钱剑再一次的在他的肩膀上又划开了一道血口子，疼的他再次惨叫了一声，不敢再继续往下说了。

　　转而，李易缓上了一口气，冲着那小胡子喊道：“李刚……快……快带他去通道……”

　　“李组长……这……”那小胡子有些为难地说道。

　　“我的话你都不听了么……快点啊……”李易愤怒地喊道。

　　那小胡子不敢不听，只好跟众人一边退后，一边朝着一条长长的走廊而去，想必那里便是通往外界的出口，只要我能够从这里走出去，这些天以来的噩梦就算是结束了……


第621章 阴谋得逞

　　我以为像是李易这种人，应该很有骨气才是，原来在死亡的威胁面前，也像是一条死狗，不惜在这么多同僚面前丢了脸面，以此委曲求全。

　　真是高看他了，此人也不过如此。

　　我挟持着李易一步一步在幽深的走廊里缓步而行，那那些人虽然在后退，眼睛却一直都在死死的盯着我，只要我稍有松懈，估计他们就会像是饿狼一样朝着我扑来，将我撕成碎片，所以我不敢有丝毫的掉以轻心。

　　一条幽深的走廊，我们足足走了有五分钟，并不是说这条走廊有多么的长，是因为我们所有人都走的很慢，每一步都像是在如履薄冰一般。

　　终于，拐了一个弯之后，前面出现了一个像是电梯一样的东西，就在那电梯的两侧，左右两边分别还有一条走廊，我让那些人全部分散到电梯的两侧，并且离着电梯无米之外，以确保我的安全。

　　李易在我手中，他们不敢不听，纷纷朝着那走廊的两侧退去。

　　我挟持着李易很快就走到了那电梯旁边，让李易打开电梯。

　　而此时的我已经腾出来一只手掐住了李易的脖子，顺便将手中的铜钱剑抛飞到了半空之中，悬浮于我的头顶之上。

　　只要谁敢在我进了电梯之前动手，我的铜钱剑会毫不客气的刺向他们，谁先上来谁先死。

　　当我的铜钱剑悬于头顶之上，嗡鸣作响的时候，还是将这些山城特调组的人给吓了一跳，不少人都有些震惊的喊出了“飞剑”这俩字。

　　很多人都将铜钱剑当成飞剑，这种神器目前来说已经在江湖上绝迹了，就连我先祖爷那个时候都没有听闻有谁能用飞剑，当有人看到我的铜钱剑可以脱手而出，凝立于半空之中的时候，都会有一种见到飞剑的震惊感。

　　不过这种感觉很好，我也不想跟他们解释，如果他们认定了我手中的这把剑就是飞剑的话，那肯定十分忌惮于我，更加的不敢轻举妄动了。

　　那电梯发出了一声响动，在我们面前停了下来，电梯的门缓缓打开，我最后扫量了一眼通道两侧的人，突然就看到了那个小胡子的脸，他的脸上荡漾着一种阴谋得逞般的笑容，颇有些耐人寻味。

　　不过此时的我哪里想的那么多，反正只要我进了这电梯，手里还有山城特调组的老大被我挟持，他们就不敢拿我怎么着。

　　一旦我到了地面上，便会要挟山城特调组的人给我弄一辆车来，到时候将李易打晕，然后将车子开到一个繁华地带，撒丫子走人，凭着我现在的身手，即便是全城搜捕，我也能找到一个安全的地带藏起来。

　　至于这开车的问题，虽然我从来没学过，但是之前遇到过一个女鬼，她教了我一些基本的技巧，只要不是开的太远，应该也没啥问题。

　　一切都像是我计划的那样如期进行着，当我挟持着李易钻进电梯之后，悬到嗓子眼的心总算是宽松了一些。

　　我逼着李易按电梯，朝着地面上升，李易这会儿不敢不从，只要稍不如我意，我便会在他身上钻出一个血窟窿出来。

　　电梯很快就关闭了，在电梯关上的那一刹那间，通道两边的人很快再次蜂拥而来，但是却不敢跨进电梯一步，眼睁睁的看着我带着李易一点一点在门缝当中消失。

　　电梯微微的晃动了一下，身子猛的往下一沉，我知道我们很快就要上去了。

　　就在电梯一动的那一刹那间，我突然闻到了一股十分奇怪的味道，而且这味道越来越浓，蓦然间，我感觉到一股不祥的预感在笼罩着我，抬头看去，但见头顶上的透风孔里突然飘散进来了一些淡淡的烟雾，白色的，但是很不明显。

　　当我意识到这一点儿的时候，便知道大事不妙，我终究是中计了，怪不得李易会说没有一个抓紧来的人能够逃出这个底下死牢。

　　就特么电梯里都有布置，这飘散出来的东西可能就是迷药，这种东西我并不陌生，因为我也经常用，之所以说是迷药而不是毒药，是因为李易也跟我在一起，他们不可能将李易一并杀死在这电梯之中。

　　下意识的，我就伸手去乾坤袋里去摸薛小七给我的解药，看看能不能克制住这迷药给我带来的伤害，就当我一活动的时候，突然就觉的脑袋嗡的一声响，脚步有些站立不稳，而我一直挟持着的李易，身子早就瘫软了下来，软软的滑落到了地上。

　　重伤在身的李易，在一闻到这迷药之后，就已经昏死了过去。

　　我脚步一个踉跄，没有站稳，而此时，电梯已经停了下来，周遭的一切都变的模模糊糊，全都是叠影，药效已经开始发作了，是很强的迷药，我一只手朝着电梯的墙壁扶了过去，更加让我难以置信的是，这电梯的里面竟然是通了电的，当我的手一触碰到电梯的一面，顿时有一股麻酥酥的感觉传到了我的全身。

　　这一刻，我如遭雷击，一切的防备都松懈了下来，浑身的血液都像是燃烧起来了一般，身子一晃就栽倒了下去。

　　那一股电流十分强劲，若是普通人挨了这一下子的话，估计当场就能电死，即便是我是一个修行者，也抗不住这股强大的电流，身子也倒在了地上。

　　还好，这电流只是一瞬，很快就消失了。

　　当我倒在地上的时候，还在下意识的朝着乾坤袋里摸去，希望能够尽快找到解药。

　　心里却在想着……完了……这一次真的完了，我根本就逃不出去，这下再次落在李易的手中，必然是死路一条。

　　我的意思越来越模糊，但是我不想就此昏死过去，只是在用强大的意志力在支撑。

　　刚刚上升上去一点儿的电梯，重新又开始往下回落，眨眼间的功夫，电梯又回到了原来的位置，然后电梯的门打开，一群人就涌入了电梯之中，先是将重伤的李易给拖了出去，然后又有几个面目凶狠的人朝着我这边走了过来。


第622章 我要杀了他

　　这时候，我的意识已经模糊不清，甚至连人都看不清楚，隐约中感觉有人朝着我身上重重的踢了几脚，也不觉得有多疼，再然后，一团浓郁的黑色将我淹没，我的意识迅速沉沦下去，一倒头，我直接昏死了过去。

　　当我的意识再次恢复过来的时候，突然就听到周围围着很多人，在激烈的争论着什么。

　　其中一个人略有些愤然地说道：“这个小子到底是什么来历？竟然如此凶悍，将整个山城特调组搅的天翻地覆，咱们山城特调组自从建立以来，还没有出现过这样的事情。”

　　“曾老，你有所不知，这小子凶的很，绝对是个狂徒，咱们山城智达集团的老总陈明智你可听说过？就是前几天发生的事情，就在他所住的那个别墅之中，就是这小子和一个同伙，半夜摸了过去，杀了陈明智的一众手下，总共十七个人，这可是轰动山城的大案，在两天之前，此人才从刑侦部门转移到了山城特调组，关押在了死牢之中，李组长提审他的时候，这小子突然发难，不知道怎的，控制住了李组长，这才闹出了这么大的动静，连您老人家都惊动了，实在是……”

　　这个说话的声音我也听着耳熟，好像是那李易的亲信，长着小胡子的那位，我听李易叫过他的名字，好像叫李刚。

　　这小子一张口我就听出来了，而且全都是说的我的坏话，将李易的事情撇的一干二净，绝对的居心叵测。

　　他们可能是觉得我被迷药给弄昏了过去，一时半会儿醒不过来，所以才会在我面前这般肆无忌惮的讨论着我的事情。

　　其实，我有着先祖爷遗传的百毒不侵的体质，这迷药一上来或许对我管用，但是随着时间的流逝，我的血液便会自己快速清理体内的毒素，所以很快就醒了过来。

　　不过我很想听听他们说的什么，这个叫做曾老的人，感觉好像不是跟李易那边一伙儿的，而且地位在山城特调组好像还不低，他想要将这件事情查明，如果事情能够落得一个水落石出，我或许还有救。

　　不过现在我并不敢确定，只好躺在地上继续装死，将呼吸放的平稳，尽量不让他们察觉出来，同时，我还轻微的试着活动了一下手脚，幅度十分轻微，此时这才感觉双手和双脚之上已经被完全束缚住了，应该是用了那种捆仙绳，这是一种法器，越是挣扎就越是缚的紧，而且异常坚韧，被这东西缠住，我是甭想再挣脱开了。

　　我装成一个死人在静静的继续听着他们说话。

　　旋即，那曾老似乎有些不耐烦地说道：“你先别说他犯的案子，先跟我说说此人的身份，到底什么来历，我看他用的这些法器并不普通，每一样拿出来都可以称得上是神器了，这人的来历肯定也不简单。”

　　“曾老……这个人的名字叫吴九阴……”

　　“什么！？”那曾老根本就没有听他把话说话，便大吃了一惊地说道：“这年轻人叫吴九阴？可是最近一段时间在江湖之上新近崛起的后起之秀，重伤了张老魔，杀了秦岭尸怪的那个吴九阴？”

　　“应……应该是他……”那小胡子此时说话已经有些不利索了。

　　那曾老长吁了一口气，沉声说道：“据老夫所知，这吴九阴可是华北地区特调组吴正阳吴局长的亲孙子，赶尸世家的后人，这可不简单啊，凭着他以往做出的那些名震江湖的事情，哪一件不是快意恩仇，让江湖正道人士击掌称快的义举，此人不该是如此凶悍残忍的暴徒才是，是不是你们搞错了，这件事情可是非同小可，万一中间出了纰漏，吴局长怪罪下来，咱们山城特调组能承受的起吗？”

　　“曾老，您不能看他是吴局长的亲孙子而偏袒于他吧？现在是法制社会，只要是犯了案，谁也甭想脱清干系，而且吴九阴杀人的证据确凿，都有视频为证，人证物证俱在，这是板上钉钉的事情，要不然我们也不会将他带到山城特调组来，我们没有将他当场击杀已经很好了，正打算将他送到南海独龙岛羁押呢，没想到他突然就将李组长给挟持了，而且还伤成那样，要不是您老拦着，我早就将他给杀了。”那小胡子义愤填膺地说道。

　　曾老叹息了一声，说道：“不管怎么说，这件事情也非同小可，咱们不能掉以轻心，还是查的仔细一点儿的好，据老夫所知，他是天南城的人，为什么跑到山城做下这样一个大案呢？”

　　“曾老，您有所不知，这小子年轻气盛，他有一个发小在山城大学读书，还谈了一个女朋友，结果那女孩儿贪图富贵，跟了陈明智做了小三，吴九阴才气不过，半夜摸到了陈明智的别墅之中，将他毒打了一顿，现在还生死不知，结果事情败露，引来了陈明智的保镖，这小子一怒之下，和他的一个同伙一口气杀了十七个人，要不是门口的保安报了警，引来了警察，他们或许就已经逃之夭夭了……”那小胡子继续说和我的坏话。

　　不过那个叫曾老的人似乎也有些不太相信，说道：“老夫总觉得这事情应该没有这么简单，吴局长身为特调组的高官，应该家教甚严才是，怎么会有这样一个穷凶极恶的孙子呢……这还真是让人想不通啊……”

　　正在说着话的时候，只听得“咣”的一声巨响，沉重的铁门好像被人一脚踹开了，我感觉一个人朝着我快速的走了过来。

　　“李组长……您……”那小胡子吃了一惊。

　　“人呢，我要杀了他！”一个恶狠狠的声音说着，旋即我觉得小腹之上狠狠的挨了一脚，身子旋即都飞了起来，重重的撞在了墙上，疼的我发出了一声闷哼，再也装不下去了，旋即睁开了眼睛，但见那李易一副要吃了我的表情，挥起了一掌，就朝着我的脑门狠狠的拍了过来。


第623章 谁在血口喷人

　　现在我双手双脚都被束缚着，根本动弹不得，李易这一掌要是拍在了我的脑门上，那肯定将脑浆子都能拍出来，他也是恨极了我，我挟持他的时候可是没跟他客气，在他身上扎了好几剑，而且还被我重重的拍了一掌。

　　现在的他一旦得了势，肯定是要杀了我，这一点我之前便已经想过。

　　看他一掌拍来，我都做好了闭目等死的准备，然而就在这时候，一只干枯的手一把抓住了李易的手腕子，他这一掌就离着我还有十几厘米的时候就被遏制住了。

　　那掌风迎面扑来，吹的我脸上的皮肉一阵儿抖动。

　　都被我伤成这样了，李易竟然还有如此强悍的实力。

　　李易回头一看，眼眸之中怒火中烧，恶狠狠地说道：“曾老，你这是什么意思？一个杀了十七个人的凶残之徒，而且还挟制特调组高级官员的家伙，你也想要包庇他吗？”

　　“李组长，话不可以乱讲，即便此人罪不可恕，那也只能送到南海独龙岛去审判羁押，这人已经被制服了，你还要杀他的话，恐怕就有些说不过去了吧？”曾老据理力争道。

　　李易虽然阴险歹毒，但是事情却也不能做的太过分，最终还是冷哼了一声，挣脱了曾老的手，不过那眼神还是像要吃了我一般。

　　我看着此时的李易，他身上的伤势已经被简单的处理过了，脑袋上缠着厚厚一层纱布，肩膀和大腿上也是如此，走路的时候还一瘸一拐的，只是刚才我明明重重的拍了他一掌，应该伤的很重的样子，此刻看起来却好了很多。

　　这一点倒是让我感到很奇怪，难道他那里有什么快速恢复伤势的灵药不成？

　　李易的心腹，也就是那个小胡子很是谄媚的搬过来了一张椅子，放在了李易的屁股地下，他气呼呼的坐了下来，粗重的喘息着。

　　我又转头看向了那个曾老，这个人我见过，就是一开始劝说我放下武器，好好商量的那个老头儿，此人看上去有个六十岁左右，两鬓斑白，也穿着一身灰色的中山装，人看起来很精神，举手投足之间，都显示出来他是一个十分厉害的高手。

　　一开始，我还将此人当成了李易的帮凶，不过听他刚才说的那些话，顿时让我生出来不少的好感，刚才要不是这老头儿出手相救，这会儿我已经血溅五步了。

　　既然已经醒了过来，我再躺在那里就显得有些不成体统了，于是靠着墙角，坐正了身子，冲着李易嘿嘿一笑，说道：“姓李的杂碎，早知道小爷在刚进电梯的时候就将你一剑给砍了，现在看到你都觉得恶心，我还以为你是一条汉子呢，原来被剑架在脖子上的时候，也吓的差点儿尿了裤子……哈哈……”

　　被我这般讥讽，李易顿时脸上就挂不住了，气的七窍生烟，要不是曾老在我面前，估计我得死上七八回了，他气的浑身发抖，咬牙切齿地说道：“曾老……你看到了没有……这小究竟是有多狂，太狂妄了……这小子要是不杀了他，以后那还了得！”

　　“姓李的杂碎，你这是要杀人灭口吗？为了得到我从火狱里带来的火焰麒麟兽，你身为山城特调组的负责人，不惜对我吴九阴栽赃嫁祸，威逼利诱，做尽各种龌蹉卑鄙的勾当，有你这样的人在特调组，简直就是对特调组的一种侮辱，连蛀虫都不如，简直就是一条蛆虫！”我直接痛骂道。

　　这下李易终于坐不住了，一下恼羞成怒，他站起身来，老脸通红，有些慌乱而愤怒地说道：“你……你小子简直就是血口喷人，为了给自己开脱，编造各种谎言，歪曲事实，看我这就宰了你！”

　　说罢，李易再次朝着我扑了过来，而此时，那曾老身形一晃，挡在了我的面前，沉声说道：“李组长，你动那么大的肝火做什么？既然你说这吴九阴是编造谎言，污蔑于你，你更应当清者自清才是。”

　　这曾老说的话掷地有声，不容李易辩驳，让李易的脸色再次数变，这小子本来就心里有鬼，一时间不知道该如何回答曾老，只是冷哼了一声，再次坐回了椅子上。

　　曾老回头看了我一眼，微微点头，然后又转头看向了李易，淡淡地说道：“李组长，按说这么大的案子，应该通知我一声才是，咱们共同审理，为何此人都羁押在此两天之久，一点儿动静都没有？要不是闹出了这么大的动静，或许我还不知道这件事情吧？”

　　李易的脸色又有些阴晴不定起来，他沉吟了片刻，才有些慌乱地说道：“这……这我不是着急这个案子能尽快解决嘛，所以就提前自己审理了一下，到时候再请曾老出来，走走过场就完了，省的您老人家麻烦，哪里想到这小子竟然如此胆大妄为，在特调组还敢行凶伤人……”

　　曾老的脸色一沉，眉头微微蹙起，再次看向了我道：“年轻人，李组长说的可是实情？”

　　我呵呵一声冷笑，说道：“他说的要是实情，鬼都不信，这姓李的杂碎，明知道陈明智的那些手下不是我杀的，全都是中了蛊毒而死，偏偏就赖在了我身上，而且他还威胁我，让我交出控制火焰麒麟兽的法门，就饶我一条性命，送到独龙岛羁押，要不然就立刻杀了我，我一直假意奉承，要不是我一直拖到今天，想必已经死在了他的手上！”

　　“你……你这是在血口喷人！”李易无法淡定，再次从椅子上霍然而起。

　　“究竟是谁在血口喷人你应该心里清楚，你特么敢对天发誓，谁要是说的谎话，就遭天打五雷轰，不得好死吗？”我怒声说道。

　　修行者一般都不敢轻易发誓，因为大多数修行者都知道，冥冥之中，有一种力量在束缚着我们，一旦发了毒誓，就要受到这种力量的约束。

　　他肯定不敢。

　　李易愣了一下，站在那里脸色铁青的看着我。这时候，那曾老转过了头来，看着我道：“你说李组长贪图你那火焰麒麟兽，你可有证据吗？”


第624章 那个东西叫做正义

　　曾老的话倒是把我给问住了，我想了一下，朝着四周看了一眼，发现在墙角的某个地方有一个摄像头，一般审讯室里都要安装摄像头的，以便以后取证所用，就连一般的派出所里都有，这样的部门应该也不会缺少，便道：“证据我这边没有，我想你们那里应该有，李易这鳖孙在威胁我的时候，就在一间审讯室里，那里应该有摄像头的，你们要是想看证据，完全可以将当时的视频录像拿出来看一下，如果没有，就证明他把录像给销毁了，要么就是找个理由，说摄像头坏了，不敢拿出来给人看，他要是说没有，就证明他心虚。”

　　当我说出这事儿来的时候，李易的整张脸都黑了下来，额头上的汗水甚至都冒了出来。

　　他能不心虚么，我直接将他的后路都给断了。

　　即便是有录像，他打死也不敢拿出来看。

　　那曾老脸色愈加的阴沉了，似乎已经看出了其中的猫腻儿，转过头去，看向了那小胡子，淡淡地说道：“李刚，你去把审讯的视频调出来，拿出来看一下……”

　　那小胡子浑身一抖，看了一眼一脸铁青的李易，红着脸道：“曾……曾老，审讯室的监控录像装置前几天坏了，一直都没有来得及修，您老也知道，咱们这个地方，一般人是不能放进来的，所以……”

　　不等李刚把话说完，我仰天长笑，眼泪都快笑了出来，嘲讽道：“堂堂一个山城特调组，这样重要的部门，竟然连这么重要的东西坏了都不修，这是骗鬼吗？这话你们都能说出来，是在哄三岁小孩玩儿是不是？”

　　“吴九阴，你别嚣张！视频装置确实坏了，前几天还在报修，一直都没有来得及……”

　　“混账！”那曾老突然怒喝了一声，振聋发聩，吓的那李刚浑身一抖，剩下的话都没敢再说出来。

　　这时候一直阴沉着脸的李易，反倒是胆色壮了几分，看着曾老，冷声说道：“曾老，我念你是山城特调组的老前辈，对你敬重有加，你可别不识抬举，你这样怀疑我，是不相信我李易喽？你宁愿相信一个信口雌黄的小儿，也不相信我一个在特调组工作了二十多年，兢兢业业的特调组人员，你是站在特调组这一边，还是站在杀人凶手那一边？！”

　　曾老面不改色，只是冷冷地说道：“身为一个老山城特调组干事，更应该秉公持法，在老夫的眼里，只有证据和事实才最有说服力，其它的都是瞎扯淡！”

　　我真想给这曾老点一百个赞，这才是特调组人员的本色，执法为公，刚正不阿，不为私立。

　　看到这个老人家，我突然觉得自己又有救了。

　　李易的脸色已经黑的不能再黑了，这会儿估计都快气炸了。

　　正在两人僵持不下的时候，铁门再次被敲响，一个穿着中山装的人弱弱的喊了一声李组长。

　　这李易正在气头上，自然不给那人好脸色，怒声道：“进来！”

　　那人快步走到了李易的身边，附在他耳边小声的说了一些什么，我看到李易原本就黑着的脸，瞬间变的通红，红的好像要迸溅出血来一样，身子都似乎在微微发抖。

　　看他这幅表情，我感觉那人肯定是对他说了什么对他很不利的事情。

　　很快，那人说完了，李易发着抖说道：“你别让他们进来，就说我不在……”

　　“李组长……他们已经到门口了，我们不敢拦着啊……”那个人一脸窘迫地说道。

　　李易顿时有些手无足措了起来，他看了一眼挡在我面前的曾老，又看了一眼身旁的那个小胡子，厉声说道：“李刚，将吴九阴先关押到死牢里面，我出去见几个人，等我回来再继续审他……”

　　说着，李易就要往外面走，完全将曾老当成了空气，那李刚根本不知道发生了什么事情，快步就朝着我走了过来，然而，那曾老却依旧挡在我的面前，堵住了李刚的去路。

　　“曾老……你别让我为难……”李刚几乎是在央求。

　　“事情没有说清楚，谁都不能动他，要想带人走，就先过了老夫这一关再说。”那曾老别看着身材消瘦，站在那里却如一棵青松般笔直，这会儿炁场外放，整个人身上都显示出一股浓重的威压，让人不敢小觑，那李刚一时夹在中间两难，不知道该如何是好了。

　　李易一下子变的暴怒起来，眼神之中甚至有杀气浮现，他原本都走到了门口，很快又折返了过来，不过等他走到曾老身边的时候，脸色旋即又缓和了下来，柔声软语地说道：“曾老……咱们相处这么多年了，您老人家就看在咱们一同共事的份儿上，能不能让这事儿缓上一缓，等我处理完了眼前的事情，咱们再慢慢说这件事情如何？”

　　然而，李老依旧是不为所动，站在那里一言不发，显然是不给他面子。

　　这下李易脸上挂不住了，咬了咬牙，厉声喝道：“来人！”

　　这一声令下，门口处突然出现了五六个山城特调组的好手，一下挤进了屋子里。

　　那曾老朝着门口的那些高手看了一眼，眼神之中极尽蔑视，只是色厉内敛的突出了四个字：“我看谁敢！”

　　这四个字一吐出来，门口处的那几个人顿时就显得有些尴尬起来，还有人低下了脑袋。

　　气氛一时间变的无比尴尬。

　　我也不知道为啥，这个老头儿为什么如此倔强，非要护着我不可，不过我也能够看出来，他并不是特意的在护着我，而是在维护一种神圣的东西，那个东西叫做正义！

　　这个老头儿是个值得钦佩的人。

　　我吴九阴佩服的人不多，他算一个。

　　眼看着这边就要火星撞地球，外面突然传来了一串急促的脚步声，还有人在慌乱地说道：“首长……别……别进去……李组长真的不在里面，他出去了……”

　　一听到这个声音，屋子里的人都变了脸色，尤其是李易，一瞬间脸上就多出了各种精彩的表情，而且瞬间转换，痛苦、纠结、彷徨无助……


第625章 红头文件

　　不光是李易变了脸色，屋子里的其它的人也都脸色大变，不知道发生了什么情况。

　　我看到有几个人走出了屋子，站在了走廊上，在看到对面走来的人的时候，腰板瞬间就挺的笔直，好像是看到了什么大人物一般。

　　我心中也特别的想要知道，究竟是什么人来了，可以让李易吓成这个龟孙子的模样。

　　难道是……

　　我爷爷来了！？

　　一想到这里，我心中莫名的一阵儿激动，想想也是，我爷爷可是华北地区的总负责人，好几个省份的扛把子，不知道要比李易高上多少级别，虽然不负责山城这个地面，但是不管咋说也是李易的顶头上司的顶头上司，他老人家或许说句话不管用，但是如果人要是亲自来了这山城特调组，那效果就不一样了，官大一级压死人，能将李易这小子直接压成肉饼。

　　想来我爷爷也是得到了一些消息的，怕我死在这里，不得已之下才会亲自赶来。

　　我一想到来人有可能是我爷爷，我旋即坐正了身子，满怀激动的朝着门口的方向过去。

　　十几秒之后，有两个同样穿着中山装的人出现在了门口，那些山城特调组的人立刻站直了腰板，唯唯诺诺的喊着首长好……

　　当我仔细去看来人的时候，心中莫名的又惊了一下，来人根本不是我爷爷，不过却是一个老熟人，那个人是我爷爷的秘书罗伟平，还有一个人我不认识，他穿的是一身黑色的中山装，国字脸，浓眉毛，大眼睛，看上去有个五十岁上下，一脸的英气逼人，气度非凡，看着就像是一个大官的模样。

　　虽然来人不是我爷爷，但是也让我感觉到惊喜万分，看到了罗伟平，就觉得特亲切，恨不得奔过去亲他两口。

　　哎呀……我的救星来了，这一刻，我激动的差点儿就热泪盈眶了，尤其是一想起最近以来受到的种种苦楚，更是悲从中来，当真有种要哭的冲动。

　　可是越是在这种时候，我越是不能表现出怯懦的一面，一定要坚强起来，挺直腰板。

　　这才是大场面。

　　罗伟平跟在那个黑色中山装的人后面面无表情的朝着屋子里走了进来，朝着里面的人扫量了一眼，当那个黑色中山装的眼神落在我身上的时候，我顿时有了一种被电击的感觉，身子就挺的更直了一些。

　　此人就不能称之为高手了，而是高手中的高手，高手中的战斗机。

　　这两位的出现，让屋子里的气氛为之一窒。

　　很快，能言善变的李易就反应了过来，客气的伸出了双手，径直朝着那黑色中山装走了过去，一脸谄媚地说道：“原来是中央特调局的领导来了……有失远迎，失敬失敬……”

　　我去！

　　这什么情况，我爷爷来的话就已经很给这山城特调组面子了，罗伟平竟然还找来了京城特调总局的领导过来，怪不得吓的李易那小子都快哭了出来。

　　现在我一切都蒙在鼓里，不知道发生了什么事情，不过有一点儿我似乎想到了，我想罗伟平既然跟总局的领导一起过来，那救我是肯定的了。

　　罗伟平一开始进来的时候，用眼角的余光看了我一眼，很快就躲闪了过去，完全是一副公事公办的模样。

　　看着李易伸出了手，一副十分热情的样子，那黑色中山装的总局领导根本就没有跟他握手的意思，只是从身上摸出了一张红头文件在李易面前一亮，用一种十分威严的声音说道：“本人徐炎奉京都特调总局的命令，前来查明一件山城十七人惨案的案子，希望山城特调组予以全力配合。”

　　李易瞅了一眼那红头文件，身子微微一抖，脚步也有些踉跄，感觉一头要栽倒的样子，再加上他那副可怜兮兮，惨不忍睹的模样，还真是让人觉得惨到了姥姥家里了。

　　即便如此，那李易还是强撑着说道：“既然是总局下发的命令，山城特调组所有组员一定全力配合上面完成任务，不负领导众望。”

　　那黑色中山装依旧没拿睁眼瞧一下李易，而是带着罗伟平径直朝着前面的那张办公桌走了过去，那里正好有两把椅子，两人一边一个，全都坐了下来。

　　这刚坐定，罗伟平就看向了我，说道：“这就是杀人嫌疑犯吴九阴吗？”

　　李易旋即走上前来，恶人先告状道：“是是是……他就是杀人犯吴九阴，数日之前，在山城巴南区的一栋别墅里面与同伙用残忍的手段一口气杀了十七人，证据确凿，有视频为证。今天早晨，本人提审犯人吴九阴的时候，此人胆大妄为，目无法度，偷袭于我，将我打成了重伤，并且将我挟持作为人质，想要逃离此处，最后在整个山城特调组人员的努力之下，才控制住了局面，将犯人吴九阴重新缉拿归案，此人罪大恶极，不可饶恕啊……”

　　这话说的罗伟平眉头一挑，十分不悦地说道：“李组长，在事情没有完全查明真相之前，咱们暂且称吴九阴为嫌疑人，请不要一口一个杀人犯，这是对人最起码的尊重，你懂不懂？”

　　吃了一个闭门羹，李易老脸一红，连连点头称是。

　　这时候，一旁那个黑色中山装朝着李易看了一眼，沉声说道：“不是说嫌疑人吴九阴还要一个同伙么，现在人在哪里，一并带上来吧。”

　　李易今天估计快要被整死了，我想他现在死的心思都由，他狠狠的吞咽了一口唾沫，这才说道：“那……那嫌疑人正关押在死牢之中，还没有来得及提审，我……我这就将人带出来……”

　　说着，李易朝着身后的人使了一个眼色，顿时便有两个人退了出去，等了大约有三五分钟的光景，一个人便被架到了这间审讯室里，我低头一看，差点儿没认出来，地上血肉模糊的这个人难道是李战峰？

　　那个人被架过来的时候，意识似乎都有些模糊了，身上血迹斑斑，十分凄惨，不过当他抬起头来的时候，我还是一眼就认了出来，那个人就是李战峰。


第626章 不放过一个坏人

　　在看到如此凄惨的李战峰之后，我心中的怒火再次腾腾而起，如果不是手脚都被一种叫做捆仙绳的法器束缚着，我早就扑过去将李易摁在地上一顿暴打了。

　　如果说李易是想贪图控制二师兄的法门所以才针对我的话，可是李战峰跟他什么仇什么怨？竟然遭此毒手。

　　我想，李战峰或许是受我所累，为了夺取二师兄，李易已经将我们两个人当成了死人，一旦从我这得取了控制二师兄的法门，李战峰也会跟着我一起被杀。

　　不管咋说，李战峰也是天南城特调组的负责人，跟李易是平级，却得到了如此不公平的对待，怎能不让人恼怒。

　　这一刻，我满含怒火的眼神再次看向了李易，此时的李易根本不敢朝我这边看来，身子已经抖成了一团。

　　他的事情马上就要败露，等待着他的将会是一场无情的审判。

　　一看到李战峰如此模样，不光是我心中愤怒，坐在桌子后面的罗伟平也是目漏寒光，有一种要杀人的感觉，还有那穿着黑色中山装的领导徐炎，脸色的神情也极为不悦，浓重的黑眉毛一挑，就让人觉得整个屋子里的气氛为之一紧。

　　“快拿张椅子让李组长坐下来。”罗伟平几乎是在咆哮着说道。

　　很快，山城特调组的人就拿来了一张椅子，将李战峰轻轻的放了上去。

　　李战峰坐在了椅子上之后，还转头看了我一眼，虽然他身上伤痕累累，脸上也是血糊糊的一片，不过他却对着我微微一笑，那笑容不免有些惨淡，不过却像是在安慰我一切放心，事情很快就会过去的。

　　看到李战峰这个样子，我心中不免满是愧疚，原本这件事情跟他是没有什么瓜葛的，他却跟我一起来了山城，结果遭受了这般磨难。

　　我声音有些哽咽的喊了一声李哥。

　　李战峰微微点头，很快又转过了头去，看向了坐在对面的罗伟平和徐炎。

　　徐炎转头看向了李易，沉声问道：“李易组长，这是怎么回事儿？什么时候特调组有滥用私刑的规矩了？”

　　这个人的声音很低沉，不夹杂任何情绪，但是却比任何愤怒的语言更具有威慑力，李易本就心慌意乱，满头大汗，听到这个人的声音之后，身子明显一抖，颤声回道：“首……首长……这事儿我并不知情啊，可能是手底下的人打的吧，您放心，对于这件事情，我一定严惩不贷，给您一个满意的答复。”

　　“如此无组织无纪律，简直就是目无法纪，我看你说的那些打人的干事，以后就不用呆在特调组了。”徐炎依旧是一副面无表情的样子，但是说的每一句话都掷地有声。

　　一句话，就将那些人的前程给断送了，但是他却有这种实力。

　　李易的身子一晃，并不敢多言，站在一旁默不作声。

　　这时候，徐炎干咳了一声，再次淡淡地说道：“好了，我们现在来审理关于山城十七人惨案的案情，这是一件轰动整个特调组的大案要案，也惊动了特调总局的相关领导，特下派本人督查此案，目的便是将真凶绳之以法，既不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。这案子干系重大，若是查出来有人徇私枉法，刻意隐瞒案情，特调总局必然严惩不贷，甚至会送上特调总局的秘密法庭进行审判。”

　　我能够听出来，这话就是专门针对李易说的，也是针对整个山城特调组，很显然，在他们来此之前，已经对案子有了大致的了解，认为我和李战峰是冤枉的，上来就先来了一个敲山震虎，起到了一定的警示作用。

　　一旁的李易要不是有那小胡子一直搀扶着，估计就得瘫软在地了。

　　大爷的，活该，刚才还雄赳赳的要杀了，这小子也有落得这步田地的时候，看到他这般模样，我心中不禁暗爽。

　　就在这时候，罗伟平突然也发话了，正是朝着我问道：“吴九阴，在四天之前的一个晚上，你与嫌疑人李战峰，潜入山城巴南区智达集团董事长陈明智的别墅之中，重伤陈明智，而且杀了他的保镖和一个情人，总共十七人，你承认吗？”

　　这事儿我当然不会承认，立马坐正的身子，正色道：“几天之前，我确实和天南城特调组组长李战峰潜入过陈明智的家中，但是并不是要行凶杀人，而是协助天南城特调组的组长李战峰办理一件关于蛊毒害人的案子，这件事情我承认，跟我有一些关联，我有一个朋友叫郑旭，之前被人下了阴蛇蛊，幸好发现的及时，将蛊毒给及时拔除，要不然性命堪忧，后来从他口中得知，他身上的蛊毒跟陈明智有关，所以我们才来到了山城，根据我和李组长的调查，郑旭的女友刘诗瑶也同样被被陈明智下了蛊毒，而且是一种罕见的迷情蛊，这是一种控制人思维的特殊蛊毒，用血液互相勾连两人，可以让刘诗瑶迷失神智，对陈明智死心塌地，唯命是从，并非其本人心甘情愿，我和李组长不远千里来到山城，就是为了查明这件事情的真相。”

　　“当晚，我们潜入到了陈明智的别墅之中，避开了他所有的眼线，将陈明智活捉，他说出了所有的真相，并且承认这事情是他做的，当我们让他说出下蛊之人到底是谁，不料就当陈明智突然就口吐白沫，人事不省，他也是之前被人下过蛊的，当时情况比较混乱，我身上带着一些红叶谷薛家防治蛊毒的灵药，便给陈明智服下，这才让他没有当即丧命，不过还有两个人救的晚了，其中一个化作了无数蛊虫，我和李组长被逼无奈，只好带着陈明智和刘诗瑶想要离开陈明智的别墅，却发现他的保镖全都被蛊虫控制，我们被逼无奈之下，只好去击打他们的脊椎神经，让他们丧失战斗力，这才从别墅当中逃了出来，在门口的时候还遇到了一个养红色毒蝎的养蛊人……”


第627章 毁灭证据

　　我一口气说了这么多，基本上是还原了所有事情的真相，只是还没有将事情说完，一旁乱了方寸的李易顿时便按捺不住了，他指着我，有些癫狂地说道：“你……你完全是胡说八道，你就是杀人凶手，我们这里有视频，那里面就记录了你们的杀人证据，你信口雌黄，满嘴胡言，还想抵赖不成！”

　　我们双方各执一词，几乎要吵了起来。

　　这时候，那徐炎突然一拍桌子，沉声说道：“李组长，既然你说有视频为证，那就将视频拿出来吧，只有证据才能还原事实真相。”

　　李易愣了一下，脸上露出了一丝得意之色，旋即就让那小胡子取来了一个投影仪，关了屋子里的灯，就开始播放起了一段录像内容。

　　当那段视频在墙壁上显现出来的时候，正好就是我和李战峰冲到别墅大厅里的情形，当时别墅之中有五个像是像是走肉的在大厅里不断的挪动着脚步，一看到我就朝着我这边凶狠的扑了过来，再燃后是李战峰从二楼奔了出来，当时李战峰还跟我说了一声，要击打这些人的脊椎神经，让他们丧失战斗力，这一段视频大约有五分钟左右，在这五分钟之内，我们两人联手，将这十几个人全都打趴在地，但是视频中显示，这些人被打到了脊椎神经之后，并没有当场死亡，只是丧失了战斗力，仍在地上爬动。

　　再然后，我和李战峰就走出了别墅的大厅之内，视频到此结束。

　　看完了视频之后，屋子里的人再次变的鸦雀无声，屋子里的灯被打开，重新恢复了光明。

　　罗伟平和徐炎都微微蹙着眉头，好像还小声说了些什么，但是我也没有听清楚。

　　片刻之后，罗伟平抬头看了一眼李易，突然问道：“李组长，当时吴九阴和李战峰只是打中了他们的脊椎神经，并没有致其死亡，你为什么就断定这些人就是他们两个人杀的呢？”

　　李易这会儿似乎有了些胆气，有些趾高气扬地说道：“我们山城特调组接手了这个案子之后，立刻对这些尸体进行了尸体解剖，发现这些人的死因全都是因为脊椎神经受到了严重的损伤，导致脑死亡，虽然他们并没有当场别杀死，但是死因却是他们两个人直接造成的，这一点是不会错的。”

　　罗伟平蹙着眉头说道：“你确定他们是因为脊椎神经受损导致的脑死亡吗？你身为山城特调组的组长，办案多年，难道就没有看出这些人举动异常？他们一个个目光呆滞，双眼无神，这明显就是中了蛊毒之后的表现，若是吴九阴和李战峰有意杀人，何必如此麻烦，他们手中皆有利刃，一刀一个，岂不痛快？”

　　李易却是不以为然地说道：“他们为什么不用刀这我就不得而知了，可能这是他们的癖好吧，不过我还是比较相信法医的话，既然法医笃定这些人是死于脊柱神经受损导致的脑死亡，并不是什么所谓的蛊毒，那就证明他们就是杀人凶手，至于那些旁枝末节，根本无足轻重。”

　　罗伟平的眼睛一眯，似乎想要发火。

　　这时候，一旁的徐炎拍了拍罗伟平的肩膀，再次对李易说道：“那法医可是山城特调组的？把他叫过来吧，我们要当面问清楚。”

　　这一下，李易似乎就更有胆气了，当即回道：“不错，法医正是我们山城特调组的，现在就可以让他过来作证。”

　　说着，李易转头跟身旁的小胡子吩咐了一声，那小胡子旋即快步走了出去，应该是传唤那法医过来。

　　此时，我心中已经有了计较，既然那法医是山城特调组的人，那就是李易的手下，与之狼狈为奸，肯定是李易都设计好了的。

　　可是不管怎样，我隐约觉得罗伟平这次过来肯定是有底牌的，他能够洗刷我和李战峰的清白，要不然也不会贸然前往。

　　那我就静静的看着李易装比，看看他还能够玩出什么花样来。

　　大约过了五分钟之后，小胡子带着一个身穿白大褂的医生模样的人走了过来，坐在了屋子里的一张椅子上。

　　罗伟平上来便道：“这位同志，是你给那些人做的尸体解剖？”

　　“不错……是我做的。”那法医看上去有个三十多岁，不知道是看到特调总局的高官有些紧张还是心虚的缘故，说话的时候，声音有些发抖。

　　“你确定那十七个人都是因脊椎神经受损导致的脑死亡？有些事情你可不能撒谎，关乎许多人命，你身为一个特调组的法医，一定要对自己的言行举止负责！”罗伟平沉声说道。

　　那法医抬头看了一眼李易，但是李易根本不看，将脸转到了一旁。

　　“这……这十七个人之中，有一个人被确定是死于蛊毒，因为胸腔之内的五章六腑被啃食了一部分，打开胸腔的时候，甚至还有虫子在爬动……不过其余的十六个人，确实是死于脊椎神经受损导致的脑死亡……”那法医有些目光游移地说道。

　　“那你有没有检查过他们的脑部，有没有被蛊虫盘踞过的痕迹？”罗伟平又问。

　　那法医的额头上冒汗，却摇了摇头，说道：“我开颅看过了……没……没有蛊虫盘踞的痕迹……”

　　“好吧……既然你这般说，就记得对自己的言行负责，不过为了谨慎起见，我会安排人再次对尸体进行再一次的解剖检验，你对此有疑问吗？”这时候，一直默不作声的徐炎淡淡地说道。

　　依旧是一股强大的威压，那双平静的眸子死死的盯着那法医。

　　那法医额头上的汗水哗啦啦的流淌个不停。

　　过了好一会儿之后，那法医才伸手擦了擦额头上的汗水，说道：“首……首长……这尸体恐怕是无法再次解剖了……因为那些尸体在昨天已经全部被火化……”

　　此言一出，我的心顿时就凉了半截，李易这小子真是阴险到了极点，果真如我所想，将所有对我有利的证据全都销毁了。


第628章 一张王牌

　　听到这法医这般说，一直隐忍着的罗伟平终于气坏了，猛的一拍桌子，怒声说道：“是谁让你们这么做的，在案情没有搞清楚之前，你们就敢擅作主张，销毁尸体！”

　　那法医吓的身子一抖，险些从椅子上跌落下去，明显有些坐立不安，不停的伸手擦汗，眼睛时不时的朝着李易看过去。

　　这些举动，明眼人一看其中必有猫腻儿，罗伟平和那徐炎又怎会不知。

　　不过，他们都是胸有城府之人，并没有当场点破。

　　这时候，李易干咳了一声，突然站了出来，说道：“我们山城特调组，一向都用证据说话，事实为准绳，我们只需要证明那十几个人皆为吴九阴和李战峰所杀，这一切就已经足够了，既然人已经确定是他们杀的了，那尸体自然留下来就没有什么用处了，再者，在这场案件中苦主家属，一直都在刑警队大闹，要求给一个说法，而且还要将尸身带回去安葬，民意不可违啊，所以只好将尸体给火化了，我想这也不算是犯错误吧……”

　　此时的李易见主动权又掌握在了他的手中，起初的惊慌失措一扫而空，看上去又有些洋洋自得了起来，以为自己将一切都做的天衣无缝，尽管存在许多纰漏，但是别人好像又说不出什么来。

　　颇有一种你不服你打我啊的贱兮兮的感觉。

　　整个局面都出现一种僵持的局面之后，屋子里再次变的一阵儿沉默。

　　鸦雀无声。

　　然而，就在这个时候，自始至终都没有说话的李战峰，突然伸出了一只手，淡淡地说道：“我有办法证明我和吴九阴的清白……”

　　此话一出，众人全都是一愣，目光聚焦在了李战峰的身上。

　　这时候，李战峰朝着李易看了一眼，脸上现出了一丝狡狯的笑容，他突然抬起了一只手，在自己的上衣顶端的衣领子上捣鼓了一番，卸下来了一个扣子，那个扣子明显要比其余的扣子大上一圈，给人一种像是起到装饰作用的东西，并没有实际作用。

　　这个扣子一直隐藏在翻领之内，是缝制在上面的，如果不是特意翻找的话，根本就发现不了。

　　此时，当李战峰突然将这个扣子拿下来的时候，我看到李易的脸色顿时大变，下意识的就朝着李战峰走了几步。

　　然而，就在这时候，站在李战峰身边的曾老也往前走了几步，站在了李战峰的身边，李易便不敢再动了。

　　旋即，李战峰将那个扣子托在了掌心之中，微微一笑，露出了一口大白牙，说道：“这个纽扣录音机，是特调组的最新装备，听说是总局那边刚刚研发出来没多久，不过所幸，我这里有一个，记录了这几天以来所有的录音，包括当天晚上我们在陈明智家中的录音，一切都在这里面，大家可以挑出来听一下，我想很多人应该会喜欢的……”

　　说这话的时候，李战峰龇着白牙，冲着李易看了一眼，李易当即再也按耐不住，气息再次粗重起来，一下就朝着李战峰冲了过去，看样子是想要将李战峰手中的那个纽扣录音机抢过来。

　　就在此时，曾老一下挡在了李战峰的前面，脚下使了一个扳子，一个小擒拿手就将那李易摁在了地上。

　　我想当李战峰拿出来这个东西的时候，李易应该第一眼就认出了这是个什么东西，所以才会有如此激烈的反应。

　　也或许，李易跟李战峰说过什么，正好被李战峰的纽扣录音机给录了下来。

　　不过，当李战峰拿出来这东西的时候，我也大吃了一惊，好家伙，怪不得李战峰一直闭口不言，胸有成竹的模样，原来他的手里才是真正握着一张王牌。

　　不需要太多，一下就足以让李易致命。

　　其实，我一直都很好奇，罗伟平为什么会带着特调总局的领导过来，然而两个人也是如此淡定，他们是不是早就知道李战峰手里的这张王牌，之所以一上来不揭发李易丑陋的嘴脸，就是看他演的这出好戏，另外将所有的同党的狐狸尾巴都漏出来。

　　原本坐在椅子上的那个法医见李易被制住了，吓的从椅子上跌落了下来，脸色顿时一片铁青。

　　这时候，李战峰从椅子上颤颤巍巍的站了起来，再次看了一眼面容扭曲的李易，就朝着罗伟平那边走了过去，将那个纽扣录音机递给了他。

　　罗伟平起身将那纽扣录音机接了过来，还拍了拍李战峰的肩膀，示意他回去坐下。

　　然后，罗伟平将准备好的笔记本打开，连接上了那个纽扣录音机，顿时就有音频播放了出来，自然这录音的时间很长，整整四天，若是一点点的听下去，我们也没有那个时间。

　　所以，罗伟平直接是跳动着播放的，第一段播放的是我和李战峰在陈明智别墅当中的录音，当时的陈明智已经被我打了一个半死，承认了自己勾结草鬼婆，对刘诗瑶和小旭下蛊的事实，证据确凿，这才是板上钉钉的事情。

　　再往后，就是我和李战峰在别墅屋门口遇到那个用红色毒蝎的养蛊人，他承认了自己用蛊控制住了屋子里所有的人，还有引发了蛊毒发作的事情，当时李战峰明知道屋子里的事情是那养蛊人做的，还特意问了一遍，当时我还有些纳闷，觉得李战峰是多此一举，其实，李战峰是真的用心良苦，特意留下了证据，也为了以后寻找此人留下线索。

　　只需要这两段录音，就完全可以证明我和李战峰的清白，此时，已经有山城特调组的人朝着我这边走了过来，解开了我手上和腿上的捆仙绳，顿时让我觉得浑身一轻。

　　很显然，这个山城特调组并不是所有人都跟这李易狼狈为奸，大多数的人还都是好的。

　　到了这个时候，李易还想为自己开脱，冲着徐炎和罗伟平慌张地说道：“这……这个是我工作上的失误……没有明察……我错了……可是这也不能完全怪我啊……”


第629章 花毛虫蛊

　　不等这小子把话说完，刚刚腾出手来的我，悄没声的就走到了李易的身旁，抬起手来就抄他脸上狠狠的甩了一巴掌。

　　李易正说的滔滔不绝，我一巴掌甩过去之后，他那张原本就不怎么好看的脸，当即红红肿了起来，我这一巴掌狠呐，连他后槽牙都打落了几颗，连带着吐出来一口血水。

　　大爷的，差一点儿我就被他给弄死，现在小爷解脱了，上来第一件事情自然就是以牙还牙，先收拾他一顿再说，尽管在之前我已经收拾的他不成人样了。

　　这一巴掌下去，我还觉得不解恨，还要在另外一边脸上再给他一巴掌，这时候，罗伟平突然喊道：“小九！注意一下，先一边待着，事情还没有处理完呢……”

　　罗伟平是我爷爷的秘书，他的面子我不能不给，当即嘿嘿一笑，从一旁拉了一张椅子坐了下来，静等后面的好戏。

　　李易又被我打了一巴掌，明显是不服气，恨恨的瞪着我，那样子像是要用眼神杀死我。

　　我直接就瞪了回去，大爷的，有本事过来咬我啊。

　　罗伟平继续捣鼓着那个纽扣录音机，传来了一阵儿嘈杂的声响，过了一会儿之后，录音又跳转了一些，罗伟平调试了一下，便播放了出来，里面的对话是这样的。

　　“李易，你这样做对的起你身上的这身中山装么？我们自从进入特调组的那一天起，就发誓要伸张正义，为民效力，你却假公济私，为了吴九阴的那只火焰麒麟兽，竟然做出毁灭证据，栽赃嫁祸的勾当，你想过这后果没有？”

　　一听到这个声音，我顿时将耳朵都竖了起来，这声音是李战峰的。

　　这小子真阴险啊，比李易还有一手，我想这话是他故意这么问的。

　　接下来，就是一声闷哼，李战峰显然是被重重的打了一拳，然后李易就阴笑着说道：“我做事情还用的着你指手画脚，现在你们的罪证已经被我做实了，天王老子都救不了你们，只要那吴九阴交出了控制火焰麒麟兽的法决，我就送你们去黄泉路，到时候有什么冤屈，你们去黄泉路上跟阎王爷说去吧……”

　　接下来，又是一阵儿重物击打在身上的砰砰声响，下手极重，李战峰一直隐忍着，不过当停下来的时候，李战峰还是连连咳嗽了一阵儿，气喘吁吁地说道：“李易……你完了，我保证你会为今天做出的事情付出惨重的代价，现在你后悔还来得及……”

　　“李刚，这小子还是不老实，给我狠狠的教训他，打死也没关系，反正他们已经被判了死刑了……哈哈……”

　　“好的，李组长，您就放心吧……”里面传来小胡子阴仄仄的笑声。

　　听到这里，整个山城特调组的人脸都绿了，尤其是那小胡子李刚，一下子就跪在了地上，惊慌失措的为自己辩解道：“首长……这……这一切都是李易这个败类指使我这么干的，我是他的手下，他的话我不敢不听啊……”

　　一直摁着李易的曾老叹息了一声，颇有些恨铁不成钢的感觉，他幽幽地说道：“没想到好好一个山城特调组，被你小子弄的乌烟瘴气，现在真相大白于天下，你还有什么好说的……”

　　李易自知死到临头，根本无言反驳了，只是恨恨的瞪着我，咬牙切齿地说道：“没想到我李易会栽在你吴九阴的手里，早知道我一开始救将你给杀了！”

　　话说，这话听着怎么这么耳熟呢？

　　他一怒，我反倒是不生气了，冲着李易嘿嘿笑道：“你这样类似的话，尸鬼婆婆也跟我说过，秦岭尸怪也跟我说过……只可惜他们最后都没有杀了我，反而被我给杀了，你也不例外，你特么就等死吧！”

　　我这话声未落，紧接着又是“噗通”一声，刚才那个法医也跪在了地上，哭天抹泪地说道：“首长……我……我也是被李易这个败类给逼的啊……当时尸体解剖的时候，我在死者的脑子里发现了蛊虫，但是李易不让我说，还说如果不按照他说的去做，就让我滚出特调组，以后整个山城都没有我的容身之所……我上有老下有小，不敢得罪他啊……”

　　说着，那法医从身上摸出了一个透明的塑料袋，直接跪着爬到了罗伟平和徐炎的身边，将那个塑料袋交给了他们，继续说道：“我……我就知道这件事情迟早会东窗事发，所以就将那已经死在那些死者脑子里的蛊虫都留了下来……就在这个袋子里……”

　　罗伟平接过了那个塑料袋，仔细看了一眼那里面的蛊虫，我也瞧了过去，但见那虫子比普通的毛毛虫要小上一圈，但是身上却是五颜六色，说不出的诡异。

　　徐炎起身，从罗伟平的手中接过了那个塑料袋，仔细看了一眼，便有些讶异地说道：“这……这应该是花毛虫蛊！”

　　罗伟平神色一凛，便问道：“徐秘书长……这花毛虫蛊是个什么玩意儿？”

　　“确切的说这是花毛虫蛊中的一种，具体是哪一种我也不太清楚，据说这种花毛虫蛊是各种毒虫的干尸研磨成的粉末，经过特殊的手法炼制，能够通过空气传播，这种粉末一钻到人的鼻腔之中，在适宜的温度之下就可以衍生出蛊虫来，顺着鼻腔一直爬到大脑之中，从而控制人的思维，让人癫狂，如疯狗一般，但是这样一来，人的大脑会受到严重的损伤，用不了半个小时，人就会随着花毛虫蛊一同死亡，端的是狠辣无比……”徐炎娓娓道来。

　　听到他这般一说，我不禁惊出了一身白毛汗，这蛊毒之术真是太恐怖了，不知道什么时候就会中招，幸好我和李战峰没有跟那个玩蝎子的家伙交手，要不然真是死都不知道怎么死的。

　　看了一会儿之后，徐炎便将那花毛虫蛊的尸体收了起来，冷眼看了山城特调组的几个败类一眼，最后目光落在了李易的身上，怒声问道：“李组长，你身为公职人员，假公济私，栽赃嫁祸，谋财害命，现在证据确凿，你还有什么要说的吗？”


第630章 混世魔王

　　这李易敢在我们这些人面前造次，但是却不敢在这位特调总局的大拿面前露出哪怕是一点点的不敬，因为最终掌握着生死的人，便是这位特调总局的徐秘书长。

　　话说，我不知道徐秘书长是什么样一个级别的官员，不过听起来好像很大条的样子，便是作为我爷爷的秘书的罗伟平，那也是一不小的官。

　　此刻人证物证俱在，更有意思的是，就连李易身边的那些人都反水了，正所谓墙倒众人推，这李易肯定是没好了。

　　他也没有什么要说的，因为说啥都没用了，只是耸拉着个脑袋，不置一词。

　　对于他的沉默，徐炎大手一挥，旋即便道：“将这几人都控制起来，暂且关押在山城特调组，明日跟我一起押付京都，接受特调总局法庭审判。”

　　话声一落，那些山城特调组的人顿时一哄而上，将山城特调组的几个败类摁在了地上，分别用捆仙绳五花大绑了起来，朝着门外推了出去，李易是最惨的一个，被押出去的时候，嘴角还流着血，出门的时候，还不忘了狠狠的瞪我一眼。

　　那一眼十分怨毒，不过我依旧回瞪了过去。

　　大爷的，都这熊样了，还跟我炸毛，想弄死我的人，哪个不被我给弄死了，你李易算老几？

　　我能怕了他？

　　即便是他得势的时候，小爷我还不是痛打了他一顿，大腿都被我用剑扎穿了。

　　不过回顾自己一眼，除了挨了一顿拳脚之外，我好像并没有什么特别严重的伤势。

　　屋子里顿时一空，就只剩下特调总局的徐炎、罗伟平、李战峰和我，另外还有一个山城特调组的曾老。

　　至今，我都没有搞明白，这曾老在山城特调组是个什么身份，不过今天要不是这位老人家出面，我估计很难活命，他对我自然是有救命之恩的。

　　我这人，向来是滴水之恩当涌泉相报，对朋友那没得说，但是对待敌人绝对像是寒冬一样冷酷。

　　当人都被清走了之后，那曾老不禁再次叹息了一声，说道：“千防万防，家贼难防，山城特调组出现了这样的败类，曾某脸上也无光啊，要不是总局的领导过来，恐怕事情就不好收拾了。”

　　这时候，罗伟平突然从桌子后面绕了出来，伸手握住了曾老的手，客气地说道：“曾老，您好，这次多亏了您，我仅代表吴局长，对您老人家表示衷心的感谢，要不是您老人家出面，恐怕小九就麻烦了。”

　　然而，曾老却摆了摆手，无奈地说道：“山城特调组出现了这样的事情，老夫也有责任，实在是不敢居功，罗秘书这话让老夫汗颜啊。”

　　我旋即走到了曾老的面前，深深的鞠了一躬，郑重其事地说道：“曾老，多谢您救了吴九阴一命，小九感恩不尽。”

　　曾老连忙伸手将我拖住，客气地说道：“这可使不得啊，老夫虽然久居山城，但是江湖传闻还是能够听到一些的，最近你小子的名头正盛，做出了不少轰动江湖的大事，老夫还在想，这小子究竟是什么三头六臂的人物，今日一见，果真不同凡响，你小子一个人，将山城特调组弄的鸡飞狗跳，如临大敌一般，这山城特调组成立几十年了，都没有像今天这般热闹过，不过今天也多亏了你，要不是你小子出面，山城特调组这几颗老鼠屎还不知道横行到什么时候……哈哈……”

　　这般一说，引得众人哄笑，我则是有些不好意思的摸了摸脑袋，真不知道这曾老是夸我呢还是夸我呢……说的感觉我就跟一混世魔王似的。

　　这时候，罗伟平也插科打诨道：“曾老说的极是，我这小九兄弟走到哪里，哪里就指定遭殃，着实让人不省心，吴局长整天被他小子气的吹胡子瞪眼，这一次，要不是吴局长有公务缠身，肯定亲手过来收拾他，倒是给曾老惹麻烦了。”

　　曾老笑眯眯的看了我一眼，说道：“老吴家的后人，不出则已，一出便是搅动天下风云的人物，正所谓虎门无犬子，这绝对是个真理，这孩子年纪轻轻，便有这份胆识和手段，让我这个老家伙都觉得自愧不如，看来我还真是老了……”

　　众人嬉笑一番，罗伟平才郑重的跟我介绍了一下面前这位气度不凡的总局领导，徐秘书长。

　　此人是特调总局外联部的主任，身居高位，原本这样的大人物，是不会来参与这样的小事情的，只需一个省局的领导过来，便能处理这样的事情。

　　不过我爷爷接到了我被困的消息之后，为了保险起见，还是跟这徐秘书长打了一个电话，让罗伟平陪同一起前来，共同处理此事。

　　之所以这样做，是担心李易会跟省局乃至整个西南特调局的人有所关联，徇私舞弊，不一定能够将我捞出来，所以才会直接将中央特调总局的人出面，以最大的威慑力，对山城特调局的这些败类进行碾压，让他们透不过气来。

　　最终，证明了这位许秘书长强大的手腕，一上来就清扫了整个山城特调组的败类，将整件案子得以昭雪，还了我和李战峰一个清白。

　　罗伟平还让我喊这位徐炎徐秘书长叫徐叔，说起来，此人还是我爷爷的一个老部下，不过升迁了，直接去了特调总局任职，但是我爷爷一声令下，他也得照办，不敢有任何拖延。

　　有这样的大腿能抱，我不抱才是傻子，旋即热情的喊了一声徐叔。

　　这位徐秘书长一直都给人一种大山一般沉稳的气息，不怒自威，不苟言笑，不过当我喊它徐叔的时候，还是很高兴的，很是器重的拍了拍我的肩膀，说道：“小伙子，徐叔很看好你，怎么样……有没有兴趣加入特调组，徐叔可以给你走个后门，直接进入特调总局工作，以你小子现在的发展情况，以后前途不可限量……”

　　这徐叔突然来了这么一句，让我有些不知所措了，愣了一下，竟不知道该如何回答。


第631章 水落石出

　　徐炎看到我犹豫了一下，倒是个十分体贴的长辈，此事便没有再继续追问，只是说这事情不着急一时，给我时间考虑，如果什么时候想来特调总局了，就跟他打个电话，剩下的事情就不用我管了，他全部给我包办。

　　虽然只是见了一面，不过看这徐叔对我也是很重视的，颇让我有些受宠若惊的感觉，不过这事情我也客气的应了下来，表示自己一定会慎重考虑。

　　不过话说回来了，我家老爷子就没有这位徐叔出手大方，一开始我爷爷跟我说让我加入特调组的时候，说是让我从最基层入手，先从一般的办事员做起，比如跟着李战峰混，当他的小马仔，然后一步步高升，猴年马月才能混到李战峰这个级别，更别说进入特调总局，去京都做事情了。

　　还是人家徐叔大气，一上来就让我坐火箭飞升，我家纳闷了，我到底是不是我爷爷的亲孙子啊。

　　大家伙寒暄了一番，彼此都热络了起来，那曾老看到我们似乎还有事情要聊，便说要帮着去处理一下关于李易的事情，借口离开了。

　　这曾老一走，我便迫不及待的问罗伟平这老子到底是什么来路，看上去很厉害的样子。

　　罗伟平这才跟我介绍说，这位曾老，大名叫做曾世忠，是山城特调组的上一任组长，只不过是现在退休多年，又被特调组反聘了回来，担任山城特调组的顾问一职，并不用每天过来坐班，只需要隔三岔五的过来逛逛便可，曾老是特调组的老人了，自建国以来，算得上比较老资格的一批特调组的组员，有着十分丰富的工作经验，自然修为也是非同一般，山城特调组如果有什么特别棘手的案子，一般都会请曾老出面一同出谋划策。

　　所以曾老在山城特调组绝对算得上是元老级别的人物，门生故旧在山城特调组也不少，所以，绝大部分山城特调组的人对曾老十分尊重，即便是担任山城特调组组长的李易，也不敢对曾老不敬。

　　今天也幸亏曾老来特调组逛了一圈，发现警报长鸣，这是出了大事，下了地牢一看，发现是我劫持了山城特调组的组长，大为惊讶，还曾出言相劝让我放弃对李易的挟持。

　　只是当时的我认为曾老是跟李易一伙的，并没有听劝，甚至于山城特调组大部分的人都不知道发生了什么情况，就只有李易身边几个比较信得过的手下知道我的事情。

　　后来就发生了接下来的一幕，我在电梯里中了毒雾，又被电流给集中，没了反抗之力。

　　要不是曾老一直拦着李易，这会儿我已经死去多时了。

　　曾老有恩于我，而且为人公正，是个值得尊敬的老人，这是我对曾老的印象。

　　我们这会儿聊的热络，差点儿忽略了被打的不成人形的李战峰，送走了曾老，我才想起他来，连忙走到他身边，关切地问道：“李哥，你身上的伤重不重啊？”

　　李战峰白了我一眼，没好气地说道：“你小子竟然还记得我，我以为你们把我给忘了呢……”

　　这话说的我一脑门黑线，说哪能呢，忘了谁也不会忘了你。

　　随后，我又问罗伟平，他是如何知道我和李战峰被困在山城特调组的。

　　这时候，罗伟平嘿嘿一笑，看向了李战峰，说道：“这个就要问你李哥了，是他找的人通知的我，而且将事情说的极为严重，说你们两个有性命之忧，吴局长很快就觉察出了其中的猫腻儿，将徐秘书长这座大山给请了出来，专门过来处理这个案子。”

　　至于我爷爷为什么没有亲自前来，则是因为他却是比较忙，管理好几个省份的特调组，整日忙的不可开交，再就是，这事情如果是我爷爷插手的话，就有些以势压人的意味儿，即便是查明了真想，总也给人一种说不清道不明的感觉。

　　其实，就是为了避嫌。

　　这一点我倒是能够理解，不过让我十分纳闷的是，李战峰究竟是找的什么人跟罗伟平说明了我们这边的情况，当我问李战峰的时候，他有些神神秘秘的一笑，说这个人就是山城特调组的，是他的一个故交，我们来山城之后，他们见过面，之前李战峰也跟我提到过，就连我们去陈明智家里的那些特殊装备，也是他那个朋友提供的，来山城之后，在我们身上发生的一切事情他都知晓。

　　我十分好奇此人是谁，说要当面感谢一下，但是李战峰却摇了摇头，说道：“这个人行事比较低调，不是很喜欢跟陌生人接触。”

　　既然李战峰如此说，我也不好强求，非要刨根问底，所以只好作罢。

　　事情到了现在这一步，已经水落石出，我和李战峰现在可算是自由了。

　　被人当做阶下囚的这段日子当真不好过，每日都在提心吊胆，想来有好几天都没有见过阳光了。

　　李战峰被折磨了两天，索性都是些皮外伤，不是很重，于是就被山城特调组的人送到了医院，开始给他检查治疗伤势，估计要修整好几天，还要住院观察。

　　我身上倒是没有什么伤，就是二师兄还被禁锢在那个那个什么“伏魔笼”之内。

　　在屋子里扫量了一圈，我最终还是在角落里找到了被困在笼子里的二师兄。

　　这会儿的二师兄并没有沉睡，它蜷缩在笼子里，似乎对这个笼子散发出来的气息十分恐惧，一直瞪着一双黑溜溜的眼睛朝着四周瞧着。

　　即便是我走到了二师兄的身边，它也没有太大的反应。

　　显然，这些天二师兄也挣扎过，努力过，只是这伏魔笼上的禁制太过于由于厉害，二师兄不但没有挣脱出来，还弄的身上伤痕累累，所以二师兄才会表现出如此的恐惧。

　　我将那伏魔笼上的贴着的几道符纸全都扯了下来，仔细寻找了一圈这伏魔笼能够打开的地方，可是找了好一会儿都没有发现有什么豁口，感觉跟一个整体似的。


第632章 伏魔笼

　　不过我没有办法，并不代表其它人没有办法，徐炎和罗伟平看着我抱着伏魔笼愁眉不展的模样，旋即就走了过来，徐炎蹙着眉头，沉声说道：“拿过来我看看……”

　　我抬头看了一眼徐炎，旋即将伏魔笼交给了他，没来由的就对他充满了信任。

　　徐炎拿着伏魔笼在手中仔细打量了两眼，眼睛紧紧的盯着二师兄，唏嘘着说道：“这里面可是火狱中的神兽火焰麒麟兽？”

　　“徐叔好眼光，一眼就认了出来，这东西正是火焰麒麟兽……”我如实答道。

　　“你还去过火狱？”徐炎有些不敢相信的问道。

　　火狱这种地方，万分凶险，即便是茅山鬼门宗的龙尧真人，也不敢轻易前往，可谓是十人去，九无归，整个江湖之上，去过火狱的绝对不会超过十个人，徐炎又怎能不惊讶呢。

　　不等我接口回答，一旁的罗伟平却呵呵笑道：“这小子胆子大的出奇，他何止去过火狱，还在忘川河畔偷了一株彼岸花精，差一点儿就有去无回，让吴局长好不懊恼……”

　　徐炎没有理会罗伟平的话，而是直勾勾的看着我，直吸冷气，好家伙，能够去火狱的人少之又少，听到我去了一次火狱就够震惊的了，竟然还能够从忘川河畔偷来一株彼岸花精，便是凭着这一点，也足以让他惊掉下巴，估计天下间办成这事儿的也就我吴九阴一个了吧。

　　不过我却知道还有一人能够办到，便是我家的高祖爷爷，在忘川河畔偷一株彼岸花精绝对是轻而易举，只是高祖爷爷偷来没用罢了。

　　足足看了我好一会儿，徐炎似乎看出了我眼神之中的淡然，便信了这件事情，他郑重其事的拍了拍我的肩膀，再次说道：“小伙子……徐叔跟你说的事情，你一定要慎重的考虑一下……”

　　我愣了一下，有些茫然地说道：“啊……啥事儿？”

　　“你说啥事儿，忘的倒快，就是让你进特调总局的事情……”罗伟平白了我一眼，那表情分明有些羡慕嫉妒恨。

　　都忘了这茬了，当即不好意思的笑了笑，连忙转移的话题道：“徐叔，你仔细看看，能不能将这伏魔笼打开，二师兄被困在这里面许久了，也让它出来透口气……”

　　“你叫火焰麒麟兽二师兄？”徐炎一副暴殄天物的郁闷表情。

　　我再次不好意思的挠了挠头，说道：“当时顺口起的，这小家伙也很受用，就一直用着了。”

　　徐炎摇了摇头，旋即仔细研究起了那伏魔笼起来，仔细看了三五分钟的光景之后，但见徐炎将那伏魔笼放在了办公桌上，掐了几个手决之后，在那伏魔笼的四个角上快速的轻点了几下，那伏魔笼旋即氤氲出一团黑气，发出了“咔擦”一阵儿声响，朝着四周摊开了去。

　　这伏魔笼刚一摊开，徐炎旋即便道：“快将这火焰麒麟兽抱出来！”

　　当下，我也不敢耽搁，快速的伸手，一下就将二师兄抱了出来，这刚一将二师兄抱出来，那摊开的伏魔笼旋即又快速的收拢在了一起，严丝合缝，又跟一个整体一般。

　　看来这伏魔笼也是一个挺厉害的法器，怪不得二师兄这样的神兽都能够被禁锢。

　　逃出魔笼的二师兄依旧显得有些惶恐不安，身上伤痕累累，还有些灼热之感，我好不容易安抚了一阵儿，二师兄才沉沉睡去。

　　至此，我心里更是恨透了李易那家伙，差一点儿将我弄死也就罢了，就连我的二师兄也不放过。

　　此时，我才想起来问徐炎一件事情，便道：“徐叔……像是李易这样的人，你们特调组局该如何处置？”

　　被我问起此事，徐炎的眉头再次蹙起，有些为难地说道：“要按照正常的司法途径，像李易这种特调组的高层人物，知法犯法，陷害忠良，即便是不判处他一个死刑，起码也要被关押在独龙岛，一辈子都不可能再出来，不过这李易的身份也不简单，他不光是山城特调组的组长，更是西南特调局局长的同门师弟，李易的那个师兄跟你爷爷是同级别，身出名门，乃是青城山当今掌教的首徒，位高权重，在朝堂之上话语权很大，他若是出手保李易的话，或许审判结果会受到一定的影响，现在一切尚无定论。”

　　一听徐炎这般说，我的脑袋就大，原来特调组也有这么多弯弯绕绕的猫腻儿，我这个人性子直爽，最不喜的就是这般的攻心斗角，官官相护，而且自己一个人自由惯了，受不得约束，这就是我不想进入特调组的原因，做什么事情都会受到掣肘。

　　不过李易的这件事情不是我能够左右的，至于如何处置他也是他们特调组自己的事情。

　　徐炎似乎看出了我的表情有些不满，便再次说道：“不过你放心，你的苦不会白受的，特调总局一定会秉公执法，对于李易这种败类绝不会姑息。”

　　我点了点头，没有多言。

　　这时候，气氛突然显得有些凝重起来，罗伟平便打圆场道：“徐秘书长，既然这里的事情已经告一段落了，那咱们就出去聊聊吧，这个案子现在还有很多疑点，总不能一直在这阴暗的地下呆着吧？”

　　这倒是提醒了我们，想来我也有好多天都没有见光了。

　　随后，我收拾了自己所有的法器，全都一一检查了一遍，还特意看了一下装着萌萌的那个阴器，一切安好之后，我便抱起了二师兄，跟在他们两人身后大摇大摆从山城特调组的死牢乘坐电梯朝着地面升去。

　　坐电梯的时候，我还有些后怕，眼睛一直看着那通风口，生怕再有什么毒气喷出来，那电梯的四周更是不敢靠近，害怕被电到。

　　当真有些一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　这山城特调组真是够防备森严的，怪不得他们说没有一人能够从这里逃出去。

　　不过我好像是一个特例，不过不是逃，而是光明正大的走了出去。


第633章 诸多疑点

　　这电梯一直往上升了好几分钟才到达地面，深度最少在地下几百米，甚至更深，感觉应该像是一个废弃的地下矿井改造成的。

　　可见这特调组对于那些为非作歹的修行者防备是多么严密，一旦被特调组的人抓住，要么死，要么一辈子都被关押着，因为作为一个修行者，对普通人的危害实在是太大了。

　　正如那陈明智找的草鬼婆，她若是丧心病狂到了一定地步，决定报复社会的话，一夜之间，屠戮几个村庄的人估计都不在话下。

　　修行者与普通人之间的差距太大了，所以才会出现特调组这样的神秘的机构，暗中约束着这种有着强大能力的人，要不然，整个世界都会乱套。

　　随着电梯发出了“叮”的一声响动，好像是到了地面，在电梯门打开之前，罗伟平递给了我一个墨镜，顿时让我心中一暖。

　　怪不得罗大哥能跟着我爷爷做秘书，心思真是缜密，就连这些小细节都想到了，知道我好几天都没有见光，突然来到外面的话，会容易让眼睛受伤，甚至因受到了强烈的刺激而暴盲。

　　我也没说啥，冲着罗伟平嘿嘿一笑，便带上了墨镜，走了出去。

　　这个山城特调组通往地下死牢的入口是一个楼梯间，被掩饰的很好，轻易不会被人发觉。

　　出了这个楼梯间，继续往前走，我们就来到了一个大厅之中。

　　这个地方跟天南市特调组有些相像，是一种老式的办公大楼，一切都显得十分陈旧，看上去很不显眼，往往特调组会用一种其它的身份来掩饰自己，比如什么书画院，或者什么道家文化研究基地，亦或者是什么中国戏曲研究院这种容易被老百姓忽略的单位，看似貌不起眼，其实这里面都是藏龙卧虎之辈，跟普通人完全是两个世界。

　　这一点，我也是认识李战峰他们的时候才有所了解的。

　　这里面的人不多，大多穿着中山装，夏天的时候就是白衬衫黑西裤。

　　当我们一行三人出来的时候，在大厅里也遇到了两三个人，都给徐炎和罗伟平客气的打着招呼，一个个十分恭敬而又略显得有些紧张。

　　等我们来到特调组大院里的时候，正好就看到了曾老，似乎已经等候多时，看到我们出来之后，很快就迎了上来，说上面的领导来了，一上来就办案，作为下属，这饭还是要管一顿的。

　　特调组的经费不多，曾老的工资肯定也没多少，正好我要对几个人表示感谢，于是便提议我做东，找附近最好的火锅店，我们一边吃一边聊天。

　　曾老自然不答应，说远来是客，怎么能让我们请客吃饭，说啥都要他做东。

　　无奈之下，我们只好跟着曾老来到了一个叫做秦妈老火锅的店子，找了一个雅间就坐了下来。

　　曾老是早有准备，带来了他珍藏多年的几瓶五粮液，用来款待我们。

　　等了一会儿，漂亮的服务员妹子，陆续就将小菜上齐了，火锅沸腾起来，红色的油水在锅里翻腾，让人食指大动。

　　我们一上来便寒暄了几句，曾老热情的往锅里夹菜，我们一边喝着小酒，一边吃着火锅，就差唱着歌了。

　　气氛一时间其乐融融，我的心情也是大爽。

　　这一次，好像又从鬼门关捡回来一条命，而面前的这几个人都是我的救命恩人。

　　也没啥好说的，山东爷们好酒，为了表示感谢，我每人都敬了一杯酒，二两的杯子，一口闷，三人一圈下来，半斤多酒就下了肚，顿时觉得浑身火辣辣的，怎一个爽字了得。

　　被关了这么多天，也没正经吃过饭，当真是有些饿了。

　　修行者的胃口都大的出奇，点的小菜包间里都快放不开了，不过肯定剩不下就是了。

　　酒过三循菜过五味，大家伙都有了些酒意，就连不苟言笑的徐炎，不禁也多喝了几杯。

　　这时候，我们谈话的内容就开始转移到了正题。

　　这整个案子还有诸多疑点没有解开，最大的疑问便是陈明智请来的帮凶，也就是那个草鬼婆的身份，我到现在都没有弄清楚。

　　当我问起这件事情的时候，众人的脸色不免都有些沉重。

　　最关键的人物陈明智，身体里一直都有暗蛊，当他快要说出那草鬼婆的名字的时候，蛊毒突然发作，人事不省，尽管我给他服用了薛小七给的防蛊的灵药，不过也晚了半分，至今，陈明智都处在深度昏迷之中，五脏也有了不停程度的损伤，现在正在全力救治，人能不能活还是一回事儿。

　　目前来说，也就只有陈明智一个人知道那草鬼婆究竟叫什么，身在何处，这个草鬼婆行事歹毒，绝对是一个巨大的隐患，若是不除掉的话，后患无穷。

　　只是目前来说，只有等陈明智醒来，才能得到那草鬼婆确切的信息。

　　只是出了这么一回事儿，那草鬼婆的徒弟也去过陈明智的别墅，即便是陈明智醒了，也告诉了我们那草鬼婆是谁，要想再找到她恐怕也不是那么容易的事情。

　　因为那草鬼婆已经被打草惊蛇了，绝不会傻的还一直呆在那里。

　　根据罗伟平分析，一般出现草鬼婆的地方，大多分布在华夏南方的热带和亚热带地区，因为这种地方气候潮热，适合滋养蚊虫，容易炼制成蛊，在华夏的川省、湘西、滇南、甚至两广之地都分布着许多的养蛊人，大部分养蛊人都会被特调组记录在案，不过也有一小部分养蛊人生活在深山密岭之中，很少跟外人接触，往往这种养蛊人不开教化，行事诡秘，威胁性也是最大的，就比如一些生苗，常年呆在茂密的老林子里，而且经常迁徙，很难捕捉到他们的踪迹，这些苗人当中有很多用蛊的大拿，这是一股十分强大的力量，根本不容忽视。

　　特调组一直对这些蛊苗严加防范，谨小慎微，生怕他们闹出什么大动静来，自然，他们若是有什么需求，上面也尽量满足，只要不惹事就好。


第634章 突破点

　　除此之外，懂得用蛊的人不光是我们华夏地区，东南亚的一些国家也有，比如越南、老挝、泰国、菲律宾和马来西亚等地，皆有用蛊的高手。

　　罗伟平说不排除陈明智请来的这些东南亚的蛊师。

　　然而，罗伟平的这个设想却被我给否决了，因为我当时逼问陈明智的时候，是听他说他有一个手下，跟一个蛊婆相熟，所以便拖了关系找到了那个草鬼婆，也就是说，这草鬼婆肯定是中国人。

　　众人一聊，顿时感觉事情开始有些明朗了。

　　虽然陈明智昏迷不醒，我们可以从他的那些手下开始着手，逐一盘查，不过好像陈明智的那些最信任的手下已经全都死光了，而且是被蛊给弄死的，无疑给查询那草鬼婆增加了一定的难度，不过即便是如此，也可以从他的那些手下的家乡细细清查，看看究竟是哪个手下的老家里有养蛊人，这样就能极大的缩小搜索范围。

　　还有就是，这草鬼婆下的蛊，也是一个突破点，比如他下的迷情蛊、阴蛇蛊，还有花虫子蛊，并不是所有的蛊师都会下这种蛊毒，蛊师的传承不一样，所用的毒蛊之术也是不一样的，这样就再一次的缩小了范围。

　　一边喝酒一边聊天，众人拾柴火焰高，一下就找出了许多眉目，这给我一种感觉，那使蛊毒害小旭和刘诗瑶的幕后凶手很快就要浮出水面了。

　　我跟特调组的目的不一样，但是结果都是一样的。

　　他们是为民除害，而我则是为了小旭报仇，仅此而已。

　　我最看重的就那么几个兄弟，虽然他们普通的不能再普通，可是不管我变成了什么样子，他们都是值得我用生命去呵护的几个人，他们是我的底线，谁都不能触碰，碰了就得为此付出代价。

　　不过这一次，罗伟平特意嘱咐了我，对付这个草鬼婆的事情，不能让我插手，让特调组的人出面就可以了，毕竟他们处理这方面的事情比较专业，到时候特调组会抽出一部分用蛊的高手专门对付那草鬼婆，我的修为虽然还算可以，但是对于这种防不胜防的蛊毒之术，还是没有任何经验。

　　对此我不置一词，既没答应也没说不答应。

　　罗伟平看我这态度，最后将我家老爷子给搬了出来，说我这件事情的屁股还没有擦干净呢，让我想想怎么跟老爷子交代吧，最好是主动承认错误，或许老爷子还能够网开一面，少训斥我一番。

　　罗伟平算是抓住了我的小辫子，每次都拿老爷子压我，这是让我最为痛疼的事情，当即也只好含混不清的应承了下来。

　　喝完了这顿酒，事情也说的差不多了，除了火锅店的时候，发现已经是傍晚时分。

　　由于徐炎和罗伟平还需要很多后续工作要做，除了李易的案子之外，还要部属寻找那草鬼婆的事情，所以比较繁忙，我也就没打算再跟他们一起。

　　不过曾老倒是热情相邀，让我去他家里坐坐，说是他家里还有一些珍藏了几十年的好酒，让我过去尝尝，这个理由对我确挺诱惑我的，也能够看出曾老很中意我这个人，有意结个忘年交，不过我却没有心思过去了，一是有些放心不下住院的李战峰，想要过去看看，帮个忙啥的，再者，我还得好好想想，该怎么跟小旭说刘诗瑶已经死了的事情。

　　我不知道是该让小旭继续恨刘诗瑶，还是跟他说明事情的真相。

　　可是无论哪一个结果，对于小旭来说都是一种残忍，血淋淋的摆在他的面前。

　　甚至于真相会对小旭的伤害更大。

　　自从刘诗瑶跟了陈明智之后，在小旭的心中就已经造成了无法挽回的伤痛，认为刘诗瑶为了富贵而抛弃了他，她是一个十足的拜金女。因爱生恨，爱之深，所以恨之切，或许用不了多久，小旭就会将刘诗瑶带给他的这些伤痛淡忘，重新开始新的生活。

　　这样对于小旭来说，未免不是一种解脱，就让他恨下去，有时候恨一个人要比念念不忘一个人要好上许多。

　　可是我的内心也是挣扎的。

　　如果不告诉小旭真相，我觉得是对刘诗瑶的一种不公平，她是一个好女孩，我不希望她在小旭的心中留下任何的污点，也不希望在我们几个哥们之间对她哪怕是有任何一点点的不满。

　　她依旧是我们哥几个心目中的女神，是我们值得尊敬的嫂子。

　　内心挣扎了许久，我还是打算告诉小旭的真相。

　　跟三人告别之后，我就去了李战峰所住的那个医院，买了些瓜果梨桃的去探望他，等我走到医院的时候，就看到李战峰躺在病床上，身上的伤口全都处理过了，身上各处都打着绷带，有些可怜兮兮的模样。

　　见我过来，李战峰很高兴，说他一个人在山城，人生地不熟的，这医院不认识一个人，快把他给憋坏了。

　　随后，李战峰就问了我一下关于这个案子的后续情况，尤其是这幕后凶手草鬼婆的事情，李战峰一直耐心的听着。

　　等我说完了之后，谁知道这小子突然很郑重其事的冒出来了一句话，说这件案子到此为此，以后的事情我不能再插手了，一切交给特调组便是。

　　合着，李战峰跟罗伟平都是一个德行，都不想让我再管这件事情。

　　我也知道他们都是为了我好，也就没再多言。

　　后来，我们俩又聊了一下关于那个徐秘书长的事情，李战峰对于此人做出了充分的肯定，说此人在特调总局的职位不低，修为也是高深莫测，即便是在特调总局，也是十分靠前的高手，一定要让我抱紧他的大腿，以后肯定能够派上用场，即便是行走江湖的时候，也能给我诸多便利。

　　不过后来李战峰听说这徐秘书长有意招揽我进特调总局的事情，然后被我婉拒了之后，却是将我大骂了一顿，说我不识抬举，这么好的机会，就这样被我错过了，许多人削尖了脑袋往特调总局挤都挤不进去。


第635章 爷爷老了

　　每个人都有每个人的想法，或许李战峰认为这是一次不可错过的机会，但是我却并不这么认为，我有我自己的人生，并不想被他人所左右，与其受人差遣，不如过我自由自在的日子，肆意洒脱，岂不快活？

　　对于李战峰的怨怼，我只是微微一笑，旋即就扯到了别的地方。

　　我跟他聊了一会儿，眼看着天色将晚，这时候我接到了一个电话，是罗伟平打过来的，问我在什么地方，我老实回答，说是在医院照看李战峰。

　　他也就没有多说什么，只是提醒我不要到处走动，如果晚上要是找地方睡觉的话，他那里可以给我安排，就住在山城特调组的招待所里，那里相对安全一些。

　　罗伟平担心的是那草鬼婆没能杀了我们，或许会找机会对付我们，让我一切小心行事。

　　还别说，要不是罗伟平提醒，我差点儿把这件事情给忘记了。

　　一想到那天在陈明智的别墅之中玩红色毒蝎的那个男子，我就有些不寒而栗，说不定他真的就会找过来。

　　可是这个医院离着山城特调组并不是很远，走路顶多十分钟的路程，我想那草鬼婆的徒弟不会这么大的胆子，自己找上门来送死吧？

　　我将疑惑告诉了罗伟平，罗伟平告诉我，医院肯定是安全的，因为这家医院很特殊，是跟山城特调组的关系单位，里面也有高明的修行者把守，不用担心安全问题。

　　如此，我就放心了，告诉罗伟平我跟李战峰凑合一夜，有什么事情明天再说，如此便挂掉了地方。

　　可能是李战峰这几天都没怎么睡好觉的缘故，跟我聊着天突然就睡着了，我也是无奈，起身就在走廊上逛了一圈，犹豫了许久，就将手机摸了出来，找到了我爷爷的电话，又犹豫了好一会儿，才将电话拨了出去。

　　其实给爷爷打电话，我一开始是拒绝的，因为我怕挨老爷子的骂。

　　最近我惹出了不少大乱子，先是秦岭尸怪，然后过了没多久，又惹上了现在的这个麻烦，两次都是差一点儿就挂掉了，确实不让他老人家省心。

　　这一次要不是老爷子豁出脸去，请来了徐秘书长，我这边的事情可就闹大了。

　　电话响了许久，被接通了，以往都是别人转接给老爷子的，这次有些例外，是老爷子亲自接的电话，顿时觉得心里没底。

　　我试探着喊了一声爷爷。

　　过了许久之后，那边才应了一声，语气不温不火，让人难以琢磨他的心思，我就更不知道该怎么办了。

　　这样还不如上来骂我一顿的好。

　　我干咳了一声，最终还是决定自己承认错误的好，便嗫嚅着说道：“爷爷……对不住您老人家了，我又给您添了麻烦，要不改天您有空，我去找您，您收拾我一顿得了。”

　　“小九啊，没事儿跟爷爷道什么歉？爷爷这边挺忙的，哪有空收拾你啊。”老爷子依旧是那副不温不火的语气。

　　“爷爷……您有话直说得了，该骂的骂，该打的打，我知道我最近惹了不少乱子，去老君山的时候，杀了秦岭尸怪，这又没隔多久，又在山城弄的鸡犬不宁，还差一点儿被人弄死，要不是您老人家出手，大马阔刀，鬼斧神工，您孙子指不定就交代在这里了……”我有些谄媚地说道。

　　本以为是几句拍马屁的话，能够让老爷子高兴来着，不知道哪里又得罪了他，引来了一顿臭骂：“你个臭小子，整天不学无术，小时候让你好好上学，也能像人家小旭和志强一样考个大学什么的，也不至于走上爷爷这条路，你看看你小子都是用的什么破形容词，啥叫大马阔刀，鬼斧神工？不会用成语就不要乱用，老吴家的脸都快被你丢光了……”

　　额……好吧，我承认我学习不好，也没上过大学，但是这老爷子也不至于动这么大肝火吧？

　　我赔着笑说道：“爷爷……您别生气，我小时候也是一可爱学习的孩子了，只是后来有些跑偏了，直到后来才发现不是上学的那块料，以后我多看看书，争取多学俩成语。”

　　老爷子那边沉默了一会儿，怒气看来消散了不少，这才有些语重心长的又道：“小九啊，有时候爷爷一直都在想一件事情，让你走上这条路到底该不该……不让吴家后辈子孙再修行，这是祖上留下来的规矩，最终还是让爷爷给破了，现在你身入江湖，整天将脑袋挂在裤腰带上，你说你现在后悔了没有？”

　　这个问题很严肃，也不知道爷爷为啥会突然问这件事情，我想了一会儿，才道：“爷爷……我不后悔，这条路是我自己选的，就是爬着我也会爬下去，您放心就是了，我不蒸馒头争口气，一定不会让您失望的。”

　　爷爷那边幽幽的叹息了一声，感觉身心疲惫的样子，过了许久，他才说道：“小九啊，爷爷老了，感觉身体愈加不如从前，爷爷不能陪着你一辈子，以后的路要自己走，照顾好自己就行了……”

　　顿了一下，爷爷在此一声长叹，临了说道：“爷爷累了，去睡一会儿，你自己注意安全。”

　　说完这句话，老爷子就挂掉了电话。

　　突然间，我怎么感觉自己有种想哭的冲动呢？

　　眼泪直在眼眶里打转儿，尤其是听到爷爷说他身体愈加不如从前的时候，心里的难过一晃一晃的，难道老爷子已经知道了他还能活三年的事情？

　　爷爷中了一关道玄武长老的烈焰焚髓掌，掌毒被薛家二老给压制住了，必须要用一种叫做金蟾雪莲的灵药才能挽回老爷子的生命。

　　现在小半年都快过去了，我还没有任何关于金蟾雪莲的眉目，心中不免有些惶恐起来。

　　我真的无法想象，失去了爷爷，会是怎样一种可怕的局面。

　　我深吸了一口气，将即将落下来的眼泪又隐忍了回去，透过窗外看向了山城夜间的美景，心思却是一片迷茫，不知道该何去何从。


第636章 我是一个修行者

　　李战峰住的是特护病房，自己一个单间，不管咋说，人家也是一特调组的大领导，正好房间里还有一很大的沙发，跟爷爷打完了电话之后，我就窝在沙发上凑合了一休，第二天天一亮，我跟李战峰知会了一声，说是出去找个朋友。

　　李战峰自然是知道我去找谁，在山城我就小旭这么一个朋友，便也没有多问。

　　随后我又多问了一嘴，问李战峰啥时候回天南城，我好跟他一起顺道回去，李战峰却说不着急，等身上的伤好的差不多了才回去，起码脸上的伤看不出来才行，我问他为啥，他说回去的话，怕被他媳妇看到，徒增担忧。

　　此时，我才知道李战峰已经有媳妇了，之前却不曾听他说过，不过以前我们俩的交集并不是很多，不知道也是人之常情。

　　话说，李战峰虽然伤的不是很重，大多都是皮外伤，只是卖相不太好看，整的一张脸花里胡哨的，估计是当时李易觉得李战峰比他好看，故意这么整的。

　　为了让李战峰早点跟我回去，我只好将薛小七给我的一些丹药，转交给了李战峰，这个药我之前用过，便是上一次跟秦岭尸怪拼命的时候，被他化成的黑煞的口水沾染到了脸上，那一次基本上算是毁容了，一张英俊的面孔腐蚀的不成样子。

　　不过薛小七当时用草药给我配置了药方，有外用的，有内服的，效果很好，没几天便恢复如初，变成了韩国欧巴一般白嫩的脸庞，就多留了一些在身边，以备不时之需，此刻看到李战峰如此，只好给他用了。

　　李战峰还有些将信将疑，我只说了一句是薛家药铺的药，李战峰便抢也似的夺了过去。

　　辞别了李战峰，我出了医院，在外面打了一辆出租车，直奔山城大学而去。

　　等到了山城大学的时候，时间尚早，我就在门口的小地摊上吃了一些东西，以此消磨时间，随后就进了他们学校，在校园里来回逛了几圈，走在富有书香味的校园里，看到一对对正值青春年少的男男女女，一路说说笑笑，温馨浪漫，心中不禁泛起了一丝苦涩。

　　真羡慕这些无忧无虑的学生们，曾几何时，我也可以像他们，只可惜我没有珍惜，如果可以给我再来一次的机会……

　　不好意思，跑偏了，词儿太熟了。

　　高中因为打架斗殴，差点儿被学校开除，好不容易混了一高中毕业证，然后就外出打工了，风风雨雨好几年，阴差阳错就走上了修行者的这条路。

　　其实，我真的挺羡慕他们的，可以无忧无虑的生活，谈一场平平淡淡的恋爱，毕业之后走上工作岗位，结婚生子，日子可以像是流水一样平静。

　　可是在这些人平静生活的背后，必须有一些人站出来为此付出，甚至用生命来捍卫。

　　那些人便如像是特调组这样的存在。

　　我也理解了老爷子为什么总是如此忙碌的苦衷。

　　走在校园里，真的感觉许久都没有这么平静过了，一路走走停停，最终我停在了校园之中一片小树林的长椅之上，看着满地的枯叶，静静享受着这秋日午后的阳光。

　　估摸着时间应该差不多了，我给小旭打了一个电话，告诉他所在的位置，让他过来聊聊。

　　小旭并不知道我这几天发生的事情，接到我的电话很高兴，问我这几天都去了哪里，为什么一直都没有来找他，打电话也不通。

　　当时我一直呆在拘留所和特调组的地下死牢，所有的东西都被收走了，电话自然接不到。

　　这些事情我在电话里跟小旭说不清楚，直接跟他说见了面之后再谈。

　　小旭应了一声，似乎听出了我情绪的低落，问了我一声没事儿吧。

　　我苦笑，我倒是没啥事儿，就怕他到一会儿有事儿。

　　挂了电话，我坐在长椅上等了一会儿，小旭就风风火火的赶了过来，手里还拿着一打饭的缸子，可能是要去食堂打饭。

　　小旭跑过来气喘吁吁的，一上来便拍了一下我的肩膀，问答：“小九哥，你这几天跑哪里去了，我还以为你回到天南城了呢。”

　　我深吸了一口气，示意小旭坐在我的身边，此刻的我又有些犹豫不决起来，原本在心里想的许多措辞，这会儿突然脑子里一空，不知道该说些什么好了。

　　“啥事儿，你说啊。”小旭催促道。

　　我再次深吸了一口气，拍了拍小旭的肩膀，说道：“小旭，我马上会跟你说一件事情，或许你可能会接受不了，我希望你最好是做好心理准备，一定要挺住。”

　　见我说的郑重，小旭立马就肃然了起来，不过还是问道：“什么事儿，你可别吓唬我，不会是柱子和志强出事儿了吧？”

　　“不是……你听我慢慢跟你说……其实呢，我是一个修行者……”

　　这件事情有些复杂，我打算由简入繁，先跟小旭说明我的身份，再告诉他我去找了陈明智，以及他和刘诗瑶中蛊的事情，要不然他肯定有些接受不了。

　　哪知道小旭这个二货，当我说出我是修行者的时候，他当即就捧腹大笑了起来，说道：“啥？你刚才说你是修行者？什么是修行者，你怎么不说你是孙行者呢？哈哈……”

　　我顿时一脑门的黑线，无奈的摇了摇头，正色道：“小旭，我没跟你开玩笑，其实我一直都隐瞒着你们，自从上次咱们一同掉进将军墓之后回来，我就成为一个修行者了，怎么说呢？修行者是实力强大于普通人的一种存在……”

　　不等我说完，小旭紧接着就打断了我的话，脸上有些忍不住想笑，说道：“小九，你是不是脑子糊涂了？难不成你会跟我说你在将军墓里被那老僵尸的灵魂附体，拥有了超能力？小九，我知道你能打，可你可别哄我，有事儿咱们说事儿，别扯淡，赶紧滴……”

　　我去，合着我说了这么大半天，小旭一直以为我跟他开玩笑呢。


第637章 事情的真相

　　为了证明我说的不是假话，我在四周扫量了一圈，从地面上抠起了一块鹅卵石，握在了手心里，跟小旭说道：“小旭，你可看好了，这是一块鹅卵石。”

　　说着，我两只手分别抓住了鹅卵石的两边，丹田气海中的灵力一鼓动，一个吞吐之间，只听得“咔嚓”一声脆响，那鹅卵石便被我掰成了两瓣儿，旋即递给了小旭，说道：“这下你总该信了吧？”

　　小旭接过了鹅卵石，拿在手中仔细打量了两眼，有些不相信地说道：“这鹅卵石不会是你事先砸断的，然后又黏在了一起，故意在我面前装比的吧？”

　　我也是无语了，看来这小子果真是不信我，这一次我直接抓住了小旭的手，便再一次催动了丹田气海中的灵力，涌入了小旭的体内，小旭顿时发出了一声惨叫，手里的饭缸子都丢出了老远。

　　这丹田气海之中的灵力，我收放自如，听到小旭的一声惨叫之后，我旋即将劲力又收了回来。

　　这一次，小旭便是一脸震惊的表情了，问道：“小九……刚才什么情况？你一握我的手，我感觉全身上下跟扎了千万根钢针似的，疼死我了……”

　　“我告诉你我是一个修行者了，你偏是不信，怎么样，要不要再来一下？”

　　“别别别……我信了，这到底是怎么一回事儿？”

　　旋即，我就将那次我们进入将军墓之后，招惹了小鬼妖的事情，跟小旭简单的讲了一遍，之所以我成了一个修行者，便是因为那个小鬼妖附在我身上的缘故，自然也将我爷爷的事情跟他说了一下。

　　这一次，小旭才恍然大悟，说道：“怪不得打小就没见过你爷爷几回，原来你爷爷这么厉害，还是这么老大一个官……”

　　我点了点头，很快将事情扯到了正题，紧接着又道：“小旭，这是我来山城并不是过来玩的，你知道你上次为什么喝醉酒之后上吐下泻，而且吐出来的都是血水么？”

　　小旭摇了摇头，表示不知。

　　“那是因为你被人下了蛊，而且是十分阴毒的阴蛇蛊，要不是我发现的及时，找人把你身上的蛊毒给清理了出来，你现在已经全身腐烂，长满了虫子，我这次来山城，正是要找那个给你下蛊的人，给你报仇雪恨的。”

　　听到我这般说，小旭更是惊讶的目瞪口呆，说道：“下蛊……什么时候被下的蛊，我怎么不知道？”

　　“下蛊之人都是十分厉害的修行者，即便是我，也不一定是他们的对手，你一个普通人又怎么会觉察出来，不过要害你的人我已经查出来了，正是抢了刘诗瑶的陈明智，他对你怀恨在心，想要神不知鬼不觉的除掉你，几天之前，我和那个救你的朋友，潜入了陈明智的别墅之中，问清楚了缘由，还将他给暴打了一顿，就是他找的蛊婆给你下的蛊，而且……”

　　说到这里，就要提到刘诗瑶了，我这心里不免有些七上八下，又不知道怎么说了。

　　然而，我已经提起了小旭的好奇心，他显然是被我说的事情给震撼住了，一把抓住了我的手，问道：“还有什么事情你没告诉我，是不是关于瑶瑶的……”

　　我默默的点了点头，郑重地说道：“其实，我刚才跟你说的那些都是次要的，最主要的事情还是刘诗瑶，之前我跟你想的一样，认为刘诗瑶是那种爱慕虚荣的拜金女，为了金钱可以不顾一切，其实咱们都错怪她了……她被陈明智给玷污了，然后也在她身上下了一种蛊，叫做迷情蛊，一旦被陈明智下上这种蛊毒，会一直对陈明智死心塌地，不死不休，完全迷乱了心智……小旭，咱们真的错怪她了，刘诗瑶是个好女孩……”

　　听到这里，小旭的眼睛已经通红，拳头握的紧紧的，目呲欲裂，一口的钢牙都好像要咬碎了一般，浑身禁不住在微微发抖。

　　我一把抓住了小旭的胳膊，能够感受到他身上所传达出来的愤怒，如果陈明智在这里的话，我相信小旭恨不得活活的咬死他。

　　过了片刻之后，小旭才咬牙切齿地说道：“陈明智这个畜生呢，我要杀了他！我要杀了他……”

　　小旭的声音很大，尽管我们呆的这片小树林没有什么人，也引起了远处不少学生朝着这边看来，我拍了拍小旭的肩膀，不知道该怎么安慰他，只是沉声说道：“小旭，你放心便是，你的仇我已经帮你报了，陈明智现在即便是没有死，也跟死差不多了，他成了植物人。”

　　小旭的眼泪汹涌而出，无声的哽咽着，哭的很无助，像是个迷路的孩子，他哽咽了好一会儿之后，再一次抓住了我的胳膊，他抓的很紧，急切地问道：“那瑶瑶呢……我要去找她……我要当面给她道歉，都是我不好，从一开始我就不该怀疑她的……”

　　看到小旭这个失魂落魄的样子，我真的不忍心再说出这面的话了，心里感觉特别的难受，就像是堵着一面厚厚的墙。

　　不过我还是决定要告诉他事情的真相，淡淡地说道：“小旭……对不起，我没有救回瑶瑶……她死了，蛊毒发作，五脏六腑被虫子吃掉了许多，尽管当时我已经想办法救她了，可是还是晚了一步，对不起……”

　　当我说出这件事情的时候，尽管我已经有了心理准备，知道小旭会有些接受不了，可是我完全没有想到小旭会是这个样子。

　　他先是浑身一震，紧接着一张嘴就喷出了一口血，然后就一头栽倒在了地上。

　　我完全忽略了一件事情，那就是小旭中了阴蛇蛊之后，尽管蛊毒被拔了出来，但是身子依旧虚弱的很，陡然间得到了这样的消息，无异于晴天霹雳，他接受不了，暗伤一下发作了，当即就晕死了过去。

　　我吓了一跳，连忙将小旭从地上扶了起来，帮着擦拭干净了嘴角的血迹，然后又掐一会儿他的人中，小旭这才悠悠转醒。


第638章 一个伤心人

　　然而，苏醒过来之后的小旭，整个人都像是丢了魂儿一样，愣愣的坐在那里，眼泪无声无息的滚滚而出，怎么都止不住了。

　　我能够理解他的这种痛苦的心情，悔恨、难过、心痛、自责，他失去了自己最爱的女人，甚至都没有来得及见上最后一面。

　　因为尸体也被李易给早早的火化掉了，估计现在骨灰盒都已经安葬在了墓地。

　　我不知道该怎么安慰他，好像一切的语气在此时此刻都显得那么的苍白无力。

　　我只能坐在他的身边，默默的陪伴，即便是不能帮他承受痛苦，只要坐在这里就好，让他觉得自己不是一个人，心中的伤痛或许会好一些。

　　看着小旭如此难过，我的心里自然也不太好受，这也让我想起了一个人，那个在我的记忆中已经有些许淡忘的女人，不知道她现在身在何处，过的好不好，而每当我想起她的时候，心中都会莫名的刺痛，这是一个永久的疤痕，不知道什么时候才能够完全把她忘记。

　　我们两个人就这般坐着，小旭一句话都没有说，我也没有说。

　　他的眼泪横流了一整个下午，默默无声。

　　直到傍晚时分，小旭才用沙哑的嗓音问我：“她……临走前有没有给我留下什么要说的话……”

　　我点了点头，说道：“有的，她说她配不上你，也对不起你，希望你能够好好的生活下去，最好是把她忘掉，重新开始自己的生活。”

　　这些话有些是刘诗瑶说的，有些是我想要对他说的话。

　　谁都会遇到痛苦和磨难，伤心难过不可避免，但是人总不能一直活在回忆里，一切还都要向前看，或许走出这个阴影需要很长时间，但是我相信小旭一定能够坚强的挺过去。

　　不过听我这般说，小旭的眼泪流的更凶了一些，怎么都止不住，身上穿的衣服都被眼泪给打湿了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这一次，小旭的心伤了一个稀碎。

　　一直到夜幕降临，小旭才止住了哭声，然后跟我说想要喝酒，我也没有拦着他，这时候的他真的需要一场酩酊大醉，醉过之后，睡上一觉，明天或许就会好上一些。

　　我带着小旭出了山城大学的校门，找到了一家馆子，随意点了几个菜，就只有我们两个人，就开喝了起来。

　　大杯大杯的白酒倒进胃里，像是烈火一般在胸口燃烧，小旭喝多少，我便陪着喝多少。

　　自始至终，我们两人都没有再说一句话，就只是喝酒。

　　小旭喝酒的时候已经不流泪了，因为眼泪差不多都流干了。

　　一直喝到了最后，我也不知道自己喝了多少，反正白酒瓶摆满了桌子，即便我是一个修行者，也有些抗不住，眼前的一切都变的迷离起来。

　　小旭喝醉了，喝醉了之后的小旭又开始哭，一边哭一边喊着刘诗瑶的名字，自己蜷缩在桌子底下哭的伤心欲绝。

　　我背着他，离开饭馆，走在灯火通明的山城大街上，来来往往的行人川流不息，红男绿女尽情欢笑，背着一个伤心人，走过了一条条陌生的街道，遇到了一个个陌生的人。

　　有些人注定有缘无分，有些人即便是前生千万次的回眸，今生也只不过是人生中的一个过客。

　　一切总会过去的，会过去的……

　　我低低的念叨着，像是跟小旭说，又像是跟自己在说。

　　我也不知道我是怎么走进一家酒店的，又是怎么开了一个房间，第二天醒来的时候，就看到一脸憔悴的小旭安安静静的坐在那里，胡子拉碴，好像一下子苍老了十几岁，头发也是乱糟糟的。

　　刚醒来没有多久，小旭就看了我一眼，说道：“小九哥……我想知道瑶瑶葬在了什么地方，我想去看看她，你能帮我吗？”

　　我只是说了一个字：“好！”

　　现在我会满足小旭的一切要求，只要我能做到的，便不遗余力，然而，我只能帮他这些，他心里的伤痛还需要他自己慢慢来愈合。

　　应了一声之后，我就出了房间，在走廊上跟山城特调组的曾老打了一个电话，让他帮我查一下刘诗瑶的家庭地址，另外还有就是她被葬在了什么地方。

　　曾老应承了下来，说给几个小时的时间，他一定给我查出来，我对曾老表示了感谢。

　　如此过了差不多两个小时之后，曾老就给我回了电话，告知了我刘诗瑶的一些情况。

　　刘诗瑶的老家在川省一个叫做康定县的小县城，他们父母都是当地县城的工厂职工，除了刘诗瑶之外，他们还有一个小儿子在读高中，刘诗瑶的意外身亡，给这个家庭造成了极大的打击，老两口悲痛欲绝，最近几天一直以泪洗面，就在两天之前，他们已经将刘诗瑶的骨灰取走，安葬在了当地县城一个叫做西峰山的墓地之中。

　　这情况还不算是太糟糕，起码刘诗瑶还有一个弟弟，长大了，能够照顾两位老人。

　　我将知道的情况跟小旭说了一遍，小旭点了点头，站起了身就出了宾馆。

　　我在楼下退了房，然后我们在门口直接打了一辆出租车，就去了那个叫做康定县的小县城，司机本来是嫌太远，不愿意去的，毕竟有好几百公里，我直接甩给了他两千块钱，堵住了他的嘴，二话不说，直接开着去了康定县城。

　　等到达那个地方的时候，已经是晚上了，我们一路问着，找到了那个墓地，然后又挨个找了许久，终于看到了一座新坟，那墓碑之上有刘诗瑶的一张照片，巧笑嫣然，眉目如画，这样好的一个女孩，正值青春年华就这样没了，不得不让人扼腕叹息。

　　小旭一看到刘诗瑶的墓碑，顿时就淡定不了了，身子剧烈的颤抖了一会儿，一下死死的抱住了墓碑，痛哭了起来。

　　这个场面我不敢看，我怕自己看多了也会哭。

　　我想一会儿小旭还有很多话要跟刘诗瑶说，所以我就躲的远远的，给他们一段单独相处的时间。


第639章 萌萌现身一见

　　这是一片很大的墓地，就建在半山腰间，深更半夜的也没有什么人来，我直接就躺在了一块墓碑旁，静静的等候着，远远的还能够听到小旭若有若无的呢喃声。

　　他在跟刘诗瑶说什么，我不知道，也不想知道。

　　其实，刘诗瑶刚走了没几天，还没有过头七，如果我想的话，想想办法，还是能够将刘诗瑶的一缕残魂招回来的，可是我不想这么做，因为人都已经走了，何必再叨扰他呢，这样一来，更会让小旭割舍不下，长痛不如短痛，就这样吧，哭过痛快，以后会慢慢好的。

　　在昨天下午的时候，我的电话响了一声，也没有心情去接，被我弄成了静音，今天早晨起来看的时候，发现是罗伟平给我打过来的，估计是他要回去，顺便将我给带走，担心我在这里惹是生非，自己去查那草鬼婆的行踪。

　　不过现在我也想通了，那草鬼婆并不是现在的我所能够对付得了的，因为我对于这蛊毒并没有任何防范措施，就连薛小七给我的那些防治蛊毒的灵药也全都用光了，现在去招惹那草鬼婆，跟送死没啥区别。

　　正所谓，君子报仇十年不晚，等我准备妥当了，再去找那草鬼婆的麻烦才能万无一失。

　　而且今天打电话给曾老的时候，我特意叮嘱了他，如果有那草鬼婆的信息，记得一定要通知我，我会配合特调组的一切行动，将那草鬼婆给除了，而且我要亲手杀了那草鬼婆。

　　之所以一定要亲手结果了那草鬼婆的性命，便是因为这一两天看到小旭如此颓废的样子，心里很是不爽，我从来没有见过小旭会变成这个样子。

　　所以，我一定要亲手杀了这个祸害。

　　我先是给罗伟平发了一个信息，说我现在到了康定县，陪着朋友办一件事情，最近一段时间不会去找那草鬼婆的晦气，而且过几天之后，就会跟李战峰一起回天南城，不用他担心。

　　罗伟平就回了一个字：“好。”

　　如此简单明了，估计这次回去他又有的忙了。

　　坐在墓碑旁闲来无事，我突然想到了放在阴器之中的小萌萌，那天在山城特调组的地下死牢之中，我被李易扑倒在地，差点儿被他给杀了，当时萌萌露了一面，从背后偷袭，将李易打翻在地，要不是那一棍子，说不定我也要挂了。

　　这几天一直忙着各种事情，倒是忽略了小萌萌的存在。

　　而今身在墓地之中，我又想起了龙尧真人的嘱托，说是让小萌萌经常来阴气比较重的地方玩玩，有利于它的修为提升，现在我也不太了解小萌萌到底是什么一个情况，究竟那秦岭尸怪的残魂炼制的魂精有没有让萌萌恢复过来，或者比以前更为强大一些。

　　闲来无事，我便盘腿打坐，还是用意识深入那阴器之中，尝试着跟萌萌进行沟通，这一次，萌萌倒是有了回应，喊了我一声小九哥哥，我十分欣喜，跟它说现在所处的地方就在一块墓地之中，问它能不能现在出来，现身一见。

　　萌萌跟我说，它现在还没有完全消化掉那秦岭尸怪化作的魂精，那是一股十分磅礴的能量，必须慢慢消化才行，自然，小孩子肯定不会这般说，但是大体意思是这样的，不过在坟地这种阴气十分浓郁的地方，萌萌倒是可以出来。

　　上次匆匆一瞥，看了一眼萌萌，面容有些狰狞，主要是特调组的地下死牢有诸多禁制，小萌萌出现在那里的确是勉为其难，那些法阵禁制绝对是萌萌最为恐惧的东西，它当时要不是为了救我，是绝对不敢现身的。

　　跟萌萌聊了一会儿之后，就让萌萌从那阴器之中飘散了出来，先是一股红色的煞气从阴器之中喷薄而出，然而在半空之中就化作了一个人形，徐徐的飘落在了地上。

　　这一次萌萌现身，面容并没有之前那般狰狞，是一个可爱的小孩子模样，面容白净，一笑起来还有两个浅浅的小酒窝，这小丫头一出来，就朝着我扑了过来，亲昵的叫我小九哥哥。

　　由于用了彼岸花精给他重铸了法身，这丫头的身体在晚上的时候跟普通的孩子没什么两样，就是身子感觉有些阴寒，我简单的跟它聊了一会儿，问他大约什么时候能够完全消化完那些魂精，萌萌说它也不是很清楚，好像要很多天的样子，不过以后每天晚上都可以出来逛逛了，呆在那阴器里着实有些憋闷。

　　这墓地之中阴气浓郁，跟小萌萌聊了一会儿之后，就让它自己出去逛逛了，不过我还是提醒他，千万不要去招惹小旭，因为小旭也认得萌萌，它原本就是张老三的女儿，这深更半夜的在墓地里遇到死了好几年的张老三女儿，小旭估计得吓疯了不可。

　　有些事情，我并不想让我这几个兄弟知道的太多，因为我现在是到处树敌，指不定什么时候就会有人报复我，或许会拿我的朋友和家人下手，他们知道的关于我的事情越多，也就相对更加危险。

　　虽然江湖上有规矩，祸不及家人和朋友，这也是约定俗成的事情，可是现在这个江湖已经不是以前的江湖了，有些老规矩很多人都不放在眼里。

　　就连身为山城特调组组长的李易，都如此不守规矩，更何况是那些邪教中人。

　　我不可能一直呆在这些朋友身边保护他们，所以还是尽量少让他们接触我的好。

　　真是一入江湖深似海啊，许多事情往往比我想象中的还要险恶。

　　萌萌随便找了一个地方，便开始盘腿打坐修行，有些是龙尧真人传授给它的修行法门，有些是之前的小鬼妖的意识残留，不过我远远的看着小萌萌一招一式的修行，有模有样的，却是比之前强了许多，假以时日，等他完全消化干净了那魂精，说不定真的会变的很厉害。

　　想想这一两年间发生的诸多事情，还真是有些不堪回首啊。


第640章 奇奇怪怪的感觉

　　将萌萌放出去了之后，我又将二师兄从乾坤袋里抱了出来，这个家伙原本还有一个吃的爱好，现在可好了，自从吞了那旱母的尸身之后，连吃的爱好都没有了，直接就只剩下睡了。

　　整天一副死皮耷拉眼的样子，喊都喊不醒，我一直纳闷像是二师兄这般凶残的家伙，怎么会被李易放在哪个伏魔笼之中呢。

　　不过现在我想明白了，它被从乾坤袋之中拿出来的时候，肯定还在睡着。

　　二师兄很小的时候，就被我从火狱里带了出来，跟着我四处晃荡，见多了人，便对人没有太多的敌意和防备之心，除非是在我性命攸关之际，才舍得睁开眼睛，助我一臂之力。

　　但愿二师兄经历了这次事情之后，能够长点儿心眼，不要随意任何人都可以欺负它，想必当时的二师兄绝对想不到李易会将它关在那个什么伏魔笼里。

　　萌萌现在是能够每天晚上出来逛逛了，却不知道二师兄啥时候能够消化干净那旱母尸身的精华，不用每天睡的跟死猪一样。

　　不过现在二师兄如此，也不是没有好处，起码我能省下一大笔钱，要知道二师兄的那饭量，实在是大的出奇。

　　靠在墓碑上，抱着二师兄，吹着墓地里的冷风，竟然觉得有些冷了，又要入冬了，希望年前最好是不要再发生什么事情，安安稳稳的可以过个年。

　　在这种地方，又是深更半夜，一般人估计都不敢来，更别说在这里过夜了，不过我自然是无所畏惧的，别说我身上有诸多法器，即便是没有，有小萌萌这样一个厉害的小鬼在这里，一般的孤魂野鬼也不敢在我面前嚣张。

　　所以，我十分安心的靠着墓碑就睡着了。

　　不过我也没敢睡的太死，留了一份清明，注意着周遭的动静，我自然是不怕什么，就怕小旭再遭遇什么变故，他现在身体虚的很，就怕什么脏东西趁虚而入，要了他的性命。

　　索性，在天快亮的时候我就醒了过来，萌萌一早就钻进了阴器之中，我抱起了二师兄，装进了乾坤袋里，朝着刘诗瑶的墓碑走了过去。

　　等我走到那里一看，小旭已经背靠着刘诗瑶的墓碑睡着了，我过去喊了他几声，却是没有反应，当即吓了我一跳，试探了一下他的鼻息，发现人还活着，顿时松了一口气，我想他最近以来是太过悲伤了，如今来到了刘诗瑶的墓碑前，难免触景生情，伤怀过往，一下子在刘诗瑶的墓碑前哭晕了过去。

　　我无奈的摇了摇头，将小旭的身子背了起来，然后在当地的县城找了一家宾馆就住了下来。

　　这小子最近太累了，真的需要好好睡上一觉。

　　将小旭放在了床上，收拾妥帖了，我也简单的洗刷了一遍，盘腿坐在床上开始认真的修行起来，经历的事情越多，就越来越觉得修行的重要性。

　　身处江湖之中，始终要明白一个道理，实力是保证一切的前提，如果你修为不行，处处都要受到欺负，如果你足够强大，无论是谁都要对你客气几分。

　　虽然我斩杀了尸鬼婆婆和秦岭尸怪，以及重伤了一关道的长老张老魔，在整个江湖之上名声大噪。

　　但是我却深刻的认识到自己的不足，在对付这些个江湖大拿的时候，我要么是因为侥幸，要么是因为暗中下手，略施诡计，并不是凭着我真正的实力，如果我要是凭着自己现在的修为跟这些大拿中的任何一个公平较量，无论是哪一个，都可以在三五招之内轻而易举的要了我的性命。

　　只有深刻的认识到自己的不足，才会有长足的发展和进步，若是因为现在的名头而沾沾自喜，不思进取，那我离死也不远了。

　　知耻而后进，这是我必须要明白的一个道理。

　　所以，我唯有不断的让自己强大起来，才能支撑起现在江湖的名头。

　　这一修行起来，便感觉不到时间的流逝，当我再次睁开眼睛的时候，突然发现屋子里漆黑一片，顿时吓了一跳，还以为自己这一修行起来，直接从早晨又道了夜晚，转头四顾的时候才发现，是屋子里的窗帘全都拉了起来，才显得十分阴暗。

　　隐约中，我看到小旭蜷缩在另外一张床上，于是先走过去将窗帘拉开，让光全都透了进来，不料这窗帘刚一拉开，躺在那里的小旭突然便有些恼怒地说道：“小九……快将窗帘拉上！”

　　我一愣，转头看向了小旭，问道：“咋了？”

　　“我不想见光，想让自己静一静……”小旭说着，直接将被子蒙在了脑袋上。

　　我叹息了一声，还是将窗帘给拉上了，然后走到了他的身边，拍了拍他后背的位置，安慰道：“小旭啊，人啊总不能一辈子活在阴影里，有些事情还是要向前看，你说你哭也哭了，闹也闹了，仇也给你报了，你总不能一直这样，难道以后的日子不过了？”

　　小旭并没有理会我，依旧蜷缩在了被子里。

　　我拿出来手机一看，已经是下午一点多钟了，肚子饿的厉害，早饭还没吃呢，便道：“行了，赶紧起来，你身子本来就虚弱的厉害，今天我做东，请你大吃一顿，先填饱肚子再说。”

　　然而，小旭依旧蜷缩在被子里说道：“我不饿，你自己去吃吧。”

　　我去，这到底什么情况，小旭难道这是打算绝食殉情咋地？

　　于是便道：“这可不行，其它的事情我可以让你胡闹，饭必须得吃，你的身子整垮了，我怎么跟你爸妈交代，行了，赶紧走吧。”

　　我再一次的催促了一遍。

　　小旭依旧是不打算起身，只是瓮声瓮气地说道：“我不想出去了，身体很累，你就给我带点东西过来吃吧。”

　　我一想也是，的确是该让他好好休息一下，便将二师兄留在了宾馆里，帮我照看小旭，我出了宾馆，打算在附近的小馆子里买点饭回去。

　　不过，我越来越有些纳闷，今天小旭给我一种奇奇怪怪的感觉。


第641章 小旭不见了

　　不过仔细一想，刘诗瑶的死，对于小旭的伤害很大，可以说是一种毁灭性的打击，这种痛苦我无法体会，不管怎么说，人家也是好几年的感情，我跟李可欣的那一段感情就持续了一两个月，然后就夭折了，那时候的我都觉得生不如死，而小旭对刘诗瑶这种长情，我真的不是特别理解，只是想想就应该很难过吧。

　　现在这段时间，我陪着小旭逛逛，让他放松一下心情，倒不是担心他会寻什么短见，因为我相信小旭，他不会做出这样不靠谱的事情，陪着他度过这段最艰难的时光，以后就会慢慢好起来的，剩下的就交给时间，没有什么是时间所无法消磨的。

　　匆匆的买了些酒菜，我打包回去，再次回到了酒店之中，回去之后，发现那小子依旧缩在床上，好像是睡了过去，我也没有打扰他，便等着他醒来再一起吃饭。

　　没想到这小子一睡就睡了三四个小时，一直到下午六点多钟，太阳马上就要落山的时候才醒了过来，此时的小旭看上去精神头好了许多，没有之前那般颓废了。

　　我招呼他赶紧过来吃饭，饭菜都凉了，早饭直接就变成了晚饭。

　　小旭只是沉默的点了点头，然后就坐了过来，开始跟我一起吃饭，我问他喝不喝酒，他摇摇头，只是拿起了筷子慢腾腾的吃了起来。

　　一时间，气氛变的有些沉默，我喝着小酒，然后问他接下来有没有什么打算，是回去上学，还是我带着他到处逛逛，放松一下心情。

　　小旭摇了摇头，还是没有说什么，随便吃了一点之后，便说累了，要继续睡觉。

　　我也很是无奈，心想小旭怎么一下就变成了这个样子，好像不是我认识的那个小旭了。

　　我将吃剩下的东西清理了一番，丢进了垃圾桶里，随后便盘腿坐在了床上继续修行，看来小旭的心情还是不太好，一切随遇而安吧，反正最近我也没有什么特别重要的事情去做。

　　不知不觉天就黑了下来，我将意识沉入了修行之中，接连运行了几个周天，达到了一种坐忘的境界，在宾馆之中，我完全放松了戒备，因为我觉得这里绝对的安全，不会有人来打扰我。

　　一旦到了坐忘的境界，五感都会消失，意识甚至也会沉眠，自然周遭的事情什么也不会感觉到，即听不到也看不到。

　　然而就在我修行到最为畅意的时候，心口突然莫名的刺痛了一下，让我从坐忘的状态之中苏醒了过来，一旦有这种情况发生，便是萌萌提醒我可能有危险。

　　此时我才反应了过来，心想不会是那草鬼婆的徒弟来找我了吧？

　　我已经离开了山城，到了康定这样一个小县城，难道还能追到我这里来？

　　我睁开眼睛之后，快速的在周围扫了一圈，用炁场感应周围的危险，发现并没有什么异常，屋子里漆黑一片，连灯都没有开，可是当我朝着小旭的床位上一看的时候，顿时觉得有些不妙，那被子虽然是摊开的，但是感觉里面好像没有人呢？

　　我快速的下床，轻轻的掀开了被子，发现那被子下面是两个枕头，小旭果真是不见了。

　　这让我有些心急火燎，连忙打开了屋子里的灯，又跑到厕所里一看，都没有人。

　　而上墙的挂钟显示，现在已经是凌晨一点多了，这么晚了，小旭这是要去哪呢？

　　而且他故意将枕头放在被子里面，明显是给我造成一种他还在睡觉的假象。

　　从今天中午开始，我就觉得小旭奇奇怪怪的，心里便觉得很不舒坦，如今小旭突然离开，这种很不好的预感就更加强烈了。

　　他这是要做什么？难道真的要想不开了？

　　一想到这里，我心里就直突突，连忙将二师兄装进了乾坤袋，快步离开了房间，直奔一楼大厅，一路之上并没有看到小旭的踪影。

　　这时候，有一个前台在值夜班，是个四十多岁的阿姨，我连忙问道：“大姐……您有没有看到一个高高瘦瘦的年轻人离开这里？头发乱糟糟的，一脸胡茬子，当时跟我一起来的……”

　　我本来没有抱有太大的希望，没想到那大姐连忙点了点头，说道：“看到了，他刚刚离开这里，还不到一分钟，给人的感觉怪怪的，走路的样子有些奇怪……”

　　我心中说不出是什么样的心情，有些欣喜而且还有些担忧，我连忙又问了一句：“大姐，你看到那人往哪个方向走了吗？”

　　“好像是出了门往左拐的，人刚走，他前脚走，你就出来了，现在追还来得及……”那大姐热情地说道。

　　我谢了一声，然后就追了出去，朝着宾馆左边的方向而去，这一口气就奔出了一两里路，再往前走竟然是一个很大的广场，现在广场上根本就没有什么人，心里不觉纳闷，小旭大半夜的怎么会跑到这里来呢？

　　我一路快行，又往前走了一段距离，大约三四里路，竟然是几家乱七八糟的工厂，继续往前走的话就一片崇山峻岭。

　　越走越觉得有些不对劲儿，小旭对这里根本一点儿都不熟悉，他来这里到底是为什么呢？

　　我还真有些担心，小旭的身体里是不是被那草鬼婆还种下了其它的蛊毒，能够控制住小旭的意识，所以他才会做出这样的事情。

　　心里莫名的有些烦躁，不清楚小旭的身上究竟发生了什么。

　　这时候，一个想法突然冒了出来，是不是那个宾馆的前台欺骗了我，小旭根本没有朝着这个方向过来，可是她为什么要骗我呢？

　　总之，我觉得可能是被骗了，于是便不再继续往前走了，而是以极快的速度返回了宾馆之中。

　　那个前台看到我阴沉着脸回来，脸上现出了一抹惶恐之色，虽然这一抹惶恐消失的很快，不过也被我给抓住了。

　　我阴沉着脸走到了她的身边，沉声问道：“大姐，你是不是记错了，你确定我那个朋友是往左边走的吗？”


第642章 一个陌生人

　　那大姐连忙点头说道：“没错啊，他就是往左边走的……我是有印象的……”

　　我的眼神变的阴仄起来，声音也更加的低沉，怒视着她道：“你可要为你说的话负责！”

　　看到我这充满杀气的眼神，那前台大姐便慌张了起来，声音有些发飘地说道：“这……这个我也不是太确定，你看天都这么晚了……我还有点儿犯困，究竟是往左走还是往后走的……我……”

　　我一下就确定了这女人撒谎了，于是从她身旁抓过来了一个笔筒，是个黑色的陶瓷，被我握在了手心里，然后劲儿气吞吐，那陶瓷笔筒顿时被我捏了一个粉碎。

　　那前台大姐吓的浑身一抖，眼珠子瞪的溜圆。

　　而我则恶声恶气地说道：“你最好跟我说实话，我可不是什么好人，你要是将我惹恼了，我都不知道我一会儿能做出什么事情来！”

　　那前台大姐哪见过这场面，顿时吓的脸色铁青，旋即伸手从口袋里摸出了一百块钱，放在了柜台上，哆哆嗦嗦地说道：“大哥……我不是故意要骗你的……你……你那个朋友给了我一百块钱，说要是有人问他去了哪里，就让我说是往左边走了……这一百块钱给你……我不要了还不行吗……”

　　说着，那大姐竟然吓的呜呜的哭了起来。

　　我懒得再理会他，直接在此问道：“那他是往哪边走的？”

　　“右……右边……”

　　听到她的答复之后，我立马转身，朝着宾馆外面狂奔而去，心中却在纳闷，小旭这是在搞什么鬼名堂，看他这个样子，并不像是被蛊毒之术迷失了心智，被蛊毒控制的人没有自己的思维，我完全可以断定，是小旭本人离开的，而且还是有意躲避开我。

　　他为什么要这么做呢，摆脱我做什么呢？

　　我怀着满心的疑惑，朝着右边的方向一路狂奔，刚才往左跑了许久，起码耽误了半个多小时，如果是小旭真的想要躲避我的话，早就跑的没影了，我真不知道该如何去找寻他的踪迹。

　　往前一路狂奔了二十多分钟，一路之上我都在左右环顾，现在是凌晨快要两点了，大姐上行人稀少，只要看到人，我都会仔细多看两眼，以此确定到底是不是小旭。

　　又往前找了半个多小时，便已经到了城郊，这地方根本没有啥人。

　　我自然是没有找到小旭。

　　继续往前走，便是一片山峦了。

　　我突然想到了一件事情，这个方向好像是通往葬着刘诗瑶的那块墓地，难道说小旭背着我去了刘诗瑶的墓前。

　　按说，这件事情他不应该瞒着我才是，他跟我说要去的话，我没有理由拦着他，大不了在山上再冻一宿得了，没啥大不了的。

　　他这样做我真是有些百思不得其解。

　　怀着满心的疑问，我直接朝着刘诗瑶的新坟快步而去。

　　又走了半个多小时的光景，我来到了山前的那块坟地，小心翼翼的走了过去。

　　就快要到达刘诗瑶墓地附近的时候，我看到了一个人影，就站在刘诗瑶的墓碑旁边，身子一晃一晃的，不知道在干些什么。

　　我收敛了气息，靠着密密麻麻的墓碑隐藏着身形，一点一点儿的朝着那个身影靠近。

　　在离着他二十米左右的地方，我停了下来，藏身于一块墓碑的后面，借着惨淡的月光，此时才看的分明，那个身影正是小旭，他手里拿着一把不知道从哪里弄来的锄头，正在一下一下狠狠的朝着地上刨着，地面已经刨开很深了，泥土都到了他的大腿根。

　　这小子深更半夜的跑到坟地里做啥呢？

　　什么时候他的胆子也这么大了。

　　蓦然间，我想到了一件事情，不由得有些不寒而栗，这小子不会是打算将刘诗瑶的骨灰盒给刨出来吧？

　　即便是再对刘诗瑶念念不舍，也不至于做出这样的事情吧？

　　人都已经死了，入土为安，何必再这样做呢……未免有些执念太深了。

　　不行，我得过去阻止他，不能再让他如此疯魔下去了。

　　想到这里，我一闪身从墓碑后面走了出来，快步朝着小旭的方向走去。

　　似乎是听到了动静，小旭停下了手中的动作，抬头朝着我这边看了过来，他似乎是没有料到我会出现在这里，还大吃了一惊，手一哆嗦，将那锄头都丢在了地上，有些惶恐的看向了我。

　　“小旭，你知道你在做什么吗？人都已经死了，你这又是何必呢？”我现在怒火中烧，都有种想要打他的冲动。

　　小旭看了我一眼，眼神突然就变的凶狠起来，沉声说道：“我的事情你不要管。”

　　听到他这种语气，我的火气很快就上来了，快步走到了他的身边，紧盯着他道：“你特么什么意思，老子要不管你，你特么尸体都该火化了！”

　　小旭也死死的盯着我，双眼有些泛红，这种眼神我很陌生，好像从小到大我都没有见过小旭有这么邪气的眼神，不由得狐疑了起来。

　　然而，当我低头一看的时候，发现小旭挖的好像并不是刘诗瑶的坟，而是刘诗瑶旁边的一块地方，这就更加难以理解了。

　　我感觉小旭的身上再次出现了问题。

　　昨天晚上，为了给小旭腾出一个安静的空间来，我躲到了离着他很远的地方，一直等他到了快要天亮的时候，那段时间可能出了一些问题，因为等我过去找他的时候，他是昏死在刘诗瑶的墓碑旁边的，当时我还以为他是伤心过度。

　　而且小旭今天一直都表现的奇奇怪怪的，我跟他一起长大，他一撅屁股，我都知道他什么屁，我最了解不过，然而他今天的表现完完全全对我来说就是一个陌生人。

　　瞬间千思百转，我有了一个想要试探一下他的冲动，于是语气缓和了下来，笑了笑，说道：“小旭……刚才是我太冲动了，我知道刘诗瑶的事情对你伤害很大，但是你这样做未免有些不妥吧……”

　　“我说了，我的事情不要你管……”小旭又说了一遍，然后将锄头再次捡了起来。


第643章 雀占鸠巢

　　“好好好……你的事情我不管，但是你将刘诗瑶的骨灰盒挖出来放哪呢？难道你还天天抱着它不成？你这样太吓人了吧？”我继续说道。

　　“我爱怎么做是我的事情，以后我的事情你少管。”小旭再次低沉地说道。

　　我坐在了旁边，装作若无其事地说道：“小旭，你还记不记得咱们小时候去偷人家地瓜，结果被人家大人逮到了，结果我们将事情全赖到了你一个人身上，你挨了你爸一顿暴打的事情，那次，你被你爸打的可惨了，你当时挖地瓜的样子，跟你现在一模一样……至今我想起来就觉得好笑……”

　　小旭抬起头来看了我一眼，淡淡地说道：“这事儿我当然记得，那时候年纪小，还不都是傻么，被你们整天欺负……”

　　听到小旭的这个回答，我心中顿时一沉，看来此刻的小旭肯定不是小旭了，他完全是信口胡说，我们小的时候偷地瓜是真的，但是当时背黑锅的不是他，而是柱子！

　　不过为了保险起见，我再次问出了第二个问题：“哎……小旭，下个星期柱子的孩子喝满月酒，要不你请个假跟我一起回去，从小玩到大的朋友，你不能不去啊……”

　　小旭头也不抬地说道：“那肯定要去，你放心，我跟你一起回去。”

　　这一次，我是百分之百确定了，眼前的这个人根本不是小旭，特么的柱子连个女朋友都没有，哪里会有孩子，他回答我的时候连想都没有想一下，随口就答应了下来。

　　我和柱子、志强以及小旭四个人是一起穿开裆裤长大的，如果连这么重要的事情都不知道的话，那还真是邪门了。

　　我二话不说，缓缓的从乾坤袋里摸出来了伏尸法尺，紧紧的握在了手中，然后厉声呵斥道：“你特么到底什么鬼东西，为什么要附在小旭身上！？”

　　那家伙抬起了头，冲着我嘿嘿一声冷笑，眼神旋即变的恶毒起来，说道：“你看出来了？”

　　“如果连这点猫腻我都看不出来，那就别混了……”我口气阴冷地说道。

　　那家伙再次冷笑：“你都说我是鬼了，那还问我做什么，这你可怪不得我，老子在这里睡的好好的，他非要在那里哭天抹泪，扰了老子清梦，老子不整他整谁呢？”

　　“只可惜你惹错人了，你不乖乖的去轮回转世，留到这里害人，那我肯定饶不了你！”

　　说着，我从乾坤袋里一下将伏尸法尺摸了出来，那伏尸法尺末端的小红点儿瞬间就快速的闪烁起来，周围的空气瞬间被收紧，阴冷无比。

　　那嚣张的鬼物原本对我毫不畏惧，可是当我将伏尸法尺拿出来的时候，顿时脸色大变，惨无人色，二话不说，就将那手中的锄头狠狠的朝着我的脑袋砸了过来，本来我就对他十分防备，他这锄头砸来，我身子一晃就躲了过去。

　　那家伙也不管有没有砸中，直接从坑里跳了出来，朝着一旁就狂奔了过去。

　　我也没去追他，直接一拍胸口，让萌萌飘飞了出来，化作了一团红色煞气，朝着那家伙就追了过去。

　　萌萌一出来，那速度自然是奇怪无比，一眨眼的功夫就挡在了那个家伙的面前，堵住了他的去路，然后幻化做了人形，就漂浮在了半空之中。

　　那家伙一看到萌萌，顿时吓的浑身发抖，不断的往后退着步子。

　　萌萌之前可是跟鬼妖合魂过的鬼物，身上还有隐藏着鬼妖的意识，自然便有鬼妖的气势显现出来，这个附在小旭身上的鬼物明显道行不是多高，猛一下看到比它道行高出很多的萌萌出现在它的面前，肯定要吓尿了不可，再者，萌萌现在可是一个会修行的鬼物，早就不同以往。

　　鬼物与鬼物之间，都是靠着不断吞噬而进化的，萌萌一出现，它就知道它离着魂飞魄散不远了。

　　那鬼物还想逃跑，但是一转身，身后却是站着拿着伏尸法尺的我，一脸的杀气。

　　它还想朝着一旁逃窜，不过萌萌始终比它快上一步，一闪身再次挡在了它的面前。

　　“小九哥哥……这个家伙怎么办呢？”萌萌看了我一眼说道。

　　“它要害你小旭哥哥，咱们自然不能跟它客气，这个家伙不是善类，留着给你当做零食吧。”我面无表情地说道。

　　话说，萌萌自从跟了我之后，好像还没有吞噬过任何灵体，一直是个乖乖的鬼，它还有些不好意思。

　　这下那家伙看逃不出去了，原本还很嚣张的他，顿时一下跪在了我的面前，苦苦哀求道：“大哥……您饶了我吧……我附在你哥们的身上并没有别的意思，就是想要挖开我的坟墓，将我的骨灰盒换个地方，我的墓年久失修，也没有人来照看我，所以我就是想利用你那朋友的身体做这件事情，并没有别的坏心思啊……”

　　“是吗？我看你的目的不只是这么单纯吧？你看着我兄弟身子虚弱，阳气也弱的很，所以就想趁虚而入，霸占他的身体，吞噬掉他的本来意识，雀占鸠巢，你以为我看不出来吗？”

　　我阴仄仄的说着，然后缓步朝着他靠近，手中的伏尸法尺闪烁的愈加频繁了起来。

　　那家伙见我识破了他的奸计，眼神再次便的狠辣起来，一张口，朝着我吐出了一团浓郁的黑色煞气，然后从小旭的天灵盖上就飘出了一团暗红色的气息，朝着远处逃遁而去。

　　我手中的伏尸法尺一晃，挡住了那团黑色煞气，并且快速的吞噬干净。

　　而那家伙化作的暗红色的气息则被萌萌再一次的堵住了去路，此刻的萌萌也化作了一团艳红色的煞气，与那家伙纠缠在了一起，用了不少一分钟的光景，萌萌手心里就多出了一个暗红色的光球，在它的手里不断的挣扎，朝着我这边飘了过来。

　　“小九哥哥……它这么处置呢？”萌萌有些不好意思的看着我。

　　“当然是你自己吞掉了，你吞掉它顶的上在这里呆上半年吸收的阴气还多，不要客气。”我微微笑道。


第644章 鬼上身

　　听到我这般说，萌萌犹豫了一下，最终还是张开了嘴巴，一口将那团灵体吞进了嘴巴里，吃的很委婉，一点儿不显得凶恶，由于萌萌是第一次吞噬鬼物，显得十分不好意思，感觉那样子还十分可爱。

　　其实，我不怎么赞成萌萌吞噬灵体来增加自己的道行，尽管这样可以让萌萌的道行突飞猛进，我们在将军墓里遇到的那个小鬼妖，便是通过这种途径才能够从一个普通的鬼物修炼成鬼妖之体的，一旦鬼物修炼成了鬼妖，那可是十分可怕的存在，即便是我爷爷那般厉害的修为，也被那鬼妖重伤，若不是有家传的法器伏尸法尺，估计爷爷也得栽在那小鬼妖的手中。

　　鬼物之间的吞噬，给我的感觉好像是人吃人一般的残忍，而且在灵体的状态之下，一旦被吞噬掉了，那就是真的魂飞魄散，永不超生，就等于断了人的后路，造孽太深。

　　小鬼妖若不是吞噬了无数狼头沟的孤魂野鬼和夭折的小孩的怨灵，绝不会落到一个魂飞魄散的下场。

　　不过现在不一样，对于作恶多端的鬼物来说，让它继续存在于这个世界上，就是对于其它人的一种残忍，今天若不是我及时发现了这鬼物作祟，说不定小旭还真的危险了。

　　很多人都听说过鬼上身这件事情，但是鬼要上人的身体，是有前提条件的，它并不是什么人的身体都能够上的。

　　首先，这个要上人身的鬼物肯定是有些道行的，一般的孤魂野鬼道行太低，别说上身了，遇到人都有可能被冲撞的魂飞魄散，所以大多数的鬼物是害怕人，而不是人害怕它们。

　　如果有人生前本就坏事做尽，是个大恶人的话，然后惨遭横死，怨念不散，阳寿未尽，而且又没有进入幽冥之地轮回的话，那他在人世间存留，就会成为一个怨鬼，到达这种级别，就可以附身了，但是附在人身上的时候不会太长，却也可以借助人的身体做一些事情，不过道行低一些的鬼物也可以附身，不过附身之后呆在人身体上的时间更短，做的事情也很简单，或者胡言乱语，或者满地打滚，跟人诉苦，遇到这样的事情，只需找一个他生前比较畏惧的一个人，呵斥两句，拿出利刃威胁一般，那这鬼物就会吓跑。

　　但是附在小旭身上的这个鬼物就不简单了，他不是冤鬼，也不是怨鬼，给我的感觉应该是个恶鬼，这种级别的鬼物可以附在人的身上，白天畏光，不敢出门，但是到了晚上，他就可以霸占人的身体，压制那人原本的意识，做一些自己想做的事情，甚至也可以杀人。

　　再者，最近小旭也是点儿背，先是中了草鬼婆下的蛊毒，尽管蛊毒被抽离了出来，但是小旭的身子又十分的虚弱，人的身体一虚弱，身上的阳气就跟着弱，再者，小旭又承受了失去刘诗瑶这一沉重的打击，神思恍惚，神魂不稳，这才给了那恶鬼趁虚而入的机会。

　　所以，人在经受了沉重打击之后，最好不要去阴气极重的地方，这墓地更是不能来，这么老大一片地方，不知道埋葬了多少人，成千上万，总会遇到一些不干净的东西，有一两个厉害的鬼物在其中，一点儿也不奇怪。

　　这恶鬼附在小旭身上的目的很明显，他就是要雀占鸠巢，吞噬掉小旭原本虚弱的灵魂，经过长时间的磨合之后，就完全可以取代小旭，自己活在这个世界上。

　　不过这个过程十分艰难，失败的几率很大，一旦失败了，那恶鬼可以自行离开小旭的身体，它是没有什么损失，但是小旭的下场会十分凄惨，突然暴毙不说，魂魄也被吞噬掉了。

　　它今天晚上支开我，来到这墓地之中，就是想要将他的骸骨或者骨灰挖出来，然后吞噬进去，便能够更好的跟这个身体契合，最终达到霸占小旭身体的目的。

　　像这样的恶鬼，是不能留在人世的。

　　自然，我也有办法将这恶鬼给超度了，让它去幽冥之地轮回，不过我觉得没有必要，即便是它转世轮回，下辈子有可能还是一个恶人，继续作恶，还不如魂飞魄散的好。

　　让萌萌吞了，还能增加不少道行呢。

　　吞了这恶鬼的萌萌显得有些飘忽，本来那秦岭尸怪的残魂炼制的魂精就没有消化干净，我便让萌萌重新回到了阴器之中，继续温阳着，随后，我走到了小旭的身边，试探着用手指凌空画符，一连三次之后，才成功了一次，将那凌空符箓打进了小旭的身体，帮他祛除了一下身上的阴煞之气。

　　这一道符箓下去，没过上多久，小旭便悠悠转醒，茫然的从地上坐了起来，问我道：“小九……咱们这是在哪呢？我的头很痛，发生了什么事情？”

　　这件事情我不打算告诉他，而是拍了拍他的肩膀，说道：“没事儿，你最近可能是太累了，刚才睡着的时候，好像在梦游，不知不觉的就跑到这地方来了，估计是想瑶瑶了……”

　　小旭吃了一惊，回头看去，但见身后就是瑶瑶的墓碑，自己也吓了一跳，说道：“我……我怎么可能梦游呢……以前从来没有过的……”

　　“要不然怎么说你最近太累了呢，没事儿，休息几天就好了，你最近压力太大了，不要总将这件事情放在心上，你要振作起来，开始新的生活，要不然我这个做兄弟的，也一直放心不下你。”我深吸了一口气道。

　　一提到这件事情，小旭的脸色顿时就黯淡了下来，转头看了一眼墓碑上刘诗瑶的照片，无奈的摇了摇头。

　　过了一会儿，小旭突然有些惊恐地说道：“昨天……昨天晚上我好像在这里看到了一个黑乎乎的影子，然后那影子朝着我这边撞了过来，我脑子一疼，就什么都不知道了，我……我是不是遇到了什么不干净的东西……你说是不是瑶瑶来找我了？”


第645章 招魂

　　我还以为小旭是在没有任何防备的情况下被那鬼物给钻了空子，没想到小旭竟然看见了它，看来我还真有些不好糊弄。

　　沉吟了片刻，我才说道：“小旭，你想多了，瑶瑶如果真的是心里有你的话，她绝对不会回来找你，因为她已经离开了这个世界，跟你天人永隔，她回来做不了什么，只会徒增你对她的牵挂和不舍，毕竟人鬼殊途，我想瑶瑶肯定明白这个道理。对于瑶瑶的死，你也不要有太多的执念，以后的路还很长，我希望你尽快振作起来，不要因为这件事情，让所有的亲人和朋友都放心不下你。”

　　这是这么久以来，我第一次认真的劝慰小旭。

　　小旭默然的点了点头，坐在刘诗瑶的墓旁，一言不发。

　　随后，我紧接着又道：“还有……昨天确实有一个脏东西想要害你，不过那东西很一般，顺手就让我给灭了，你现在身子虚的很，尽量不要到处走动了，尤其是这个地方。”

　　说着，我从身上摸出了一张我自己画的辟邪符，递给了小旭，说道：“这是一张驱鬼辟邪的符箓，你带在身上，以后一般的妖魔鬼怪都不敢近你的身，你留着吧。”

　　小旭抬起头来，看了我一眼，有些惊奇地说道：“小九，你自从那次从将军墓里出来之后，都神神秘秘的，我们也不知道你在干啥，那天你跟我说你自己是一个修行者，我一直都没有搞明白，你们这种人，究竟是隐藏在民间的能人异士，还是你现在做了一个道士，怎么连符都会画了？”

　　这事儿我也不知道该怎么跟小旭解释，想了一会儿，才道：“怎么跟你说呢，我家祖上，就是我爷爷的爷爷的老爹，也就是我的先祖爷，在一百几十年前的确是一个道士，而且还是一个很厉害的道士，当年做了一件十分轰动江湖的事情，然后功成名就隐居在了咱们高岗村，留下了一些厉害的术法，传给了后代子孙，不过呢，我那先祖爷并不想让他的后代子孙再涉足江湖是非，到了我爹那一代，就不再学习那些厉害的本事了，要不是因为小鬼妖的事情，我肯定也是一个普通人，基本上来说，我算是半个道士，本事都是茅山的传承，只是没有师父罢了……”

　　“哦……”小旭点了点头，若有所思地说道：“合着你现在就是一现代版林正英，还可以降妖除魔是不是？”

　　我寻思了一会儿，点了点头，说道：“差不多吧，不过电视上演的都是假的，也没有那上面那么玄乎……”

　　然后小旭又道：“我以前看过林正英演的鬼片，看他有招过鬼魂出来，小九你能不能帮我一个忙，将瑶瑶的鬼魂招出来，我想跟她说几句话，好不好？”

　　合着绕了半天，小旭还是扯到这上面来了，让我好不郁闷，不过招魂的本事我是有的，但是我却不想将刘诗瑶的魂魄招回来，人都已经不再了，将魂魄招回来，又有什么意义呢？

　　只不过让小旭触景生情，徒增伤悲罢了。

　　鉴于此，我只能对小旭摇了摇头，说道：“对不起，我做不到。”

　　小旭一听这顿时就不干了，一伸手，拉住了我的胳膊，几乎是在哀求地说道：“小九……我知道你可以的，从小咱们一起长大，你撒谎时的表情我一清二楚，你就帮我这一回吧，我只想见瑶瑶最后一面，跟她说两句话就好，哪怕五分钟也行……实在不行，两分钟也是可以的……”

　　看来还是瞒不住这发小，彼此都太了解了，但是这事儿未免有些荒唐，我还是不打算这么做。

　　见我坚决不肯，小旭再次哀求道：“小九……我长这么大都没有求过你什么事情，你就帮我这一次吧，我只想见瑶瑶最后一面，见完之后我就彻底死心了，我回学校上课，以后好好的过，我求你了……难不成你让我给你下跪？”

　　说着，小旭真的作势要跪下来，我连忙伸手拖住了他，无奈的摇了摇头，说道：“好吧好吧……我就帮你这么一次，不过事先可说好了，我让它出来的时间不会太长，你们简单的告别一下就好，她也不能拖累你，你也不能拖累她，若是耽误了她投胎的机会，不知道还要在幽冥之地的鬼村呆上多久，你见过这一次之后，以后给我好好的上学，别再闹什么幺蛾子，你答应了我之后，我才帮你做这件事情。”

　　小旭连忙点头不止，激动地说道：“行……只要我还能再见他一次，你让我做什么都可以……”

　　“那好，还有一些事情我必须要提醒你，她出现的时间不会太长，然后你也不要做什么想要挽留她的举动，她要是真留下来了，你就等于害了她，很有可能魂飞魄散，再者，她出现之后，会以一种灵体的状态出现，你可以看到她，但是碰不到她，只是一团虚影罢了，有什么事情赶快说，别拖延时间，她再这里呆的时间越长久越凶险，若是被阴差给发觉了，少不了在下面受苦，我可以给你担着风险的。”

　　我再次提醒道。

　　小旭点头如鸡啄米，激动的浑身发抖。

　　如此这般，我先是伸手画出了一道凌空符咒，打在了他的眉心处，帮着他开了天眼，刘诗瑶虽然死的挺惨，但是走的时候很坦然，并没有什么怨念，所以她会以一种普通的灵体形式出现，小旭是看不到她的，必须要给他打开天眼才行。

　　随后，我走到了瑶瑶的墓碑旁，站定了下来，从乾坤袋里摸出了三炷香，用黄纸符点燃，插在了她的坟头前面，她这是新坟，坟前还有些贡品，如此便省下了一个步骤。

　　紧接着，我将铜钱剑从乾坤袋中摸了出来，一掐手决，口中便念起了咒语道：“天地玄宗，万气本根，广修万劫，证悟神通；三界内外，唯道独尊，体有金光，复应吾身；视之不见，听之不闻，天师号令，搜灵现身，太上老君急急如律令，敕！”


第646章 最后的诀别

　　咒语声毕，我一连丢出去了三张黄纸符，朝着刘诗瑶的墓碑撒了过去，然后带着小旭往后退了几步。

　　那几张黄纸符接连发出了三声轰响，剧烈的燃烧了起来，然后化作袅袅青烟，朝着上空飘去。

　　小旭看到我这一连串的动作，脸上再一次的显出了震惊无比的表情，他是之前见过我跟人动手打架，但是却并不曾见过我施展任何术法，这一次，他亲眼见识到了我的本事，不震惊才怪。

　　这种事情对于普通人来说，或许只能在电影里才能看到，而且是加了不少特效的，而我这是浑然天成，真正的茅山术法——招魂术！

　　三张黄纸符一灭，青烟袅袅升起，很快便有一股莫名的炁场波动，周围再次阴冷了许多。

　　即便小旭，也感觉到了这股莫名的力量。

　　跨越了时间和空间，我将刘诗瑶的魂魄从幽冥之地召唤了回来，幸好刘诗瑶还没有到轮回转世的时候，因为必须要过了头七，刘诗瑶才可能真正的进入鬼门关，去喝下那孟婆汤。

　　现在还有机会。

　　三张黄纸符化作的灰烬簌簌的飘落下来，一切归于平寂。

　　过了有四五秒钟的时间，从刘诗瑶的坟头之上飘散出了一股白色的烟雾，一个略微有些透明的身影出现在了我们的面前。

　　那个身影尽管有些虚晃，显得很不真实，脸色看起来还有些苍白，不过小旭还是第一眼就认出了她，那个身影正是刘诗瑶。

　　这一刻，小旭再也无法控制住自己，浑身微微发抖，眼泪在一瞬间就夺眶而出。

　　“瑶瑶……”小旭的声音抖的厉害。

　　而刘诗瑶的魂魄在听到小旭喊她之后，缓缓的抬起了头来，也看向了小旭，她的神情有些困惑和惊讶，或许她自己都不知道自己怎么突然间来到了这个地方。

　　但是在短暂的震惊之后，刘诗瑶也显得十分激动，身影像是水纹一样晃动了起来。

　　“旭哥……”刘诗瑶也颤声喊道。

　　“瑶瑶……”小旭哽咽着，身子旋即就朝着刘诗瑶的身影冲了过去，我本来想要出手阻止他，但是并没有成功，已经虚弱不堪的小旭，这会儿不知道从哪里来了一股子力气，身子像是子弹头一样就朝着刘诗瑶的魂魄冲了过去。

　　他张开了怀抱，想要将刘诗瑶紧紧的抱在怀里，我知道他这一刻的感受，他想要紧紧的抱着她，永远都不要她再离开自己。

　　天不遂人愿，阴阳两隔，一对苦命鸳鸯，这一幕即便是我看了鼻子不禁也有些发酸。

　　我就知道不该让刘诗瑶出来的。

　　然而，等小旭即将扑到刘诗瑶身边的时候，身子竟然一下穿过了她，出现在了刘诗瑶的身后。

　　刘诗瑶只是一个灵体，就只是一道影子，看得见摸不着，只有忘川河畔的彼岸花精才能够给灵体重铸法身，而刘诗瑶只是一个普通的灵体，也无法用彼岸花精重铸。

　　小旭扑了一个空，顿时显得怅然若失，他再次转过了身，眼泪肆意横流，他伸出了手，刘诗瑶也伸出了手，但是刘诗瑶的手却穿过了他的手掌，什么都触碰不到。

　　小旭在这一刻是多么无助和绝望，明明刘诗瑶就在他的身边，却咫尺天涯。

　　他只是哭，眼泪不要钱似的哗哗滚落。

　　刘诗瑶的触动也很大，伸手想去拂去小旭的眼泪，可是手再次透过了他的脸庞。

　　“旭哥……你不要这样……我已经离开这个世界了，即将进入下一个轮回，但是你的路还很长，今生有缘无份，来世你等着我，我一定还要做你的女人……”

　　小旭努力的点头，不停的哽咽着，痛苦的张了嘴巴，不停的喘着粗气，还是一句话都说不出来，他太激动了，可能千言万语都哽在了喉头，却又不知道该从何说起。

　　相对无言，唯有泪千行。

　　我本想催促小旭赶紧说正事儿，时间不多，但是却不忍心打断他们，只有在一旁默默的看着。

　　我也知道，站在这里看人家做最后的诀别有些不太好，但是我也不敢离开，我担心再有什么意外发生。

　　哽咽了好一会儿，小旭才稍稍平复了一下心情，还是有些激动地说道：“瑶瑶……对不起……我一开始错怪你了，都是我不好，我没有保护好你……”

　　“旭哥，你什么都不要说了，这事情怪不得你，要怪就怪那个该死的陈明智，要不然咱们现在还好端端的在一起，不过现在也无所谓了，你那个朋友帮我们报仇了，我看到了陈明智，他就在下面……”刘诗瑶说着，朝着我这边看了过来，满眼的感激之情，我默默的点了点头，心中却是吃惊了一下，刘诗瑶说在幽冥之地看到了陈明智，这么说陈明智终究也没有抗过去，最终还是死了。

　　就只有陈明智知道那草鬼婆的名字和下落，就连他都死了，那线索至此就断掉了。

　　这不知道是个好消息还是坏消息。

　　当时我和李战峰一人带出来一个，最终两个人都没有保住，全都命丧黄泉。

　　小旭擦了一把眼泪，朝着我看了一眼，说道：“瑶瑶……这就是我最好的朋友吴九阴，我之前很多次都提到过他，之前我也被陈明智的人下了蛊，就是小九救了我一命……”

　　我去，这两个人一见面不在那叙旧，说些重要的事情，干嘛老提我啊，弄的我挺尴尬的。

　　听小旭这般说，刘诗瑶再次看向了我，冲着微微弯腰，满是感激地说道：“小九……我很快就要离开这个世界了，进入下一个轮回，以后小旭就拜托你照顾了，希望你一定替我照顾好他，拜托了……”

　　我故作轻松的微微一笑，说道：“放心吧，嫂子，有我在，一切没问题。”

　　说完这句话之后，我便退后了一段距离，跟他们相隔三十米左右一直远远的看着，这一次我不敢再离去了。

　　总要给人家一段私人空间，聊聊情话，我站在这里，确实不太方便。


第647章 对我的家人动手

　　远远的看着他们，心里十分沉重，我也不知道这样做对不对，但是既然做了，就争取做的完美一些，给他们多争取一些的时间。

　　我看到他们一直都在热切的聊着什么，但是距离有些远，他们的声音又小了一些，我也听不大清楚。

　　小旭还是那般激动的模样，总是想要伸出手去，触碰一下刘诗瑶，每每总是透体而过，这家伙也真是的，人家都成鬼了，还总是要动手动脚的。

　　突然想起大约是两年前，我们掉进将军墓，陷入深深的绝望之中的时候，便是小旭给我们讲了关于刘诗瑶和他住小旅馆的事情，那又大又白的馒头，让我等老处男垂涎欲滴，那时候的刘诗瑶是我们生存下去的希望，是我们生命之中最后一道曙光。

　　当时，在我们的脑海里幻想了刘诗瑶是多么漂亮的一个女孩，而今终于见到了，不负众望，真的很漂亮，跟小旭绝对算是鲜花插在了那啥上。

　　一时间，我看着他们两个，看的有些痴了，脑海里就幻想着我跟另外一人再一起的画面。

　　刚要沉浸其中，这时候，放在乾坤袋中的茅山帝铃突然微微晃动了一下，发出了一阵儿“叮铃铃”的脆响，我心头就是一紧，顿时从那种失神的状态之下恢复了过来，朝着他们两人那边快步而去。

　　还未走到他们身边，但见刘诗瑶的身体突然再次变的虚晃了起来，双脚渐渐脱离地面，而且正在一点一点儿的快速消失。

　　原本还在说着话的小旭，突然看到刘诗瑶这般，哪里能承受得住，大声的喊着瑶瑶的名字，朝着他身上扑了过去，似乎想要抓住什么。

　　此时，我已经奔到了他们身边，将茅山帝铃从乾坤袋中拿了出来，掐了几个法决，跟那股拉扯刘诗瑶的力量抗衡了起来。

　　莫名的虚空之中，一股磅礴到我根本无法抗衡的力量瞬间涌来，我极力催动着茅山帝铃想要将刘诗瑶拉扯过来，争取多一些的时间。

　　可是根本没有用，我这样做，只是让刘诗瑶消失的速度慢了那么一点儿。

　　刘诗瑶从双脚开始，化作了点点星光，像是烟花一样绽放而后消失。

　　最终我放弃了，因为我根本无法与这力量抗衡，再多的努力都是白费，一旦我太过用力的时候，感觉自己的灵魂似乎都要被茅山帝铃给牵扯了出来。

　　小旭哭天喊地，闹腾了好一会儿，最终刘诗瑶还是消失不见了。

　　我收起了茅山帝铃，看了一眼颓然坐在地上的小旭，这会儿的他就像是霜打的茄子一般，看着刘诗瑶消失的地方，眼泪无声无息的流淌下来。

　　这几天，小旭的眼泪已经流的太多了，悲伤逆流成河。

　　我相信，这应该是他最后一次流眼泪。

　　坐在地上许久许久，小旭最终还是擦干了眼泪，从地上站了起来，长长的吐出了一口憋闷了许久的浊气，跟我说道：“小九……咱们回去吧……我想回去睡觉……”

　　我应了一声，拍了拍小旭的肩膀，然后搀扶着小旭走下了那墓地，在离开那里的时候，小旭最后又回头看了一眼墓碑上的刘诗瑶浅笑嫣然的照片，像是要将它刻进脑海里，随后转过头来，跟着亦步亦趋的朝着山下走去。

　　我们在回去宾馆的路上，找到了一个二十四小时营业的小店，然后一脑门扎了进去，小旭说要喝酒，我说好。

　　尽管小旭的身体很虚，不能喝酒，我也没有阻止他。

　　我想这一次刘诗瑶的出现，一定让他改变了许多，他不会忘记刘诗瑶，但是他一定会将她永远的放在心里，刘诗瑶也希望他一切都好。

　　我们要了几瓶白酒，又点了几个小菜，一直喝到了天亮，一直喝到了小旭不省人事，然后我就背着他回了宾馆。

　　当我背着小旭回到宾馆的时候，那个前台的服务员就像是看到了鬼一样的躲着我，但是我并没有多看他一眼，直接就进了房间。

　　小旭喝的很多，躺在床上就睡着了，我也有些疲累，锁上了房门之后，也跟着他一起沉沉睡去。

　　这一觉睡的很安稳，等我醒来之后，发现小旭已经洗了澡，头发梳理的十分整齐，就连一脸的胡子也刮的干干净净，就像是换了一个人一样。

　　整个人看起来精神了许多，尽管脸色还是显得十分苍白。

　　不过他的眼神是无法掩饰的，再也没有了之前的颓然之色。

　　焕然一新的小旭看到我一脸惊讶的看着他，冲着我微微一笑，说道：“小九，你没啥事儿吧？”

　　“没啊……咋了？”我一脸纳闷的看着他道。

　　“我想让你陪着我出去玩几天，去哪里都好，然后我就回去上学，你也可以回家了。”小旭说道。

　　看着小旭这般模样，顿时心中有些纳闷，也不知道刘诗瑶到底跟他说了些什么，让小旭做了这样的改变。

　　看来，将刘诗瑶的魂魄招过来也不是一个错误，小旭改变了许多。

　　我说好，现在就走吗？

　　小旭点了点头，然后我们两个人收拾了行礼，离开了这家宾馆。

　　接下来，我们两个就是在川省漫无目的四处走动，我们去了九寨沟，去了黄龙景区，去了青城山还去了都江堰……

　　一口气玩了七八天，小旭的情绪也越来越好，看来刘诗瑶的死，对他的负面影响减少了许多。

　　就当我们两个打算再去峨眉山逛逛的时候，突然间我就接到了一个电话，电话是李战峰打过来的，我这才想了起来，说好的要跟李战峰一起回天南城的，这下光陪着小旭，将李战峰的事情给忘记了。

　　我以为李战峰肯定会埋怨我一顿，谁知道一接到电话，李战峰便有些焦急的跟我说道：“小九……出事了……”

　　我一听心中顿时一寒，忙问道：“出什么事情了，你慢慢说。”

　　“小九……你家里出了事情，几个来历不明的人对你的家人动手了，想要绑架你的父母……”


第648章 儿子不孝

　　听到李战峰的这话，我就像是被人当头打了一棒子，有些头昏脑涨，脚底板都有些发软，差点儿栽倒在地。

　　一旁的小旭扶了我一下，关切道：“怎么了，小九？”

　　我深吸了一口气，并没有理会一旁的小旭，努力让自己镇定下来，可是还是浑身发抖地问道：“李哥……到底什么情况，我爸妈怎么样了，有没有受伤？”

　　李战峰在那边语气深沉地说道：“伯父伯母暂时没什么问题，只是受到了一些惊吓，具体的情况我也不是太清楚，是坐镇特调组的刘欣打电话通知我的，说是昨天晚上，伯父伯母收摊有些晚了，然后有一些黑衣人闯进了你父母的小卖铺，将两位老人给打晕了过去，想要强行掳走，不过在那时候，看守特调组大门的贾老爷子出手，将那些黑衣人击杀了两个，还有几个直接跑掉了。”

　　顿了一下，李战峰紧接着又道：“听刘欣说，当时家老爷子本来可以追上那些人一起杀掉的，甚至可以捉个舌头回来问问究竟是什么人要对付你的家人，可是贾老爷子又担心中了调虎离山之际，就没有再去追，而是选择照顾你的父母，还好，伯父伯母只是被打晕了过去，并没有受伤，只是纷纷受到了惊吓，我现在正在赶往天南城的路上，你也赶紧回来吧，事情看来并没有表面那么简单。”

　　听到李战峰这般一说，我不禁松了一口气，身子软软的靠在了一块山壁之上，粗重的喘息了起来，到现在我的腿还有些发抖，幸亏我爸妈没有出什么事情，要是他们二老有个三长两短，我撞墙而死的心都有了。

　　不过听李战峰说，救了我父母的是给特调组看门的老爷子，我倒是有些小小的意外，那老爷子整天拿着一小马扎，蹲在特调组的门口，吧嗒吧嗒的抽旱烟，对谁都漠不关心，长的平平无奇，看着跟一普通老汉差不多，我一直觉得这老爷子不简单，就连我爷爷都对他恭恭敬敬，如今看来没错了，这老爷子果真是一个绝顶高手，一出手就要了两个人的命，还吓跑了一众帮凶，如果不是这老爷子出手，估计我父母的下场就十分凄惨了。

　　回去一定要好好感谢一番才行。

　　随后，我便回道：“李哥，你先到天南城的话，就帮我多多照看我爸妈，我以最快的速度赶过去，拜托了。”

　　“这还有啥好说的，你放心便是，我一定照看好伯父伯母……”李战峰爽快的应了下来。

　　就当李战峰快要挂掉电话的时候，我突然想起来了一件事情，连忙问道：“对了李哥，你有没有让人查查那两个别贾老爷子击杀的黑衣人，到底是什么来路？”

　　“这个事情有些复杂，而且还有些诡异，对于这样的事情，特调组肯定会查的，不过问题在于，那些黑衣人一旦死了之后，紧接着尸体就化掉了，成为了一摊脓血，根本无处可查，在他们动手之前，就各自在身上做了手脚，估计是不想让咱们查出来他们的身份。”李战峰又道。

　　“行了，我知道了，我很快就回去。”说完这句话，我就挂掉了电话，眉头紧锁，心事重重，脑子里一直在想，特么的到底是谁对我的家人动手。

　　这也太不讲江湖道义了，祸不及家人，就算是再不懂四六的人，也不能做出这么下三滥的事情，着实可恨，若是让我知道了是谁，我非活剥了他的皮不可。

　　我恨的牙根痒痒，浑身一直都在微微发抖，拳头攥的咯咯作响。

　　可能我现在的样子有些可怕，一旁的小旭便拍了拍我的胳膊，小声地问道：“小九……你这是咋了，出了什么事情？”

　　我看了一眼小旭，郑重地说道：“小旭，你先回学校吧，我不能陪你了，家里出事了，我必须回去看一看。”

　　小旭一听，也是一惊，问道：“出了什么事情？”

　　“我混迹江湖的这一两年，得罪了不少人，有人弄不死我，开始对我父母下手了，不过还好，我爸妈只是被打晕了过去，被特调组的人给救了下来，所以我要尽快的回去。”我如实说道。

　　“我跟你一起回去吧，伯父伯母出了事情，我也不能坐视不管。”小旭正色道。

　　“你就算了吧，我的事情你管不了，都是江湖上的事情，有些复杂，你去了根本起不到任何作用，你现在要做的事情，就是回学校上学，还有一年多你就毕业了，村子里的大学生不多，你得给咱弟兄们长脸，千万别再让我担心了。”我语重心长地说道。

　　“小九，你放心，事情都过去了，我会重新振作起来。”小旭认真地说道。

　　我拍了拍小旭的肩膀，再次说道：“小旭，我身上的事情，你最好不要跟任何人说，这样是在保护你，你也看到了，我的事情已经牵连到了我的父母，我不想你们这几个兄弟再受到波及，要不然我良心难安。”

　　“你放心，我不会跟任何人提及你的事情。”小旭再次郑重地说道。

　　我旋即从身上掏出了五千块钱，递给了小旭，说道：“小旭，这些钱你拿着，身体虚，多吃点好的补补，你自己回去吧，我从这里就要回天南城了。”

　　小旭一看我拿出了这么多钱，死活不肯收，我可没时间跟他在这里纠缠不休，有些恼怒地说道：“叫你拿着你就拿着，我不缺钱，实话告诉你，天南城的那套房子就是我买的，我爸妈的小卖铺也是我盘下来的，我手头上还有一两百万，给你的都是小钱，你要是过意不去，等你毕业之后赚了钱再还我。”

　　不等小旭再说话，我将钱直接塞到了他的手里，然后转身就走，快速的朝着风景区的出口奔去。

　　小旭在身后又叫了我两声，我也没听见他说的什么，这会儿我的心早已经飞回了天南城之中，飞到了我的家里。

　　爸、妈，儿子不孝……


第649章 究竟是谁！

　　心里太过担忧父母的安危，我一路飞奔着离开了风景区，在山下匆匆忙忙的打了一辆车，直奔最近的火车站，坐在车上的时候，我再次跟李战峰打了一个电话，让他帮我沟通火车站的工作人员，我要坐一辆最快的动车回去，最好是能够帮我订票，关键是能够允许车站人员让我带着二师兄一起上车。

　　上次从天南城坐车的时候，李战峰就做过这样的事情，一切都搞定了，我相信他的能力，特调组如果有重要行动的话，一切部门都要全力配合，这是毋庸置疑的，算是给我走了个后门，这事儿李战峰犹豫了一下，可能事情有些难度，毕竟这里不属于他的势力范围，不过也应允了下来。

　　坐在出租车上的时候，我的心里还是忐忑难安，一直都在想着到底是什么人对我父母动手。

　　自从修行以来，我自认得罪的人不少，一个个全都罗列了出来。

　　首先我想到的是袁朝晨和陈雨师姐弟两人，他们之间跟我的过节算是最大的了，我不光是杀了他们的师父，而且将他们师父的师兄都给杀了，这仇恨可谓是不共戴天，如果有人对我恨之入骨的话，他们师姐弟两人当仁不让。

　　不过仔细一想，我又将他们给排除了，这师姐弟在投靠秦岭尸怪的时候，或许有这个胆子能够找我报仇，可是他们眼睁睁的看着秦岭尸怪被我杀死，就连秦岭尸怪带来的那些徒弟也尽数被斩杀，应该了解到了我的实力，轻易间不敢触我霉头才是。

　　再者，这师姐弟两人势单力薄，要出动报复我的话，也该是他们两个人出手才是，李战峰却跟我说是一帮黑衣人要掳走我的父母，还被看门的贾老爷子杀了两个。

　　如此说来，那些黑衣人还能够从贾老爷子这样的顶级高手手中逃脱，修为应该不低。

　　贾老爷子的修为我不知道有多高，但是我隐约觉得应该是修为不低于我爷爷的高手，绝对的深藏不漏，这就是所谓的大隐隐于市的高人。

　　袁朝晨和他的师姐，短时间内应该找不出这样一拨高手来对付我。

　　不过这也不排除秦岭尸怪还有其它的徒弟残存于世，当时秦岭尸怪带着十几个徒弟出来，肯定也有一部分留在老巢看家，我听陈相志夫妇说，那秦岭尸怪是个收徒狂人，最近一二十年收了一大帮徒弟，那十几个徒弟有可能只是一部分。

　　当时驻守在老君山的特调组搜索过秦岭尸怪的老巢，并没有看到秦岭尸怪其它的徒弟，很有可能提前得到了消息，逃之夭夭。

　　或许是袁朝晨和他师姐召集了秦岭尸怪剩余的徒弟，过来找我报仇的也未可知。

　　还有一个人，我不得不防，便是被我重伤了的张老魔，他伤的绝对不轻，被二师兄烧的黑不溜秋，然后又被我一招全力之下的阴柔掌拍中，如果要恢复好，起码要有个一年半载。

　　在我心里，还是隐约觉得张老魔干不出这样的事情来，毕竟张老魔是成名江湖多年的老魔头，声名赫赫，不管咋说，也要维护他那张老脸不是？

　　这事儿要是传出去，张老魔必然要被江湖中人贻笑大方，堂堂一个一关道的长老，手下教众万千，畏惧一个毛头小子，还要通过绑架他的家人达到不可告人的目的。

　　张老魔毕竟是老一辈混江湖的，如果连这点儿最起码的江湖规矩都不遵守，那他真就没脸混了。

　　不过此人也不能排除，如果真是张老魔要对付我的话，那我就万分小心了。

　　除此之外，还有一部分人，一直让我耿耿于怀，到现在都没有搞清楚他们是什么身份，记得上一次我插手欧阳涵老爷子下蛊的事情之后，回高岗村里一趟，就有一帮黑衣人将我从家里引到了狼头沟，埋伏于我，那时候花和尚现身帮我解了围，还有一个神秘的穿着斗篷的家伙出现，逼着我动用了丹田气海之中压制的两股力量，才将那黑袍人惊走，那一次，我和花和尚两人杀了不少黑衣人。

　　杀了黑衣人之后，我们还将那些黑衣人的尸体给掩埋了，通知特调组的人去查明那些黑衣人的身份，等特调组的人去了之后，那些尸体不翼而飞。

　　这一次，又有一伙儿黑衣人去绑架我的父母，被贾老爷子击杀了两个之后，尸体都化作了脓血，身份无法辨别。

　　通过尸体被销毁的这件事情，我总觉得这两件事情有所关联，都是不想让人知道他们的身份，不过他们做的确实天衣无缝，到现在我都不知道他们是什么人，是哪一方面的势力。

　　这些事情一想起来就觉得有些头疼，我坐在车上凭空猜测，也想不出个所以然来，不过既然他们这次动手失败了，必然就还会酝酿下一次。

　　我不希望这样的事情再次发生，我一定要揪出幕后真凶，谁要是敢动我的父母，我必然将其斩草除根，让他们知道不守规矩的下场。

　　其实，我也能够看出来，他们要绑架我的父母，最终要对付的人还是我，我只能拿自己当做诱饵，回到天南城，将那些偷偷摸摸的家伙再次引出来。

　　正想着这件事情，车子就停在了火车站，我付了车钱，进了售票大厅之后，拿出了身份证，发现票已经给我买好了，李战峰果真将一切都给安排妥帖，即便是进站候车的时候，那工作人员看了一眼我的身份证，连安检都没有过，直接让我走了进去。

　　我背着二师兄上了一辆开往天南城的动车，很快车子就开动了。

　　幸好天南城是省会城市，交通四通八达，从川省可以直达，尽管动车的速度已经很快了，我也足足坐了四五个小时，才到了天南城，然后快速的打了一辆车就往家里赶去。

　　到了小区附近的时候，天下都已经黑了下来，我路过爸妈的小卖铺的时候，特意瞧了两眼，发现门关着，以往这个时候，他们的生意都挺好，此刻看着不免有些萧条。


第650章 好男儿志在四方

　　在爸妈的小卖铺门口驻足了片刻，我便朝着家的方向走去。

　　往前行不多时，大约有三五十米的距离，就是天南市特调组的大门，一个看起来十分不显眼的大院，甚至看上去都显得有些破败。

　　就在门口的一张躺椅上，躺着一个老头儿，手里拿着一个大烟锅子，似在假寐，此人便是在昨天救下我父母的家老爷子。

　　这位老人家可以说对我是恩重如山。

　　我缓步朝着老人走了过去，离着他两三米的地方停了下来，旋即双膝一软，就跪在了地上，重重的磕了三个响头。

　　贾老爷子听到了动静，缓缓的从躺椅上坐了起来，对于我这三个响头倒是欣然接受。

　　都说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，但是这老爷子我也跪得。

　　磕完了这三个头，我并没有起身，而是看向了贾老爷子，郑重其事地说道：“贾老，多谢您老人家出手相救，这份儿恩情我吴九阴记下了，大恩不言谢，容我以后报答。”

　　贾老爷子冲着我呵呵一笑，说道：“起来吧，孩子，老夫只不过是个看大门的，不值得你行此大礼，再者，对付那些人也只是举手之劳而已，也没有费什么力气。”

　　“这不一样，救我父母，便同再造之恩，您老人家或许觉得没什么，但是对于我来说，这份儿恩情比天高，比海深！”我再次诚恳地说道。

　　这时候，家老爷子直接从躺椅上站了起来，伸手将我从地上搀扶了起来，他拍了拍我的肩膀，示意我在一旁的马扎上坐下来。

　　我等贾老爷子重新坐回了躺椅之后，才坐在了马扎上。

　　贾老爷子紧接着才笑眯眯地说道：“知恩图报，有情有义，才是热血好儿郎，老夫果真没有看错，你小子也是个人才，将来的成就必然在你爷爷吴正阳之上。”

　　“贾老爷子过誉了……我现在的情况很糟糕，到处树敌不说，还将外面惹的乱子牵扯到家里人身上，自己的修行也是半斤八两，没有多大成就……怎么可能会超越我爷爷……”我有些颓然地说道。

　　然而贾老爷子却是摇了摇头，说道：“梅花香自苦寒来，不经历诸多磨难，怎么能成气候？凡是一切加诸于你身上的苦痛，都是你走向更高处的垫脚石，孩子……好男儿志在四方，你且去外面闯荡，家里的人的安危交给老头子我就可以了，但凡老夫还有一口气在，任何人都别想动你的家人，不是老夫跟你说大话，普天之下，能够从我老头子手中抢走人的并不多，即便是有那个能力，必须从老夫的尸体上踏过去才行……”

　　贾老爷子说这话的时候，目光如炬，闪闪发亮，原本如一农家老汉平平无奇，此刻却是散发出了很大的炁场出来，这让我更加确定了一件事情，这老人家绝对是个隐藏于天南市的绝顶高手。

　　我看着贾老爷子的眼睛，心中没来由的一阵儿惶恐，说道：“老爷子……您……您为什么要对我这么好？”

　　贾老爷子神秘的一笑，说道：“老夫也是为了报恩，老夫年轻的时候，曾经被你高祖爷爷救过一命，他救了我的命，我替他看护家人，这样也是知恩图报，所以，这些事情你不必放在心上，这也是老夫应该做的……”

　　我吃了一惊，问道：“您认识我高祖爷爷？”

　　贾老爷子点了点头，说道：“那也是几十年前的事情了，那时候老夫比你也大不了多少，要不是你高祖爷爷出面，我这条命早在几十年前就没有了，想来也有好些年头没有见过你高祖爷爷了，那老爷子可是本领通天的人物，当之无愧的天下第一高手，是个值得敬重的老人家……”

　　一说起我那高祖爷爷来，这贾老爷子的眼睛晶晶亮，这是一种发自于内心的敬畏。

　　至此，我才终于知道为啥这贾老爷子会说出刚才那番话来，原来，是我高祖爷爷救过他性命的缘故，不过让我有些疑惑的是，这贾老爷子修为如此厉害，走到哪里不能混口饭吃，为什么偏偏要蹲在特调组门口看大门呢？

　　只要贾老爷子想要钱，稍微动动脑子那钱就跟地上白捡的一样。

　　不过也许这贾老爷子也只是想图个逍遥快活，生活平淡，这一大把年纪了，每天晒晒太阳，抽几口烟，小子日也就那么过了。

　　何必再插手江湖上的是是非非，这般也十分坦然了。

　　不过即便是我高祖爷爷对其有恩，我也一样对其表达了十二分的谢意。

　　随后，我又跟贾老爷子简单的聊了几句，问了一下当时具体发生的情况，根据贾老爷子所说，那天晚上十点钟左右，就在我父母准备收摊的时候，突然有五六个黑衣人冲进了小卖部，二话不说，直接将我爸妈打晕了过去，扛着他们就朝着一条小巷子奔了过去。

　　那时候贾老爷子听到了动静，很快就追了出来，几个纵越之间，就奔到了他们的前头，跟那五六个黑衣人动起手来。

　　一开始，那几个黑衣人并没有将贾老放在眼里，留下了两个人对付贾老，其余的人则继续扛着我父母逃窜。

　　没成想，贾老爷子的修为太高了，尽管留下来的那两个黑衣人手段也不弱，属于中等左右的高手，但是在贾老爷子全力拼杀之下，两个回合之内，就被贾老爷子用旱烟锅子分别敲碎了脑袋壳，倒在了血泊之中，随后，贾老爷子再次追上了那几个黑衣人，那些黑衣人见贾老爷子太过凶悍，只好将我父母放在了地上，趁机逃走。

　　这些个黑衣人倒是挺有觉悟，知道继续背着我的父母逃走，只能被贾老爷子全部杀光，所以只能放弃目标。

　　贾老爷子也不敢追的太远，恐怕有埋伏，中了调虎离山之计，于是便将我的父母带回了小卖部，还通知了特调组的刘欣他们，好是将我父母一阵儿宽慰，直到第二天，刘欣才将这件事情告诉了李战峰。


第651章 早有预谋

　　后面的事情我自然都知道了，李战峰很快又通知了我，我这才匆匆忙忙的赶回了天南城。

　　随后，我又问了一下关于那些个黑衣人的事情，有没有发现能够证明他们身份的地方。

　　贾老爷子摇了摇头，说道：“这伙儿人手段高明，对于掳走你父母的人肯定早有打算，而且已经预谋很久了，之前，我就看到有陌生人在这附近来回走动，鬼鬼祟祟的，也就有了些防备，不过之前来的那些人都是些普通人，并没有什么修为，还以为只是一些梁上君子，过来踩点的，原来是奔着你的父母而来。这一次，我当场斩杀两个人，根本没有来得及查明身份，他们的尸体就快速的腐烂，化作了一团尸水，连骨头渣子都没有剩下，足以见得，这些要对付你的人很不简单。”

　　我默不作声的点了点头，再次问道：“贾老，你觉得这些人可能是什么来路？”

　　“这可不好说，老夫已经退隐江湖多年了，早不插手江湖之事，现在的江湖花样繁多，人心也都坏了，一点儿江湖规矩都不懂，乱了套了。”贾老抽了一口烟，摇头叹息道。

　　从贾老这里也得不到什么太多的信息了，也比较担心家里的父母，于是一拱手，请辞离开此处。

　　那贾老爷子点了点头，说道：“走吧，孩子，你最近要多加小心才是，他们的目的并不是你的父母，而是你，行走江湖，得罪各方面的人必不可少，谁都是这样走过来的，不过你放心，你父母我会照看好的。”

　　我再次表示了感谢，离开了此处，朝着我买的那套房子快步而去。

　　我买的房子就在离着特调组不远的一个小区之中，这里面住的人也有不少特调组的家属，小区之中有不少暗哨流动，保护特调组家属的安全，所以我才会选择将房子买在这里，安全系数相对高了许多。

　　我上了楼，怀着一颗忐忑不安的心敲了敲屋门。

　　过了片刻，传来了脚步声，当门一打开的时候，一张贱兮兮的笑脸出现在了我的面前，顿时让我大感意外。

　　“小九，你终于舍得回来了，出去浪了一大圈，也不带着我。”薛小七一脸嫌弃地说道。

　　“你怎么来了？”我疑惑道。

　　“我靠，你家我还不是说来就来，怎么，你还不欢迎？”薛小七反问道。

　　“欢迎欢迎，这怎么不欢迎……”

　　说着话，薛小七给我让开了一条道，我闪身走了进去，随即就看到李战峰也出现在了客厅里，然后我爸妈就坐在客厅里的沙发上。

　　李战峰看向了我，冲着我微微点头，此时，我才发现李战峰脸上的伤已经完全好了，看不出一点儿痕迹。

　　我爸妈一看到我，也老激动了，我爸还好一些，我妈可能是受到了不小的惊吓，一看到我，就哭了出来，颇有些委屈地说道：“九儿啊，你可回来了……”

　　“哭啥哭，没多大事儿，当着这么多人丢不丢人？”我爸爸气呼呼的呵斥了我妈一声。

　　我朝着我爸看去的时候，发现老爸头上缠着纱布，有一丝殷红的血迹透了出来。

　　心中不由得有些发狠，大爷的，下手可是够狠的啊，手再重一点儿，我爸就被打死了。

　　“我想孩子了，还不能哭两声，你个没良心的……”我妈越说越来劲儿，哭的更厉害了。

　　这时候，李战峰站了起来，拍了拍我的肩膀，说道：“阿姨和叔都挺好的，这么着，你们先聊着，我跟小七兄弟出去喝点儿酒，老些日子没见了。”

　　说着李战峰就拉着薛小七出了屋门，还将门给带上了。

　　薛小七本来还想跟我说些什么，一看苗头不对，也转身出去了。

　　等屋门关上的那一刻，我缓步走到了父母身边，双膝一软，跪在了他们的面前，有些哽咽地说道：“爸、妈，儿子不孝，连累你们受苦了……”

　　我妈顿时止住了哭声，绕过了茶几，一把就将我搀扶了起来，略有些慌张地说道：“小九……我和你爸没事儿，你别这样，赶紧起来……”

　　我妈拽了我两下，我还是起了身，拉了一张椅子坐在了他们的身边，问道：“爸、妈，昨天发生了什么事情，你们能跟我说说吗？”

　　我爸叹息了一声，说道：“昨天晚上咱们铺子里的生意挺好，我和你妈一直忙活到晚上十点多钟才收摊，就在收摊的时候，突然闪进来了五六个穿着黑衣服的人，还蒙着脸，我当时还以为是抢劫的呢，跟他们说你们想拿啥拿啥，只要别伤人就行，可是那伙儿人凶的很，根本不跟我们多说，上来就朝着我们扑了过来，别的不说，你爹我也是练过的，一看这些人要行凶，当即就摸出了一个马扎跟他们打，可是那些人也不简单啊，明显也是练家子，又人多势众，一哄而上，爹一个没注意，被人在脑袋上砸了一下，就晕了过去，后来啥事儿都不知道了……”

　　“我也是……那些人太凶了，我看你爸被他们打了，就过去挠他们，还没碰到人，就被人打晕了……小九，这些人到底是干什么的啊，你是不是得罪什么道儿上的人了？”我妈关切的问道。

　　我深吸了一口气，心想怪不得那帮人将我爹的脑袋都打破了，合着我爹也不是好惹的，面对五六个强悍的修行者都敢跟人动手，这胆子也真不小。

　　当老妈问我这个问题的时候，我脑子有些晕，不知道该怎么回答。

　　在我妈心里，得罪道儿上的人已经是最可怕的事情了，那些黑社会在他们眼里都是杀人不眨眼的狠人。

　　其实，我倒是希望我只是得罪了一些道儿上的人，毕竟他们都是普通人，我一个人收拾他们跟玩儿似的，可是有些人要比那些道儿上的人可怕千百倍，便是那些邪教的妖人，他们才是真正杀人不眨眼的魔头，从来不知道法律为何物，这才是最可怕的。


第652章 揣着明白装糊涂

　　见我不回答，眉头紧蹙，老妈并没有多问。

　　而这时候，我爸突然对我妈说道：“孩儿他娘，你先去卧室里待会儿，我有些话想单独跟小九聊聊……”

　　我妈一愣，问道：“有啥事儿不能当着我的面说？”

　　“这是我们两个老爷们的事儿，你跟着瞎搀和啥，赶紧屋里待着去。”我爸有些不高兴了。

　　虽然老妈有些老大不愿意，却还是朝着卧室走了过去。

　　我妈走了之后，我心里还有些忐忑，不知道老爸要跟我说些什么，脸色很严肃的样子。

　　从小我就怕我爹，高中的时候还经常挨揍，高中毕业之后出去打工了两年多，才算是脱离了“魔爪”，然后就遇到了狼头沟的时候，又过了两年，我的胆识和阅历增加了很多，今非昔比，再也不是那个毛头小子，可是看到我爹，从内心深处还是有些天然的畏惧。

　　这种畏惧是种在骨子里的，无论以后我成长到什么样子，这种敬畏之心都不会改变。

　　我妈走了之后，老爸又看了我一眼，低声说道：“走，跟我去阳台，爸跟你好好聊聊。”

　　说着，我爸径直朝着我的卧室走了过去，还将屋门带上了，我们两个人直接到了阳台。

　　走到那里之后，老爸从身上摸出了一盒烟，抽出了一颗，递给我，说道：“抽不抽？”

　　我爸是不知道我抽烟的，不过我也很少抽，只有在心情极度烦闷的时候，才抽一两颗放松一下，不过今天确实挺郁闷的，于是从老爹手里将烟接了过来，爷俩就站在阳台上喷云吐雾。

　　气氛一时间显得有些尴尬，不过片刻之后，老爸才正色道：“小九，其实呢，我也知道你爷爷是干啥的，咱们老吴家之前的事情也多多少少知道一些……”

　　我的手一抖，抬头看向了老爸，不知道该说些啥好。

　　老爸却自顾自地说道：“咱们老吴家是有传承的，有真本事从先祖那一代就流传下来了，但是你爷爷并没有将那本事传给我，你老实告诉我，你爷爷是不是将本事传给了你？”

　　我夹着烟，愣了一会儿，才点头说道：“是的，爷爷是交给了我一些东西，是一本小册子，叫做《吴氏传家秘术》，不过老爸，你也别多想，并不是爷爷不想传给你，而是因为祖训，先祖爷不想让他的后代子孙再学这些东西，以免引火上身，我之所以能够学这些东西，也是迫不得已，当时我和小旭柱子他们从狼头回来，身上沾染了一些不干净的东西……”

　　“行了，你不需要跟爸解释，爸也了解，心中并没有什么怨言，其实，从很小的时候，我就知道这件事情，咱们老吴家的体质都异于常人，即便是受了伤，恢复的也比普通人快上许多，而且不惧蚊虫蛇蚁，被蚊子盯上一口都不起包，你爷爷年轻的时候，也经常不着家，当时也有仇家找上门来，我和你奶奶整天担惊受怕，你奶奶就是因为你爷爷的事情，受惊过度，积劳成疾，早早的离开了人世，所以，咱们老吴家的这些东西不学也未必是坏事，爸都能理解。”老爹语重心长地说道。

　　听老爸这般说，我心中不禁有些惆怅，原来他什么都知道，只是揣着明白装糊涂，不想给我造成什么负担罢了。

　　老爸将烟头碾灭，紧接着再次说道：“既然走上了这条路，也是你自己的选择，爸妈都不干涉你，而且会在背后支持你所做的一切，你也不用担心爸妈，爸妈以后一定会小心谨慎，保护好自己，再者，咱们那个小卖铺旁边的单位，一个个也都不是普通人，也都很照顾爸妈的生意，每次都客客气气的，是不是你小子故意将我们安排在这里的，就是担心有人找上门来报复？”

　　我点了点头，说道：“爸，谢谢你，谢谢你能理解我。”

　　“跟老子客气啥，你只管做你的事情就好，你放心，爸妈不拖累你，不过你一定要万分小心，你是咱们老吴家的独苗苗，你要是有个闪失，老吴家真绝后了，我和你妈这么大年纪，也不可能再给你生个小弟弟了……”老爸咧开嘴笑道。

　　额……老爸，你真觉得你跟我说这些好么，弄的我好尴尬的说，当即只好摸了摸脑袋，说道：“爸，您放心，咱们老吴家的本事厉害着呢，我不会有事的。”

　　老爸点了点头，也就没再跟我多说，紧接着又道：“行了，爸就跟你说这些事儿，你那两个朋友还在外面等着你呢，人家都我们老两口都挺好的，照顾了两天，你也不能怠慢了他们，你找他们去吧，爸妈都是小伤，不碍事，明天小卖铺就接着开张。”

　　我应了一声，也没再多说什么，知会了一声，就离开了家，朝着小区外面走去。

　　等我到了小区门口的时候，就看到李战峰跟薛小七站在小区门口聊的正热络，看到我出现在这里，两人都跟我打起了招呼。

　　我走过去，看了他们两人一眼，问道：“你们聊什么呢？聊的这么带劲儿？”

　　“我正跟小七兄弟说着呢，你给的那些药真管用，吃了一些，过了没几天，脸上的伤就好的差不多了，你看看，细皮嫩肉的，薛家的药就是管用，我说小七兄弟他们家应该把这药申请个专利，大量生产，绝对发家致富，不愁没客户……”李战峰嘿嘿笑道。

　　“可拉倒吧，这药可大批生产不了，主要是药材不好找啊，配置起来有些麻烦，就这点儿药我捣鼓了许久，再说了，薛家悬壶济世，治病救人，要那么多身外之物反而是累赘。”薛小七倒是坦然地说道。

　　我看向了薛小七，纳闷道：“你小子怎么过来的，来之前也没知会一声。”

　　“我来天南城给人瞧病，正好路过你家门口，碰到了特调组的人，听说了你家里的事情，所以就过来看看，我说什么人这么不守规矩，祸不及家人，怎么对你父母都敢下手，太特么不地道了。”薛小七气呼呼地说道。


第653章 做一次诱饵

　　我苦涩的摇了摇头，他问我，我还想知道呢，特么的到底是什么人如此阴险。

　　说起来跟薛小七也有许久没见了，今日重逢，甚是欢喜，我们三人便在小区附近找了一个小馆子，坐了下来，一边喝酒一边聊天。

　　这时候，薛小七才问我跟李战峰到了哪里，这些天都干啥去了。

　　此话一言难尽，我和李战峰你一言我一语，总算是跟薛小七说了个大概，听的薛小七乍舌不已，更是义愤填膺，说特么的没有死在那些歹人的手中，反倒是被山城特调组的人差点儿整死。

　　这就是传说中匹夫无罪怀璧其罪。

　　没想到貌不惊人的二师兄也能给我惹这么一大乱子。

　　不过幸好，我爷爷那边找来了特调总局的大拿，替我化解了这次危机，要不然我还真是难从那山城特调组的死牢当中活着出来。

　　随后，我又问了一下薛小七的那把槐木芯的剑情况如何？

　　一说起这个来，薛小七顿时眉飞色舞，说那剑出奇的好，剑中有那小槐树精，可以控制草木之精华，不但可以用来跟人打架，而且自从有了这把神兵，自己药圃里的草药都能快速拔高生长，简直妙用无穷。

　　听的我也是艳羡不已。

　　李战峰更是啧啧称奇，要薛小七将那槐木剑拿出来瞧一瞧，薛小七也挺大度，旋即就拿了出来，李战峰握在手中，只是看了一眼那槐木剑上镌刻的符文，便是赞不绝口，说绝对是出自于大家之手，当薛小七洋洋自得，说这是炼器侠侣炼制的法器的时候，李战峰更是快要惊掉了下巴。

　　三人把酒言欢，倒是驱散了不少心中的阴霾。

　　酒喝的差不多的时候，我们才将谈话的重心转移到了我父母差点儿被绑架的这件事情上。

　　其实，明眼人都可以看出来，这些人绑架我的父母并不是针对他们二老，目的肯定是为了对付我，以此作为要挟。

　　究竟是什么人干的，我们三个人讨论了半天也没有总结出来个所以然。

　　不过，这事儿我怎么都觉得有些奇怪，我现在的修为并不是多高，空有一些名头罢了，要想对付我，不至于如此兴师动众，来几个高手，要想拿下我，并不是什么困难的事情。

　　可是他们偏偏却要剑走偏锋，用这种下三滥的手段来对付我，就有些让人值得寻味了。

　　不管咋样，这两个哥们都嘱咐我，最近一定要加倍小心，他们这次不成功，肯定还会酝酿下一次，不得不防，而且我是在明处，他们是在暗处，要想下黑手，总会有办法的。

　　薛小七表示，兄弟有难，不能不管，这些天来可以天天跟我呆在一起，帮我渡过这个难关，李战峰也表示会让天南城特调组的人严加防备，布置下天罗地网来，等着敌人下手，然后一举拿下。

　　然而，我对于他们两个人的提议却保持否定的态度，越是布置的严密，敌人就越不会下手，咱们聪明，敌人也不是傻子。

　　一切都没有必要，最好还是一切都如从前那般，稀松平常的过着，让敌人以为我并不以为意，认为我放松了警惕，这样才能让他们再次行动。

　　布控是可以的，但是不能明显，一切暗中进行，我打算拿自己做一次诱饵，将那些人引出来，然后再一举拿下。

　　听我分析的头头是道，两人也觉得这样做颇有些道理，就按照我说的那么做。

　　这一顿酒喝到了很晚我们才分开，薛小七跟我回家住了一晚，李战峰跟我一个小区住着，隔的也不是太远。

　　回到家之后，我又跟薛小七聊了一会儿，另外又从他那里讨要了一些丹药和药粉，有疗伤的，有伤人的，尤其是防治蛊毒的那些药粉，我特意多要了一些。

　　我还有一个没有搞明白的对手，便是陈明智请的那个草鬼婆，上次他派出来他的徒弟，也就是那个玩蝎子的养蛊人没有来得及弄死我和李战峰，或许也不会就此放弃，我不得不防。

　　甚至，我一度怀疑，我父母被绑架的事情，或许也跟那草鬼婆有些关联。

　　得罪的仇家太多了，让我有些草木皆兵，感觉到处都是敌人。

　　说起来还真是有些四面楚歌的感觉。

　　不过有像是薛小七这样的朋友在，我心中着实安稳了不少。

　　第二天薛小七一走，我就跟柱子打了一个电话，让他最近一段时间都呆在单位的宿舍里，即便是要出门，也不要独自去人少的地方。

　　我最亲近的朋友除了柱子之外，还有小旭和志强，索性他们都在上大学，应该不会受到波及。

　　柱子虽然不知道我最近在干啥，不过听我语气说的慎重，也没有多问，直接应允了下来。

　　随后，我又跟高顽强打了一个电话，也嘱咐他最近不要到处走动，最好是呆在汪传豹的场子里不要出来。

　　高顽强比较谨慎，问了我到底出了什么事情，我也没有跟他明说，不顾高顽强却告诉我了一件让我感到有些意外的事情，那就是汪传豹的夜总会已经不开了，而是开了一家四星级的酒店，现在高顽强就在里面做大堂经理。

　　我去，汪传宝这下真的改邪归正了，倒是让我觉得意外。

　　安排好了这些事情之后，李战峰那边也在周围安排了一些暗哨，甚至小区周围的一些摆摊的人都换成了特调组的人，也亏李战峰能够想的出来。

　　我闲来无事，除了每天必须的修行之外，没事儿的时候就到处转悠，还时常站在一个隐蔽的角落，盯着我父母的那个小卖铺看上半天，看着每一个个来来往往的行人，有没有什么奇怪的人过来踩点儿，可是一连过了好几天，都没有任何动静。

　　无奈之下，我只好单独行动，自己一个人带着二师兄在天南城一些偏僻的角落四处走动，希望有人看到我落单，然后过来偷袭于我。

　　可是奇怪的是，还是没有任何动静，这让我一度怀疑，那些敌人是不是已经放弃了对付我的念头。


第654章 卖花的小女孩

　　我们这边明哨暗岗准备的妥当，就等着敌人落网，然而，一个星期都过去了，那边依旧没有任何动静，众人一直紧绷着的神经不免有些松懈了下来，就连我自己都感觉索然无趣。

　　我想，敌人应该就在暗中监视着我们的一举一动，这是一场暗中的博弈，他们或许是注意到了我们这边的防备，所以也是在一直等待着时机。

　　这种等待着实是一场煎熬，我们这边众多人手严阵以待，说不定他们那边只用派出来一个人监视着我的一举一动，我们这边却要出动整个特调组的人手布防，就连薛小七也加入了其中。

　　这件事情，我想我爷爷那边肯定也得到了消息，本以为老爷子会打个电话跟我说些什么，可是老爷子那边也没有动静，不知道他老人家是很忙呢，还是认为这件事情我自己就能够处置妥当，同时，这也是对于我的一种考验吧，不过我觉得最让老爷子放心的是，便是那守在特调组门口的贾从奇贾老爷子，他是个不出世的绝顶高手，便是因为有他在，老爷子才觉得有了个定海神针，能够掌控住整个局面，不至于让我们吴家的人受到伤害。

　　贾老爷子也绝对有这个实力。

　　接连又过了几天，依旧是没有任何动静。

　　李战峰倒是没什么，只是他的那些手下有些坚持不住了，整天在各个隐秘的地方守着，一蹲老半天，一般人可耐不住那份寂寞，还不如出去打打杀杀的好，这种等待着实有些憋屈。

　　薛小七也颇有些怨言，打电话跟我发牢骚，问还要等到什么时候，他也是闲的无聊，对于这个问题，我也无法回答，鬼知道等到什么时候。

　　他们那边根本一点儿动静都没有，或许是知道了贾老爷子这个隐藏于暗处的高手，不敢再对我们下手了。

　　直到半个月后的某一天，就当我快要放弃的时候，突然间就发生了一件令我始料未及的事情。

　　那一天，我就像是往常一般，修行完了之后，带着二师兄，在傍晚时分，朝着天南城的郊区溜达，守株待兔，可是就在我刚刚走出小区，来到了繁华的闹市区的时候，有一个提着花篮的小女孩朝着我走了过来，那个小女孩年纪不大，十二三岁的模样，笑吟吟的，脸上还有两个小酒窝，她朝着我走过来的时候，我还以为她是想要我买她的花，对于这样的小孩子，一般都是家庭有些困难的，出来打打零工，赚点儿零花钱，资助学业，对于这样的事情，我一般能帮就帮，不会推迟。

　　手都已经伸进了口袋里摸出了钱的时候，那个小女孩已经走到了我的身边，看着我道：“大哥哥……你是叫吴九阴吗？”

　　当这个小女孩问出这个问题的时候，我心中蓦然便是一惊，便知道肯定有情况，下意识的就朝着四周扫了一眼，看看有什么特殊的人站在周围没有。

　　然而，这里是闹市区，人群熙熙攘攘，车辆川流不息，人倒是挺多，即便是有敌人掺杂其中，也看不出个所以然来。

　　我收回了目光，看向了小女孩，淡淡地说道：“我就是，小妹妹，你找我有事儿吗？”

　　那小女孩点了点头，旋即伸手进了花篮里，摸出了一个信封，递给了我，说道：“大哥哥……有人让我让我把这个信封转交给你。”

　　我心头紧跟着又是一颤，旋即将那信封接了过来，并没有着急打开，而是紧接着又问了一句：“小妹妹，是谁让你转交给我的？”

　　那小妹妹转头，朝着他刚才来的地方一指，说道：“人就在那边……”

　　但是当她刚刚说完这句话的时候，突然脸色就有些疑惑了起来，喃喃自语道：“哎……人呢，刚才还站在那里的，一转眼就不见了……”

　　我也朝着那个小女孩指着的地方看了一眼，发现人流挤挤，并没有什么特殊的人站在那里，现在我是在明处，他们是在暗处，如果要是不想让我发现他们的话，他们有几百种方法。

　　我放弃了寻找，旋即准备打开那个信封，这个信封是很普通的那一种，我爸妈的商店里就有卖，首先从信封上就查不出个所以然来。

　　这个信封挺厚的，不知道里面装着什么，我是犹豫了好一会儿才打开的，还有些担心这信封里会被动手脚，尤其是经历了上次山城事件，让我知道有一种很厉害的修行法门叫做蛊毒之术，往往让人防不胜防。

　　所以在打开信封之前，我用了薛小七的一些防治蛊毒的药粉，涂抹在了手上，这才打开了那个信封，当信封打开的那一刹那间，我的眼睛顿时就瞪眼了，一股血气直冲脑门，顿时便觉得天旋地转一般，估计脸色也很好看。

　　身子还微微晃动了一下。

　　那个卖花的小女孩似乎看出了一些端倪，连忙关切地问道：“大哥哥……您没事儿吧？”

　　我深吸了一口气，强行让自己镇定下来，可是一颗心还是砰砰狂跳，好像要从嗓子眼里跳出来一般。

　　我已经没有力气再理会那个小女孩的关怀，而是仔细的看着信封里的东西。

　　那信封里装着几张照片，另外一个一张小纸条。

　　照片上的人是消失了一年多的李可欣，曾经出现在我生命里，并且还打算为之相守一生的那个女人。

　　可是这个女人此刻正被五花大绑，嘴巴也被塞住了，一双水汪汪的大眼睛里满是惶恐和无助，像是受到了莫大的惊吓。

　　其余的几张照片也都是李可欣，正面的，侧面的，甚至连背影都有，这么多照片，只是让我相信一件事情，那就是李可欣落在了那帮人的手里。

　　而李可欣之所以被抓，一切全都是因为我的缘故。

　　失踪了一年多的李可欣，听说是他爸到了别的省市做了领导，一家人举家搬迁了，她连手机号码都换掉了，从此之后，我们就再也没有任何联系。


第655章 后果自负

　　我怎么也不会想到，这一次我得到了李可欣的消息竟然是以这样一种方式。

　　一直以来，我觉得李可欣已经快要被我淡忘掉了，此时此刻，看到李可欣那满眼惊恐，水汪汪的大眼睛，心弦再次被触动了一下，很疼！太疼了！

　　即便是我们分开了，我也希望她过的很好，甚至觉得她现在应该早就已经把我忘记，交了新的男朋友，甚至已经结婚生子，生活过的美满幸福。

　　爱一个人就希望她一切都好，现在想来，即便是她跟着我也不会得到幸福，因为我的世界已经不平静了。

　　就像是我的奶奶一样，整天担惊受怕，积郁成疾，早早离开了人世，我甚至都没有见过奶奶的样子。

　　没有一个男人希望自己的女人过着这样动荡流离，担惊受怕的生活。

　　可是我怎么也不能接受，这个曾经跟我有过一场恋情的女人，此刻被歹人当做了要挟我的筹码，被五花大绑了起来。

　　一开始是心痛和悲伤，而后便是满腔的怒火。

　　这群隐藏在暗处的家伙，太特么不是东西了！

　　一开始想要绑架我的家人，结果没能成功，而后又开始绑架我曾经的女人，做事一点儿下限都没有。

　　我发誓，我一定要这群人为此付出惨重的代价。

　　特么的……此刻的心中有一百万只草泥马从滚滚而过。

　　我还就纳闷了，他们到底是从哪里得到了李可欣的下落，又是从什么途径得知了我和李可欣曾经有过一段恋情呢？

　　这件事情，就连志强和小旭他们都不太了解，我甚至都没有跟他们提过。

　　柱子和高顽强或许了解一点儿，但是也不是十分清楚。

　　不过，这件事情知道的人确实也不少，比如三罗集团的老总罗三爷和他的儿子罗响，甚至汪传豹他们也十分清楚。

　　我总觉得，自从上一次我跟罗三爷有过一场较量之后，罗三爷赔付了我三百万，应该不会再对我动手，他知道我的厉害，而且也知道我的底牌，我上面有一个老爷子做坚强的后盾，黑的白的，他都不是我的对手。

　　而且，他明显跟修行者的势力不搭边，他是一个生意人，一般以和为贵，能不招惹是非就尽量不会招惹，而且一旦他跟修行者，尤其是邪恶的修行者搭上了关系，那情况就会十分悲惨，肯定会遭受到特调组沉重的打击，直至消亡。

　　不过罗三爷这个人能说的过去，他那个不靠谱的儿子却说不准了，上一次竟然找来了尸鬼婆婆来对付我，这一次说不定就会找另外一些厉害的角色来收拾我。

　　这个小子属于那种睚眦必报的类型，上一次我将他收拾的那么惨，吓的他远遁泰国，不敢回来。

　　说不定这小子见我放弃了对他的报复，已经偷偷摸摸的从泰国回来了，这会儿又开始琢磨什么花招来对付起我来了……

　　这很有可能，也只有他会想到拿李可欣来要挟我。

　　一想到这里，我心中就有些发狠，如果真是罗响这小子的话，这一次我绝对不会放过他，直到弄死为止。

　　因为这一次，已经完全激怒我了，触碰到了我的底线，谁要是敢动我的家人和朋友，我绝对跟他不死不休。

　　我手里紧紧握着那几张照片，一时间脑子里想了许多，翻江倒海一般。

　　“大哥哥……”

　　这时候，一个声音传到了我的耳朵里，将我从那种失神的状态当中拉扯了过来。

　　我低头一看，那个小女孩竟然还站在那里，一脸期望的看着我。

　　“怎么了？”我茫然的问道。

　　“刚才那个人跟我说了，说要是将这个信封给你，你会给我很多钱的。”那小女孩一脸天真地说道。

　　我已经被这信封里的东西气的快炸了，没想到那人还会有这一手，这是想要把我完全激怒。

　　不过看着这小女孩一脸期盼的表情，我还是从口袋里摸出了几百块钱，递到了那小女孩的手中，那小女孩很是欢喜的接了过去，高兴地说道：“谢谢你，大哥哥，你真是个好人。”

　　说罢，那小女孩给我鞠了一躬，转身要走。

　　这时候，我喊了一声，说道：“小妹妹，你等等……”

　　那小女孩停下了脚步，看向了我，我则问道：“小妹妹，刚才给你信封的人长的什么样子，你能跟我说说嘛？”

　　那小女孩狡狯的一笑，旋即又伸出了手来，当即我就明白了过来，这又是要钱的节奏。

　　没想到这样一个小的女孩，竟然如此势力，我刚才给她的几百块钱，已经够她卖一个月的花了，竟然还跟我要，给我一种贪得无厌的感觉。

　　不过没有办法，我又掏出了几百块钱，递给了她，她小心翼翼的将钱装进了口袋里，这才笑嘻嘻地说道：“大哥哥，那个给我信封的人，是位大叔，看着有三十五六岁的样子，还留着胡子，刚才我在肯德基门口卖花的时候，他将这信封递给我的，还朝着你指了一下。”

　　我下意识的朝着肯德基的门口看了一眼，那里站着不少人，但是却没有这小女孩说的那位，想必早就走远了。

　　我点了点头，说你走吧。

　　那小女孩看了我一眼，欢快的朝着一旁跑了出去，一直走出了很远，我发现她将那还没有卖完的花直接丢进了一旁的垃圾桶里。

　　不是吧，得了我好几百块钱，这花都不卖了。

　　总感觉这个卖花的小女孩也很不简单的样子。

　　当那个小女孩走远了之后，我旋即才想起了那信封里还有一张纸条，于是将照片好生收了起来，又拿出来了那张纸条仔细的看了起来。

　　那张纸条上写的很简单，字体是最为普通的宋体，显然是故意为之，就是不想让人看出这封信是谁些的。

　　那上面写道：“要想救你的女人，今天就来青州城，希望你最好一个人来，要不然你得到的将会是一具尸体，另外，从现在开始，不要打电话，不要试图跟任何一个人联系，后果自负！”


第656章 等着收尸

　　这就是赤裸裸的威胁，拿李可欣的性命作为筹码，也是他们下的一个赌注。

　　他们在赌我一定会单枪匹马去救李可欣。

　　我可以不去，但是李可欣必然会被他们杀死。

　　这是挖好了一个坑，等着我往坑里跳。

　　可是我没了这些朋友的帮忙，没有了特调组这强大的后盾，就凭我现在的实力，来对付这些隐藏在暗处的高手，我能活着回来吗？

　　答案显而易见，我又不是关二爷，可以单刀赴会，入万军丛中取上将首级如探囊取物，我要是有我高祖爷爷哪怕十分之一的修为，自然也是毫无畏惧的。

　　可是我就是我，一个初入江湖还不到两年的毛头小子，修为虽然与日俱增，但是离着顶尖高手的距离还相差十万八千里，就这样的一个我，进入他们的埋伏圈，显然就是在找死。

　　我的内心做着剧烈的挣扎，一直都在犹豫不决。

　　看这封信的意思，他们一直都有人在观察着我，肯定也觉察出了我们布置出来的陷阱。

　　都不是傻子，他们显然不敢在天南城中对我动手，这里可是我的大本营。

　　在这半个月的时间之内，他们观察到了我这边无可乘之机的时候，就想到了另外一个办法，那就是绑架了李可欣。

　　我千防万防，将我有可能受到威胁的朋友都通知了一遍，让他们注意保护好自己，可是我怎么也不会想到他们会拿李可欣来要挟我。

　　我再次抬起头来，朝着四周看了一眼，看到到底有没有人在注意我这边的动静，可是扫了一圈之后，依旧是一无所获。

　　于是，我闭上了眼睛，将丹田气海中的灵力全都催动了起来，封闭五感，开始用炁场的波动来感受周围的气息，只要是修行者，身上多多少少都会散发出一股炁场感应出来，我便是用自身的灵力来感应这股气息。

　　当我快速入定之后，顿时觉得周围漆黑一片，在黑暗之中，脑海里出现了几个点，微微一闪，这些点便代表着那些修行者的方位，我猛然间睁开了眼睛，确定了方位，就在我方圆五百米之内，就有三个修行者，有一个离着我最近的，就在附近的商场之内，我抬头看去，顿时便看到了在商场三楼的一块玻璃后面，有一双阴冷的眼睛一直都在盯着我。

　　我只需要捉住一个就好。

　　当我看向那三楼的方向的时候，那双眼睛似乎也注意到了我，我旋即迈开了脚步，直接冲着那商场的三楼冲了上去，就在我身子一动的那一刹那间，那个身影也动了，转身朝着商场里面走去。

　　由于距离太远，我没有看清楚那个人的模样，但是他那双阴冷的眼睛却铭刻在了我的心里。

　　我一闪身就朝着商场里冲了进去，踩着电梯一口气狂奔到了三楼。

　　这个商场很大，三楼是个足有好几百平米的超市，人流攒动，络绎不绝，一到了三楼之后，我就守在了电梯的通道，然后再次闭上了眼睛，调动丹田气海中的灵力，感受那修行者的气息。

　　只是这灵力刚刚调动起来，一直放在乾坤袋里的手机突然发出了“叮叮”的一声响动，好像是来短信了，我连忙拿出来手机一看，是一个陌生的电话号码，而且这个电话号码明显就不正常，应该是被动过手脚。

　　我立刻就明白了过来，这个短信肯定是隐藏的敌人发过来的。

　　打开之后，我看了一眼，但见那短信上就短短的几个字：“别耍花招，赶快动身来青州城，过了十二点就等着收尸吧。”

　　一看到这个短信，我的心就抽紧了一下，现在的时间是傍晚六点多钟，即便是我现在就动身，要赶往青州城的话，至少也需要三四个小时，还是在不堵车的情况之下，他们不给我任何准备的时间，只一心想着让我过去送死。

　　不能见死不救。

　　这些个隐藏在暗处的修行者即便是被我找到又有什么用呢？

　　我突然间想通了，能够被安排过来监视我的人，肯定不是什么重要角色，即便是被我捉住，也问不出个所以然来，反而会激怒他们。

　　最终，我还是放弃了追踪监视我的人，直接出了大商场，来到了外面，我一边走，一边跟那个陌生的电话号码回了一个短信：“你们到底是谁？我怎么确认李可欣的安全？”

　　过了片刻之后，很快短信就回了过来：“人在我们手上，你没得选择，要么来，要么等着收尸！”

　　然后我又回了一条短信：“我要听李可欣的声音，确认她的安全。”

　　那边很快回道：“来了青州城，自然就可以听到，我们的耐心是有限的，过了十二点，我们就杀人。”

　　去特么的！

　　我真有一种想把手机砸了的冲动，心乱如麻。

　　这下该如何是好，现在的情况是我完全被人牵着鼻子走，没有任何反应的余地。

　　没有办法，目前来说我只能按照他们说的去做，时间在一分一秒的流逝，我毫不怀疑，他们过了十二点就会对李可欣下手。

　　一个男人连自己的女人都保护不了，那又有何脸面活在人世间呢？

　　不管是曾经的女人还是现在的。

　　我深吸了一口气，努力让自己的平静下来，告诉自己，越是危险的时候，越是不能慌乱，必须想出尽快解决的办法出来，现在谁都救不了我，只能靠我自己。

　　平复了心情之后，然后我就朝着火车站的方向快步走去，在走的同时，我也一直都在四周观望。

　　这段时间，特调组的人也一直在守株待兔，等待着这些人过来算计我，所以我每天出门的时候，总会有一些特调组的人暗中跟着我，一旦发现情况不对，便会召集大队人马，在十分钟之内全部赶到。

　　我往前走了没多久，就看到了一个特调组的人站在路口，穿着一身便装在抽烟。

　　我看向他的时候，他也看向了我，这个人是刘欣的一个手下，那个人装作不认识我，很快就转过了头去，而我则朝着他的方向走了过去。


第657章 通知李老大

　　就在我走到他的身边的时候，那个特调组的人便转头看向了我，我继续缓慢的往前走，然后低声说道：“别说话，听我说，有情况，通知李老大，在后面跟着我，别被人发现。”

　　虽然我说的声音很小，但是我相信那个人肯定是听到了，随后，我不再停留，快速的朝着火车站的方向而去。

　　火车站离着市中心并不是很远，奔了几个街区之后，大约二十分钟之后，我来到了火车站。

　　我来这里的目的并不是坐火车，他们给我的这个地址显然是特意选的，因为天南城没有直达青州城的火车，即便是有的话，也不一定立马就发车，我只能在火车站附近找一辆黑车，走高速，直通青州城，这样速度会快上许多，这样在午夜十二点之前，到达青州城是没有什么问题的。

　　尽管那些躲在暗处的家伙告诉我不要跟任何一个人联系，但是我还不至于傻的自投罗网，过去送死，没有特调组这个强大外援的话，就凭我自己过去，绝对是死路一条。

　　不过我也不会将所有的希望都寄托在特调组的人身上，关键还是要靠自己，一切随机应变便是。

　　总之，要万分小心。

　　我现在还不确定他们是什么人，拿李可欣来要挟我是什么目的，是要杀了我呢，还是有其它的想法。

　　一到了火车站，我就朝着那些黑车的聚集点走了过去，根本不用我招呼，上来便有好几个人凑过来问我去哪，我直接跟那些人说是去青州城，这样的目的显而易见，我就是要让特调组的人跟紧我，知道我去什么地方。

　　很快，有人就报了价，说是五百，还有人报的更低。

　　最终，我选择了一个三十多岁年轻人，上了他的车，那个人生怕别人跟他抢生意似的，我一上车，他就发动了车子，朝着天南城的城郊驶去。

　　虽然是下班的高峰期，在路上挺堵的，不过这司机师傅倒是熟门熟路，专门找一些小道走，用了不到半个小时，就绕出了天南城，不过一出了天南城之后，那司机走的地方好像有些不对头，并不是朝着高速路的方向行驶，而是走的国道。

　　我顿时有些怒了，便没好气地说道：“师傅，你停一下，我去青州城，你为什么不走高速？”

　　那司机转过了头来，看着我说道：“哥们儿，走高速是要收过路费的，你得加钱，要不然您再另找一辆车……嘿嘿……”

　　我去，原来是在这里等着我呢，要是在平时，我遇到了这样的事情，非得跟这小子理论一番不可，怎么着也得打他一顿，都到了这个地方，要我去哪里找车？明摆着就是坐地起价，想要讹我一顿。

　　走高速的话去青州城顶多三个小时，要是走国道，速度肯定很慢，五六个小时都有可能，到了青州城，估计李可欣的性命就不保了。

　　原本看着这司机挺老实的一张面相，还真是知人知面不知心。

　　不过我着急赶路，也不想跟他争执，只是沉声说道：“你想要加多少？”

　　“三百……”那司机伸出了三根手指头，在我面前轻轻一晃，有些的一地说道。

　　我冷笑了一声，从这里到青州城也不过三四百里路，过路费连一百都不到，他竟然给我要三百，我并不在乎这些钱，只是觉得这个人的人品实在是太差劲了。

　　我没有丝毫的由于，点了点头，说道：“好，三百就三百。”

　　“得嘞，您瞧好吧。”那司机调转了车头，很快朝着高速路的方向行驶。

　　一开始的时候，我还寻摸着找一个司机过去可能有危险，怕是连累了人家，寻摸着走到了青州城就让他赶紧折返回去，没想到他是这种人，顿时觉得心里没啥负担了，我这三百块钱就怕他是有命收，没命花。

　　车子很快走上了高速，我闭上了眼睛，坐在车上潜心修行，并不是临时抱佛脚，是想要让自己时刻保持着最佳的战斗状态和最为清醒的头脑，遇到情况好随机应变。

　　没成想，这位司机大哥在半路上又搞起了幺蛾子，在一个休息区突然停下了车，跟我说车子没油了，要在这个地方加油，然后说他身上带的钱不够，就几十块钱，合着就连油钱也让我给他出了。

　　真是有些贪得无厌了，心中虽然懊恼，但是我也不想跟这种小人计较，尤其是现在这种特殊情况，我出了油钱，让他加满了油，他才开着车子继续朝着青州城的方向行驶。

　　两个多小时之后，我们就到了青州城，这一刚到了地方，我很快就收到了一条短信，我连忙拿起来一看，但见上面说道：“车子不要停，继续往前开，朝着青州城的西边走。”

　　我正要回短信的时候，那司机便催促我赶紧给他钱，他要离开这里。

　　想都没想，我直接从身上摸出了两千块钱，跟那司机说道：“我还要去一个地方，你带我过去，到了地方我再给你两千块钱。”

　　那司机一看我出手这么大方，比他连坑带骗从我这弄走的钱还多出了一倍，而且我还答应他到了地方再给他两千块钱。

　　那司机顿时乐的屁颠屁颠的，满口答应了下来。

　　人为财死鸟为食亡，这就是见钱眼开。

　　收了我的两千块钱之后，那司机便再次发动了车子，沿着城市的主干道行驶，朝着西边而去。

　　在一个路口处，我让那司机停下了车子，靠在了路边，然后给那人回了一条短信：“你们答应我的，一旦我到了青州城，就让我跟李可欣说话，我要证明她还活着才行。”

　　那边短信很快回了过来：“你没有选择，赶紧按照我的吩咐去做，要不然就等着收尸！！！”

　　我顿时就怒了，很快又回了过去：“不确定李可欣还活着，我是不会去的，大不了咱们一拍两散，你们也不要太过分了！”

　　过了大约有五分钟之后，一直都没有回短信，我心中一片阴寒，想着他们不会动手直接将李可欣给杀了吧？


第658章 不作死就不会死

　　我的呼吸开始都变的有些沉重起来，不过我之所以这样说，也不是没有任何依仗，毕竟他们的主要目的是对付我，而不是李可欣，我必须要确定李可欣的安全，要不然即便是我过去了，也是竹篮打水一场空，小命没了，李可欣也救不回来。

　　我现在就是跟他们赌，我相信输的肯定是他们那边。

　　果不其然，又等了大约两三分钟之后，我的手机响了，就是发短信的那个陌生号码，我迫不及待的接通了电话，将耳朵凑了上去。

　　这时候，一个女人的声音从听筒里传了过来：“小九哥……你不要管我，千万不要过来……”

　　“啪……”一个巴掌好像打在了她的脸上，顿时没了声息。

　　一听到这个动静，我的心如刀绞一般的刺痛。

　　痛的我根本说不出话来，眼眶顿时就觉得一热，鼻子也有些微微发酸，刚要说些什么的时候，那电话突然一下子就挂掉了。

　　这种感觉别提有多难受，如鲠在喉，脑袋就像是被人狠狠的打了一棒子，嗡嗡作响。

　　我可以完全确定，那个声音就是李可欣的，而且绝对不是录音，这录音和真人发声我还是能够分辨清楚的。

　　只是我还没有来得及跟李可欣说上一句话，那边就已经挂掉了电话。

　　握着电话的手有些微微发抖，感觉快要被我捏碎了一般。

　　就在这时候，手机的短信铃声响了一下，我打开一看，又是那个人发过来的，上面写道：“人还活着，你已经听到了，快点按照我的话行事，要不然我可不保证她能活多久……”

　　被逼到了绝路，只能按照他们的吩咐行事，正在我看着短信的时候，前面的那个司机突然转头问道：“我说咱还走不走了？到底去哪？”

　　我抬起头看了那司机一眼，没来由的一阵儿恼怒，低声喝道：“开车！”

　　那司机似乎看到了我脸色不对，而且现在双眼肯定是一片血红，杀气满满，顿时就不敢再废话了，连忙发动了车子，继续朝着青州城的西边行驶。

　　很快，车子就开出了青州城，来到了郊区，从郊区又开到了乡村小道，这时候，在我们的前面突然出现了一辆摩托车，离着我们大约有三十多米的距离。

　　当我看到这辆摩托车的时候，手机短信声再次响了一下，我拿起来一看，上面写道：“跟着前面的那辆摩托车走，到时候会告诉你在什么地方下车。”

　　我没有回复，只是跟那前面的司机说了一下，跟着那辆摩托车走。

　　那司机似乎感觉情况有些不对劲儿了，车速突然慢了一些，转过了头来，有些惶恐的问了一句：“哥们儿……您这是要去哪啊？”

　　“别废话，钱一分也不会少了你的，你只管开车就是了。”我不想跟他多说。

　　不过越是这样，那小子就越是害怕了起来，他声音也没有之前那般嚣张了，有些乞怜地说道：“我说哥们……您不会是想要劫我这辆车吧？我……我这车就是破昌河，而且还开了好几年了，根本卖不了多少钱，要不这么着吧……您那两千块钱我也不要了，您就在这儿下车，我自己回去，拉您这一趟活儿，哥们也不至于将命搭进去……”

　　我越是着急，这小子越是给我添麻烦，不由得再次让我怒火中烧，我压低了声音说道：“你看我像是那种劫车害命的人吗？老实的开你的车，我到了地方自然会让你走，你要是敢将我放在半道上，我这就杀了你，不信你就试试！”

　　那小子终于怕了，狠狠的吞咽了一口唾沫，不敢再说话了，转过头去，小心的开着车。

　　就在这时候，我突然想起了一件非常重要的事情，在我去火车站之前，曾经跟天南市特调组的人搭了一下头，让他通知李战峰，派人跟过来。

　　然而，这一路之上，并没有跟着过来的车辆，不知道是他们的行踪太过隐蔽，还是直接将我给跟丢了，这一路之上，后面并没有什么车辆跟上来。

　　若是跟丢了，那事情可真就的太麻烦了。

　　这伙儿人也是小心谨慎，一路之上必然也安排了不少眼线。

　　又往前开了一段路程，就连村子也看不到了，车子直接开到了荒郊野外，前面那辆摩托车一直都没有停下来的意思。

　　我回头又看了一眼，发现还是没有什么情况，心里不免惴惴不安了起来。

　　就在此时，一个急刹车，随着惯性，我差点儿就撞在了前面的座椅上，幸亏手往前推了一下，缓解了一下力道。

　　没等我反应过来，那司机猛的一下打开了车门，直接跳了出去，朝着来时的路狂奔而去。

　　我一看这小子要跑，心中一慌，连忙打开车门就要去追，发现车门也被锁死了。

　　我一掌朝着车门拍去，车门这才被打开，连忙跳下了车子，就要去追那个小子。

　　他要是不跑，或许还能够活命，但是这样一跑，估计小命就不保了。

　　眨眼间的功夫，那小子就奔出了百米开外，我朝着他喊了两声，让他赶紧停下来，那小子不仅不听，速度还加快了一些。

　　就在此时，突然从一旁的草丛里跳出来了一个人，一下扑在了那逃跑的司机身上，将他拉进了沟里，一声惨叫之后，那司机就没了声音，显然是被人给杀了。

　　我心中懊恼，正要过去，这时候，前面那个开摩托车的人也停了下来，朝着我喊道：“赶紧走，你不想救人了吗？”

　　不作死就不会死，那家伙完全是咎由自取，活该他倒霉。

　　我旋即又返回了那车子旁边，上了驾驶座，车子我并熟悉，但是勉强可以开，发动了车子之后，前面的那辆摩托车也开动了起来，继续带着我往前走。

　　车子开动起来之后，我跟着那辆摩托车又走了大约半小时的光景，这时候，我从后视镜里突然看到出现了一辆面包车，开始不紧不慢的跟在了我的身后。


第659章 再见黑袍人

　　那辆面包车跟我相距有几百米左右的距离，是从另外一条小道上穿插过来的。

　　此时，我现在也不知道自己在什么地方，只知道是从青州城出来之后，一直往西而行，一开始还是柏油路，后来就到了土路，一路坑坑洼洼，好不颠簸，我这开车的技术又不咋地，完全是无证驾驶。

　　到了土路之后不多久，那辆面包车就从一旁的岔路口跟了过来，我从后视镜中很快就注意到了这辆车。

　　这种荒山野岭，又是深夜，基本上不会有车出现在这种地方。

　　有两种可能，其一，这车有可能是特调组的人跟了上来，其二，便是那帮隐藏在暗处的敌人，断绝我后路所用。

　　此时，我已经进入了他们的包围圈，他们的狩猎任务马上就要开始了。

　　就在后面的那辆面包车出现没有多久，我的手机紧接着又响了一下，我拿起来一看，又是一条发来的短信，上面写道：“你一点儿都不老实，竟然带人过来了，不过没关系，是你害死了他们……”

　　紧接着，我听到身后传来一声爆裂的声响，有些像是轮胎爆了的声音。

　　我从后视镜里一看，但见后面的那辆面包车突然轮子打滑，一下冲进了旁边的沟里，我猛然间一个急刹车，就要下车过去帮忙，没成想，我刚刚推开车门，前面的那辆摩托车就堵住了门口，冷声说道：“不想让你的女人死，就跟紧我，你若是再敢擅作主张，我保证你很快就会见到那个女人的尸体！”

　　说罢，那人身下的摩托车发出了一声轰鸣，一下就冲了出去。

　　此刻的我纠结无比，即想下车救人，又担心李可欣的安危，正犹豫不决之间，但见从那栽进沟的车子两侧，突然出现了七八个黑衣人，朝着那辆车子蜂拥而去。

　　不过那辆车子里很快也爬出来好几个穿着中山装人，二话不说，就跟那些黑衣人打了起来。

　　看这架势，那些特调组的人也不一定会吃亏，特调组的人个个都是精英，手段非凡，这一点我曾经见识过。

　　稍微犹豫了一下，我还是决定跟着那个骑摩托车的家伙继续走。

　　没办法，现在完全受制于人，我没有别的选择。

　　我再次发动了车子，跟着那骑着摩托车的人继续沿着小道前行，那骑摩托车的家伙速度很快，两三分钟的光景，后面两方打斗的人马就已经看不见影子了。

　　二十多分钟之后，前面的山路变的狭窄，我开的破昌河已经无法再往前走了，那摩托车也停了下来，旋即朝着一片茂密山林里行驶了进去，我只好下了车，快步朝着那摩托车追了过去。

　　索性在茂密的山林之间，弯弯绕绕，没有路径可寻，那摩托车开的也不快，我在后面还是能够追上的。

　　一边追着那摩托车，我一边小心翼翼的观察着周围的形势，感觉一下这里到底有没有埋伏的人手。

　　他们既然将我引到这里来，肯定就是为了要杀了我，我孤军深入，单刀赴会，可以说是陷入了一种十分危险的境地。

　　不过没办法，事情到了这种地步，只能硬着头皮上了。

　　我追着那辆摩托车在山林之中足足绕了有半个多小时，也不知道跑出去了多少里山路。

　　起码已经深入这老林子里十几里路了。

　　这地方是鲁中山区，草深林密，但是这个地方我从来都没有来过，对这里的地形一无所知。

　　追着追着，那前面的摩托车突然间加快了速度，随着一阵儿巨大的马达声响，摩托车很快就没了动静，这一下，我小心提防了起来，脚步也开始放缓，朝着那摩托车声音消失的地方缓步走去。

　　行不多时，我绕过了一片小林子，这一片空地处看到了横倒在地上的摩托车，刚才那家伙就是将摩托车丢到这里之后消失不见了。

　　看来，他的目的已经达到了，将我引到了这片山林的腹地，按照这个套路，紧接着埋伏在这里的人就会一哄而出，将我拿下才对！

　　我从乾坤袋里一下将铜钱剑拿了出来，并没有靠近那摩托车，而是警惕的朝着四周瞧着，等了片刻之后，却并没有人出来。

　　“我吴九阴已经来了，怎么着，你们这是打算做缩头乌龟，不敢露面了吗？”

　　我冷声说道。

　　话声一落，从我正前方，突然一闪身走出一个人来，他拍着手掌，从阴影当中一闪而出，当这个人出现的时候，我心中便是一惊，这个人我认识。

　　他身上穿着一个宽大的黑袍，将整个人都隐藏在那宽大的黑袍之中，根本看不清他的面容，不过从他的装束和身上散发出来的炁场，我还是一眼就认出了他。

　　就在数月之前，他曾经带领着一帮黑衣人在高岗村附近的狼头沟里埋伏过我，当时我和花和尚将他的手下全部斩杀，而且还通知了特调组的人过来收尸，等特调组的过去之后，发现尸体早就不翼而飞。

　　当时唯独逃走了一个人，便是这个身穿黑袍的家伙。

　　直到现在，我都不知道这家伙到底是什么人。

　　那个黑袍人拍着手掌，停在了离着我还有十几米的地方，阴沉沉地说道：“不错啊……老夫没有小瞧你，你果真敢单枪匹马的过来，不愧是最近在江湖之上名头正盛的后起之秀。”

　　“废话少说，你到底是什么人？为何屡次三番的找我的麻烦？”我提起了手中的铜钱剑，指向了那黑袍人。

　　那黑袍人站定之后，但见四面八方的丛林之中，突然闪现出了十几个黑衣人出来，再次将我团团包裹，从那些黑衣人当中旋即又走出来一个人，长的贼眉鼠眼，还带着一黑框眼镜，并没有像其他人一样带着黑纱面罩。

　　这个人一副十分猥琐的样子，走到了那黑袍人身边，朝着我看了一眼之后，才有些不屑地说道：“上一次，你就是栽在这小子手中？此人看着也是一般角色，我看修为也是一般嘛……”


第660章 自投罗网

　　那黑袍人对于身边那个猥琐的家伙的嘲讽有些不悦，沉声说道：“宋喆老弟，你没有见识过这小子的厉害，就不要说这风凉话，他远远没有你看着的这般简单，要不然横行江湖多年的尸鬼婆婆和秦岭尸怪，又如何丧命在他的手中？就连朱雀长老也被他所伤……他体内隐藏着一股十分可怕的力量，而且当时还有一位自称是五台山住持慧觉大师的徒弟突然出现，打乱了老夫的整个计划，要不然他哪能活到今天……”

　　长相猥琐的宋喆用手碰了一下自己的黑框眼镜，朝着我这边看了过来，又是猥琐的一笑，淡淡地说道：“话都是你说的，当时我又没见着，不过这小子的女人长的倒是不错，要不是我姐夫一直拦着，早就是我的女人了……哈哈……”

　　听到这个猥琐的家伙这般说，我才想起来来到这里的最终目的，便是要救出被他们绑架的李可欣。

　　不过这个叫宋喆的家伙，从我见到他的第一眼起，就觉得此人令人十分厌恶，浑身上下透漏着一股十分猥琐的劲儿头。

　　尤其是听他说对李可欣动了歪心思的时候，我心中的杀意滚滚而来。

　　我朝着四周的人看了一眼，冷声说道：“我人都已经来了，你们绑架的那个女孩儿是不是要被放了呢？只要放了那个女人，我吴九阴要杀要剐，悉听尊便就是了，不过你们这样做，真是一点儿江湖道义都没有，未免有些太下作了吧？”

　　“要不是这样做，能将你小子忽悠过来？开什么玩笑，整个天南城被你严防死守，到处布满了朝廷的鹰犬，而且还不乏高手在其中，在那地方收拾你，跟找死没什么区别，不过你小子既然有胆子来，我们这次肯定是不会放你走了，这次将你拿下之后，我就可以好好享受那小娘们了，不过那小娘们性子够烈的啊，要死要活的，要不是担心骗不来你，老子早就霸王硬上弓了，哪里去管她的死活……嘿嘿……”

　　说这话的时候，那宋喆眼中淫光四射，真不是一般的猥琐。

　　“废话少说，快点放人！要不然我吴九阴即便是拼着一死，也不会让你们轻易得手！”我怒声说道。

　　“人肯定是不放的，那小娘们老子还要好好享受一番，你自投罗网，又怪的了谁呢？哈哈……”宋喆放肆的笑着。

　　不等他的笑声落定，我早已蓄势待发的铜钱剑就朝着他抛了过去。

　　那铜钱剑红芒一闪，迅如闪电，飞出去三五米之后，顿时分散开来，不光是打向了宋喆，同时也打向了那个黑袍人。

　　我早就料到了他们会这般做，绑架人质这样的事情都能做的出来，那还有什么下三滥的事情不能做呢？

　　他们不光是不放人，而且还要杀了我。

　　我现在唯一能做的就是拖延时间，等着李战峰带领大部队赶到，将这些人一举歼灭。

　　当时我已经通知了天南城特调组的人，李战峰必然得到了我的消息，而且掌握了我的行踪，要不然身后也不会有一批特调组的人跟着。

　　不过这样做未免有些太过草率了，我明明说是暗中相随，不要被他们的人给发现了，结果还是很快就被他们给识破了，也不知道那些特调组的人有没有遭遇不测。

　　我首先发难，争取主动权，一上来就将局势搅动的一片混乱，擒贼先擒王，铜钱剑直奔宋喆和那黑袍人，随后我将还在昏睡中的二师兄从乾坤袋里拿了出来，朝着身后那些朝着我扑过来的人丢了过去。

　　二师兄好大一个肉团，一下就砸在了当先一个人朝着扑过来的黑袍人的身上，那人将二师兄抱在怀里还愣了一下，不知道是个什么玩意儿。

　　然而，当他反应过来的时候，二师兄已经睁开了眼睛，身上开始变的一片赤红，像是莲花一样的火焰顿时蒸腾而出，一下刘将那黑衣人的双手给点着了，胸口也燃烧起了一团火焰。

　　一声凄厉的惨叫划破了苍穹，很快火势蔓延开来，将那黑衣人整个的就给点着了，火势熊熊，片刻的功夫，那个人就被烧成了一团灰烬，散落了一地。

　　二师兄一旦点着了人之后，很快从那个人身上蹦了下来，又朝着其余的黑衣人扑了过去。

　　对于这些黑衣人来说，二师兄绝对是个大杀器，任何人都近不得身，尤其是当二师兄真正发火的时候，那可是真正的真火莲花，一碰就着。

　　二师兄一发威，犹入无人之境，那些黑衣人见到二师兄的凶残之后，一个个吓的方寸大乱，唯恐避之不及，一时间现场倒是也能掌控的住。

　　但是我深刻的知道一件事情，那就是黑袍人和宋喆的修为明显要比这些黑衣人高出了许多，他们才是最为难缠的角色。

　　当我朝着宋喆和黑袍人抛出了铜钱剑的时候，他们立刻就有了警觉，身形一晃，便朝着两边散开，分左右朝着我这边杀了过来。

　　那黑袍人空着一双手，但是双手之上黑气弥漫，杀气滚滚，而那宋喆则是用的一把宽背的砍刀，大开大磕，风一般的朝着我扑了过来。

　　我掐了一个手决，那散落在四处的铜钱顿时凝结在了一起，再次化作了一道红芒落在了我的手中，且没去管那黑袍人，我冲着宋喆就杀奔而去，当我手中的铜钱剑跟那宋喆手中的宽背大砍刀碰撞在一起的时候，顿时从手中传来了一阵儿巨大的反震之力，此时才感觉到这小子的凶悍，真不是一般的角色。

　　我刚刚给宋喆过了两招，后面的那黑袍人就冲了上来，一爪子就朝着我的后背抓了过来。

　　也是提前有了防备，我身形一晃，就躲了过去，不过那宋喆却是飞起了一脚，朝着我的胸口踢了过来，这一脚极重，踢的我血气翻涌，身子旋即就倒飞了出去，刚刚滚落在了地上，就觉得头顶上突然罩下来了一张大网，铺天盖地……


第661章 护体罡气

　　我心中一惊，心想这下肯定是完了，他们不光是在此地埋伏于我，更是布置好了天罗地网，就等着我往里面钻呢。

　　我想过我会落在他们的手中，却没有想到会这么快，这才没过上几招，我就要被他们给降了。

　　心有不甘的我，连身子都没有爬出来，旋即就朝着一旁滚了过去，争取快一些的逃出这张大网的范围，可是我还是晚了一步，刚刚要滚出去的时候，那张铺天盖地的大网就落了下来，将我全身都给罩住，然后快速的收紧。

　　这张大网估计也是拿人的法器，我使劲儿挣扎了两下，反而是越绑越紧，不大会儿的功夫，就将我绑成了一个大粽子。

　　我手里握着铜钱剑，却是无计可施，然而这时候，宋喆和那黑袍人各自朝着我扑了过来。

　　尤其是那宋喆，一副凶狠的样子，恨不得一刀要杀了我的样子。

　　就在他们二人即将到达我身边的时候，二师兄看到了我这里的凶险，很宽放弃了对付那些黑衣人，而是直奔我这边而来。

　　二师兄身上的真火莲花越烧越旺，整个都变成了一个大火球，离得近了，都能感觉到从它身上传来的一股灼热的气浪。

　　不等宋喆和那黑袍人冲到我的身边，二师兄就横在了我的面前，火势熊熊，势不可挡。

　　那黑袍人知道二师兄的厉害，并不敢硬冲，宋喆刚才也见识到了二师兄的可怕之处，也连忙停了下来，一时间就僵尸在了那里。

　　二师兄被烈焰包裹，眼睛开始变的血红，就在这时候，我突然发现了一个问题，不知道是不是二师兄身上的火焰太过旺盛的缘故，我发现二师兄的身形似乎大了许多，挡在我面前，给人一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　那些黑衣人与宋喆和黑袍人将我和二师兄围在了一个圆圈之中，虎视眈眈。

　　我努力的再次挣扎了两下，那张大网就更紧了一些，勒的我浑身的骨头都疼。

　　特么的，这到底是个什么玩意儿？

　　“咱们动作快一些，这小子来之前暗中跟特调组的那些狗腿子有过联系，争取快些搞定这小子，赶紧转移到安全地带。”那黑袍人有些焦急地说道。

　　“这浑身冒火的东西是个什么鬼玩意儿？看着就十分棘手，搞不定它，咱们休想弄死吴九阴，你说咋办？”宋喆显然看起来有些恼火，对于横空出现的二师兄有些束手无策。

　　那黑袍人紧接着说道：“这东西叫做火焰麒麟兽，是只有在火狱里才能出现的洪荒异种，十分厉害，一会儿我来收拾这火焰麒麟兽，你去将吴九阴拿下，记住，不能杀了他，舵主说留着他的命有大用！”

　　听到黑袍人介绍二师兄的身世，那宋喆的脸上很快现出了难以置信的神色，他估计想不到，还有人能够从火狱之中将二师兄这样的神兽带出来。

　　说话间，那黑袍人身形一晃，再次朝着我扑来，步伐十分诡异，上次我就见他用过这一招，跟天龙八部中段誉的凌波微步似的，十分玄妙，身形诡异莫测。

　　那黑袍人一动，宋喆很快也提着大刀朝着我扑了过来。

　　二师兄一看到那黑袍人朝着我扑来，旋即一张嘴，朝着宋喆吐出了一团小小的火焰，那火焰顿时变成了火球，迎着宋喆就飘飞了过去。

　　宋喆虽然不知道二师兄吐出来的是什么玩意儿，但是肯定知道这火球的凶险，并不敢用任何手段触碰，只好掉头就跑。

　　在吐出了一团小火苗之后，二师兄那双血红的眼睛紧盯着黑袍人的身形，脑袋左摇右晃，似乎要锁定住他的行踪。

　　很快，那黑袍人身形一晃，就出现在了我的一侧，一伸手朝着我抓了过来。

　　虽然我被那张大网紧紧的束缚着，但是双手还是能动的，见那黑袍人朝着我抓来，我旋即一弹手指，一道早就画好的虚空符咒就朝着黑袍人打了过去。

　　这凌空画符的本事，是我最近从《吴氏传家秘术》上新学的手段，妙用无穷，这在生死危及之刻，我一蹴而就，很快就画好了一到虚空符咒，就朝着黑袍人打了过去，那黑袍人显然没有防备，依旧朝着我抓了过来。

　　然而虚空符咒一晃之间，就在我身边凝结成了一道罡气屏障，挡住了那家伙的魔爪，那黑袍人一抓就撞在了罡气屏障之上，痛的他一声惨哼，往后跳了出去。

　　不过他这一抓之下，那道罡气屏障很快就碎裂开来。

　　就在此时，给二师兄争取了一些时间，二师兄锁定住了黑袍人的身形，再次冲了过去。

　　那黑袍人旋即身形一晃，再次踏起了那奇怪的步伐，躲闪着二师兄的追击，将二师兄直接从我这边引到了别处。

　　二师兄脑子还是有些单纯，只顾着要对付那黑袍人，完全忘记了周围还有一些黑衣人在虎视眈眈。

　　没了二师兄的保护，那些黑衣人旋即从四面八方朝着我冲了过来。

　　此刻，我唯一能够保命护身的就是凌空画符的本事了，一口气先后凝结出了四道凌空符咒，朝着四个方位弹射了出去。

　　那四道虚空符咒，如水纹一般荡漾开来，分布在我的四面八方，一闪之间，遁于无形之中。

　　然而，那些黑衣人并不知道这虚空符咒的厉害，因为这虚空符咒凝结出来的是一道道透明的护体罡气，猛然间撞在这护体罡气上面，一个个直接被弹飞了出去，撞的鼻青脸肿。

　　而那护体罡气也只是微微泛起了一丝涟漪而已。

　　不过一连画出了四道虚空符咒，是十分消耗灵力的，不禁让我有些气竭，好在我的丹田气海可以源源不断的吸收五行之力，缓了一口气之后，我再次催动丹田气海中的灵力，维持住了这四道虚空符咒凝结的护体罡气，暂时不让那些黑衣人靠近我。

　　我必须要拖延时间，等待李战峰带领特调组的大部队过来解救我，顺便将李可欣救出来。


第662章 白眉舵主

　　我努力的维持着这四道护体罡气，即便是有源源不断的灵力涌入我的丹田气海，也感觉有些支撑不住，毕竟前一段时间我才刚刚学会这门术法，直到从山城回来之后，我在家又呆了一段时间，才完全掌握，并不是特别熟练，一道虚空符化作的护体罡气，我维持下来会毫不费力。

　　但是四道，真的是有些勉为其难。

　　不过这虚空符咒不光是只有幻化出护体罡气这般简单，它跟普通的符箓差不多，有的符可以降鬼，又得可以辟邪，有的可以镇宅，甚至可以用来当做法器，威力十足，不过虚空符咒比普通的用纸画出来的符箓更加高明，首先他不用黄纸符作为载体，可以信手拈来，再者，他直接由灵力催动，避免了大部分的灵力损耗，可以说是将符箓的威力发挥到了极致的一种表现。

　　只可惜，我目前只能用虚空符咒凝结出护体罡气来，至于其它的法门，还待慢慢研究，虽然先祖爷吴风并没有将他的看家本领全都流传下来，但是仅凭这些《吴氏传家秘术》上记载的术法，若是全都能学会了，那也是了不得的人物。

　　有这四道无形的护体罡气环绕在我的身边，我目前来说暂时是安全的。

　　那些黑衣人并不知道发生了什么事情，举着大刀长剑朝着我扑来，每每都被护体罡气给弹飞了出去。

　　想来他们也是够郁闷的，明明我都已经被这张奇怪的大网给困住了，他们却拿我没有任何办法，根本近不得身。

　　我又坚持了一会儿，心中难免忐忑不安，妹的，李战峰，我都告诉你了让大部队随后跟来，我这儿都快坚持不住了，还没有人过来。

　　再过一会儿，我估计就躺这里了。

　　观察了一下四周的情形，围在我身边的那些黑衣人暂时不用担心，一时半会儿攻不破我的护体罡气。

　　那黑袍人引着二师兄在附近兜圈子，累的二师兄呼呼直喘，也伤不到那黑袍人分毫，不过那黑袍人也沾不到什么便宜。

　　宋喆那个猥琐的家伙被二师兄吐出来的火苗吓的四处乱窜，偏偏二师兄吐出来的那团小火苗就跟有生命力似的，始终锁定住了宋喆的身形，追在他屁股后面不放，吓的那宋喆哇哇大叫。

　　这场景看的我心中爽快，最好能烧死这个王八蛋，还想对李可欣动歪心思，连我的女人都敢动，这一次我非弄死这个傻缺不可。

　　就在我以为还能坚持个十几二十分钟的时候，突然异象陡生，林子里的树叶哗啦啦的一阵儿响动，炁场猛然间波动了起来。

　　本来还在维持四道虚空符咒的我，顿时变的警觉起来。

　　有高手来了。

　　而且这无形之中散发出来的强大炁场，感觉跟看特调组大门的贾老爷子有得一拼。

　　虽然我没有见过贾老爷子动手，但是每每跟他在一起说话的时候，我都能感觉到一股莫大的威压。

　　而这个人便有着同样强大的炁场。

　　哎呀，不对……不会是贾老爷子来了吧？

　　想到这里，我心中一喜，可是旋即就欲哭无泪了，但见林子里哗啦啦响动了片刻之后，突然一个身影一晃，就出现在了我的面前，这个人明显不是贾老爷子。

　　虽然年纪看上去有些大，但是比贾老爷子要年轻一些，浓眉，而且还是白色的眉毛，看着有个五六十岁，身高足有一米八以上，气势十足，这个人一出现，便朝着场中扫了一圈，还特意朝着我这边看了一眼。

　　“姐夫……快来救我啊……我撑不住了……”宋喆朝着那白眉毛的半大老头子大声喊道，声音十分凄惨，显然是累的不行了。

　　那白眉毛从我这收回了目光，身形一个起落之间，就到了宋喆的身旁，一掌将他推到了一旁，推的那马喆一个狗吃屎，摔在了地上。

　　旋即，那白眉毛掐了几个手决，双手平平的往前一推，地面的树叶都被吹的哗啦啦作响，那个被二师兄吐出来的来的小火苗眼看着就要撞在了那白毛身上的时候，顿时调转了方向，朝着一旁的一棵大树撞了过去。

　　“轰”的一声巨响，那棵大树顿时被火苗给点燃了，熊熊燃烧了起来，火苗照亮了大片的林子，但是这火焰并没有蔓延，来的快去的也快，眨眼间的功夫，那棵大树就被充分的燃烧干净，散落了一地的尘埃。

　　“一群废物，这么长时间都搞不定一个黄毛小子，本尊要尔等何用！？”那白眉毛怒声喝骂了一句，吓的那些围攻我的黑衣人全都跪在了地上，连连磕头不止，大声喊着：“舵主饶命……”

　　此时，我才明白过来，这些人必然就是一关道的人马，我伤了张老魔，这是张老魔特意派来对付我的。

　　就在此时，那黑袍人一闪身出现在了那白眉毛的家伙身旁，胸脯鼓荡，显然也是被穷追不舍的二师兄追的没了脾气。

　　二师兄一看到那黑袍人，顿时再次追了过来，根本无视那白眉毛。

　　我一看到二师兄如此，心中顿时拔凉，这白眉毛的修为可是非同小可，二师兄如此莽撞的追上去，说不定会吃大亏。

　　“二师兄，别过去！”我控制着虚空符咒的同时，朝着二师兄大喊了一句。

　　然而，怒火中烧的二师兄显然是被愤怒冲昏了头脑，不光是没有停下来，身上的火焰蒸腾的愈加厉害了，整个身子变大了好几圈，带着一身烈焰就朝着那白眉毛和黑袍人杀奔而去。

　　那黑袍人有些恐惧的后退了两步，就连那白眉毛在看到二师兄的时候也有些讶异，脸色大变，不过很快，那白毛就镇定了下来，从身上摸出了一样东西，朝着二师兄就砸了过去。

　　那东西我也没看清楚是啥，一下就撞在了二师兄的身上，将二师兄打了一个趔趄，在地上滚了两圈，旋即，那白眉毛一掐手决，那个撞飞二师兄的东西便腾空而起，我仔细一看，感觉像是一个铁锅呢？


第663章 不服你弄死我

　　一开始的时候，从白眉毛手中砸向二师兄的那个东西我没有看清楚，但是当那白眉毛用法决控制起来东西腾空而起的时候，我才看的分明，那东西一开始的时候像个碗，有黑芒浮现，随着它快速的跃上半空，竟然快速的变大了起来，瞬间就胀大了好几倍。

　　这东西感觉跟花和尚的那个紫金钵有些相像，不过花和尚的紫金钵乃是佛门重宝，佛光普照，有一股佛家的慈悲之气笼罩其中，但是这白眉毛用的东西就有些邪气的很了，我也说不清楚是个什么玩意儿。

　　当这个法器跃然半空的时候，就变成了跟铁锅一般大小，直接朝着二师兄的方向扣了过去。

　　见此情景，我心想完蛋了，二师兄估计要被活捉，二师兄一旦被人降住，我这边肯定也是小命不保，心中顿时觉得无比惶然。

　　即便是我有一万个不甘心，却有只能眼睁睁的看着那个邪恶的法器朝着二师兄扣了下来，这一下准头十分好，正好将二师兄扣了一个正着。

　　二师兄那时候才刚刚起身，就被压在了下面，不过二师兄毕竟是个厉害的凶兽，在那东西下面剧烈的挣扎了起来，撞的那东西“咣咣”作响，还用身上的真火莲花，想要将扣在它身上的这个法器给烧化了去，瞬间，那铁锅一样的东西顿时别二师兄的真火之力烧的一片赤红。

　　那白眉看到这般情景，也不免有些骇然，心中吃惊道：“好一个火焰麒麟兽，当真凶残，而今这般弱小，便有如此强悍的真火之力，若是等它以后长大一些，那还了得！”

　　说着，那白眉毛再次掐起了手决，指向了那个法器，但见那法器之上顿时有黑气弥漫了出来，周围有各种符文闪现而出，快被二师兄挣脱开的那个法器顿时安静了许多，被烧红的法器也渐渐恢复了青黑色的模样。

　　二师兄最终还是不敌那白眉毛的妖法，安静了下来。

　　此时，我感觉天都要塌下来了一般，二师兄都比收了，接下来要收拾的人肯定就是我了。

　　即便是如此，我还是没有放弃最后的抵抗，不停的催动着丹田气海之中的灵力，维持着那四张虚空符咒凝结出的罡气屏障。

　　很快，那宋喆缓上来了一口气，提着那把宽背砍刀，恶狠狠的朝着我冲了过来，口中喝骂道：“这个该死的小子，用那什么火焰麒麟兽，差点儿将老子给杀了，看我不将他大卸八块，然后将他的女人给睡了！”

　　他怒气正盛，刚才被二师兄吐出来的那团小火苗追的如丧家之犬一般，根本没有注意到我这边的动静，所以他朝着冲过来的时候，顿时一脑门撞在了护体罡气之上，一下就将他弹飞了出去，脑袋上都肿起了一个包，哎呦哎呦的叫着。

　　那白眉毛看了一眼地上的宋喆，无奈的摇了摇头，颇有些恨铁不成钢的意味，显然如此讨厌的一个家伙，在他姐夫眼里也不怎么招待见。

　　不过我这般手段，显然是被那白眉毛看在了眼里，他眉头微微蹙起，正色道：“不愧为赶尸世家的后人，老吴家代代豪雄，留下来的手段也是非同小可，这虚空符咒的手段，老夫也是开了眼界，今天不妨领教领教……”

　　说着，那白毛就迈开了脚步，一步一步朝着我这边而来。

　　他每往前走动一步，我的心就沉重一分，他身上的炁场也跟着陡然间强大几分，这给我一种一辆东风大卡车迎面撞来的感觉。

　　我深吸了一口气，看着不断朝着我靠近的白眉头，就在他离着我还有五六步的地方，突然就停了下来，旋即伸出了一只手，朝着虚空处轻轻一拍，面前的那道虚空符咒凝结的护体罡气顿时像是水纹一样荡漾开开，并且不断有符文闪现出来。

　　白眉毛再次点头，正色道：“不错……不错，这术法果真精妙，只是火候欠了太多，可惜了……”

　　说着话，那白眉毛手上的力道突然加大，又一下朝着那护体罡气拍了过来，我脑海里好像听到了一声玻璃碎裂般的清脆声响，那一巴掌好像就拍在了我身上一般，全身剧震，血液沸腾，心慌气短……

　　挡在我面前的那道护体罡气直接被这白眉毛一掌给拍的稀碎。

　　不过我还是没有放弃，再次催动了丹田气海中的灵力，接连将其它方位的护体罡气凝结在了我的面前，挡住了那白眉毛的去路。

　　那白眉毛脚步根本不停歇，一边往前走，一边伸手去拍那些护体罡气，每一掌下去，就会有一道护体罡气破裂，等他来到我的身边的时候，我已经受到了很强的反噬之力，一张口，一口老血就喷了出来，身子一软，险些跌倒在地。

　　不过我仍是咬牙坚持着，即便是打不过，气势也不能丢。

　　宁可站着死，也绝不跪着生。

　　那白眉毛就站在我的身边，一双黑白分明的眼睛死死的盯着我。

　　令人讨厌的宋喆一看我没了防护，顿时又像是一个狗皮膏药似的黏了上来，恨恨地骂道：“小杂碎，看我不宰了你！”

　　他举起了手中的刀，就要朝着我砍来，然而，不等刀落在我的身上，那白眉毛旋即伸出了一只手，抓住了宋喆的手腕子，低沉地说道：“他现在还不能死，留着还有用呢……”

　　宋喆对于这白眉毛的话还是能听得进去的，旋即放下了手中刀，一脸贱笑地说道：“姐夫……那啥……既然这小子捉到了，他的那个女人应该没有用了吧？能不能送给我玩一玩啊？”

　　一听到这话，我心中怒火再次腾腾而起，大声骂道：“宋狗，你特么要是敢动那个女人一根寒毛，我发誓一定要让你后悔从娘胎里生出来，不信你特么就试试！”

　　我的眼睛瞬间一片血红，瞪向了宋喆，然而那宋喆根本无惧我的威胁，贱笑着说道：“你特么就这熊样了，还在我面前嘚瑟呢？你那女人我想咋弄咋弄，不服你弄死我啊……哈哈……”


第664章 坐牢专业户

　　听到宋喆这贱到骨头里的话，我是真的对这小子动了杀心，从来没有见过如此不要脸的人，当即我掐了一个手决，再次凝结出了一道虚空符咒，就朝着宋喆打了过去，然而，我这道虚空符咒都没有来得及推出去，就被那白眉毛的家伙一下挡住，然后轻而易举的就给化解掉了。

　　那白眉毛的家伙手段高明，强行打住了我的虚空符咒，再一次让我感觉气血翻涌，反噬之力汹涌而来，当即一声闷哼，身子晃了两晃，险些再次跌倒在地。

　　就在此时，那白眉毛冷声说道：“好了，别废话了，有什么事情先回去再说，再过一会儿，那些朝廷的鹰犬就该找来了……”

　　说着话，那白眉毛转身再次看向了我，眼神波澜不惊，却让我心中没了底气，突然间，他抬起了一只手，朝着我打了过来。

　　他这是要杀了我么？

　　我心中惶恐，下意识的朝着后面退去，然而身子被那张大网紧紧的束缚着，退又能退到哪里去呢？

　　最终，那白眉毛的手掌还是落在了我的脖颈之上，下手很重，我顿时觉得眼前一黑，浑身一阵儿僵硬，身子软软的就倒了下去。

　　在晕死过去的那一刹那间，我心想自己这次肯定要小命不保了，坑爹的李战峰，我坚持了这么久，浑身解数都使了出来，终究是没有等到他的支援。

　　这下落在这些邪教妖人的手中，肯定是落不到好了。

　　脑袋很疼很疼，像是要炸开了一样，好像隐隐约约见听到有人在叫我的名字，而且这个声音听起来还十分的熟悉。

　　我努力的想要睁开眼睛，眼皮却沉重的厉害怎么都撕不开。

　　可是那个声音一直在我耳边回响，小九哥……小九哥的喊着。

　　我再次努力了一下，终于将眼皮撕开了一条缝隙，但是脑子依旧有些不清醒，不过在我睁开眼睛的那一刻，旋即想起了一件事情，我之所以脑袋会这么疼，是因为被那白眉毛的半大老头子在脖子上重重的砍了一下，但是他并没有置我于死地。

　　当我想起来这件事情的时候，那个一直在我耳边回响的声音就更加的清晰起来，我深吸了一口气，试着调动了一下丹田气海之中的灵力，发现这灵力并没有被压制住，好像一切正常。

　　于是我晃动了一下脑袋，兀自闭上了眼睛，默念了几遍静心口诀，让自己快速的沉静下来，脑子也变的清醒了许多。

　　自始至终，那个熟悉的声音一直都在我耳边回响，当我脑袋清醒了之后，抬起头来，第一件事情就是朝着那个声音的来源看去。

　　很快，我就看到了那个曾经让我朝思暮想的那个人，就在我的对面，不过此刻正被关押在一个牢房之中，她的手脚被捆绑在一张椅子上，一边哭的梨花带雨，一边喊着我的名字。

　　那模样看起来十分让人心疼，许久未见，她显得清瘦了许多，看到她现在的模样，我的心狠狠的刺痛了一下。

　　她之所以会被捉到了这里，一切都是因为我的缘故，是我害了她。

　　此刻的我，虽然有万千疑问，有许多话想跟她说，但是又好像不知道该从何说起。

　　甚至于这一刻，我都不知道该对她说些什么，心里满满的都是愧疚。

　　反观我现在的情况，更是凄惨无比，身上被一层一层厚厚的铁链束缚着，我就像是受难的耶稣一样，被铁链子捆绑在一个十字架上面，双脚甚至都离开了地面。

　　我试着活动了一下身子，发现无法挣脱分毫，捆绑着我的那些铁链子上面似乎也做了许多禁锢，即便是动用了灵力，也根本无法挣脱开来。

　　发现最近的我怎么就这么悲催呢，刚刚从山城特调组的死牢里逃了出来，这才过了没多久，又被人关在了监牢之中，这特么快成了坐牢专业户了。

　　李可欣还在喊着我的名字，一声一声，悲悲切切，就当我想要回应她的时候，突然间从走廊里传来了脚步声，正是朝着我们这边走了过来。

　　其中有一个大胖子极不耐烦似的骂了一声：“特么的嚎什么嚎，跟哭丧似的，没完没了了是吧？”

　　说话声中，便有两个黑衣人出现在了我的面前，不过是背对着我，手中的大刀朝着关押着李可欣的那个牢房使劲儿拍了两下，发出了“铛铛”的声响，吓的李可欣花容失色，顿时不敢再喊了。

　　跟在那胖子身边的还有一个瘦猴子模样的人，朝着李可欣看了一眼，顿时嘿嘿淫笑道：“我说胖哥，这小娘们长的够可以啊，要是能拿来开开荤就好了，你看看长的细皮嫩肉的，说不定还是个处呢……哈哈……”

　　那胖子也哈哈大笑道：“谁说不是呢……我早就看上这小娘们了，长的是真俊啊，只是舵主有令，这小娘们暂时不能动，是咱们绑架来的人质，用来对付一个大人物的，要是将这小娘们弄死了，舵主怪罪下来，咱们估计小命不保啊……”

　　那瘦子色迷迷的看了吓的蜷缩在椅子上的李可欣，吸溜了一下哈喇子，似乎想起了什么，紧接着转过了头来，看向了我，我并不想被他们发现我已经醒了过来，于是低着头在那装死，微微的闭上了眼睛。

　　“胖哥……这不就是舵主想要对付的那个小子么？现在人已经捉到了，这小娘们估计是没用了吧？要不然咱们俩……嘿嘿……”

　　说着，那瘦猴子顿时发出了一阵儿淫笑声。

　　顿时，我心中就升腾起了一团怒火，同时又有了一种十分绝望的感觉，如果这两个家伙真的要对李可欣图谋不轨的话，以我现在的情况，只能眼睁睁的看着，那还不如杀了我的好。

　　心中的惶恐无以复加，心脏狂跳不止，感觉要从嗓子眼里跳了出来，但是我还必须装出没有醒来的样子，现在这种情况，不能乱了阵脚，大喊大叫，威胁谩骂根本没有任何用处，必须要想一个办法才行……


第665章 心甘情愿

　　这些人肯定不会想到我这么快就能够醒来，他们不会料到到我与超强的自我修复能力，虽然那白眉毛下手很重，不过随着我体内血液快速的循环，加上我刚刚醒来之后，又调动了丹田气海之中的灵力，全身的经脉都洗刷了一遍，所以我现在十分清醒，他们说的话我全都听在了耳朵里。

　　那瘦子一说到我已经被抓进来的事实，顿时提醒了那胖子，他转过头来看了我一眼，嘿嘿笑道：“兄弟你说的也是啊，人都已经抓进来了，那咱们还客气啥，今晚上咱们就拿这小妞开开荤……”

　　“哈哈……那还等什么，赶紧开门啊！”那瘦子已经有些迫不及待了，激动的声音都有些发颤，估计一想到一会儿就能将那柔软的可人儿推到在地，肆意蹂躏，就已经欲火中烧了。

　　我深吸了一口气，抬起头来看向了他们，眼中杀气凛然，吃了他们的心思都有，但是现在一切都无济于事，因为我被困的死死的，一身的修为也无法施展。

　　紧接着，我就看到那胖子拿出来了一串钥匙，开始发出开门的声音，弄的铁链子哗啦啦作响。

　　李可欣吓的惊慌失措，不停的哭喊着：“你们……你们不要过来……不要过来……我小九哥哥会杀了你们的……”

　　“小妹子，不要害怕……两个哥哥会好好伺候你的，保证让你爽到飞起来，你那个情哥哥已经落在了我们的手中，估计也活不了多久了，不如就跟了我们……哈哈……”那瘦子淫笑着，还不停的催促着那胖子开门。

　　李可欣已经吓坏了，大哭不止，是那般的无助。

　　随着“咔吧”一声响动，铁链子就被打开了。

　　那瘦子一下就闪身进了牢房之中，朝着李可欣就扑了过去。

　　我已经抬起了头，血灌瞳仁，正要让他们住手的时候，不料那胖子似乎犹豫了一下，突然说道：“等一等……”

　　那瘦子已经奔到了大哭不止的李可欣身边，听到胖子的喊声，顿时不耐烦地说道：“怎么了？你小子不敢干了？”

　　“不是……我突然想起来一件事情，貌似舵主的小舅子，那个叫做宋喆的家伙也看上了这小娘们，他要是知道了咱们先给这小娘们开了苞，必然十分恼怒，宋喆那小子你也是知道的，仗着他姐夫是舵主，对咱们这些手下人哪个不是颐指气使的，而且这小子心狠手辣，这事儿要是让他知道了，咱们俩估计小命不保啊……”那胖子有些担忧地说道。

　　此话一出口，那瘦子顿时变了脸色，深吸了一口气，骂道：“姓宋的那个狗杂碎，确实不是个东西，胖哥你要是不说，我差点儿都忘了，罢了罢了……既然如此，咱们就等一等，也不再这一时，等那姓宋的狗东西玩完之后，咱们兄弟俩再上，到时候也是一样的，犯不着为此丢了小命……”

　　说着，那瘦子有些恋恋不舍的看了一眼李可欣，无奈的摇了摇头，转身走出了牢房，然后锁上了牢门，朝着甬道的方向缓步走去。

　　一边走，那胖子一边说道：“姓宋的那狗东西估计今天晚上就得来，他那猴急的样子，怎么能耐得住性子，没事儿啊，他们上半夜，咱们下半夜，反正这小娘们关在牢房里，又不会长了翅膀飞出去……”

　　随着他们说话的声音渐行渐远，最后脚步声也听不到了，这时候，我才抬起头来，看了一眼吓的大哭不止的李可欣，小声的喊了几句。

　　原本已经吓的浑身发抖的李可欣，在听到我的喊声之后，顿时止住了哭声，像是抓住了救命稻草似的，朝着我这边看了过来，当即又惊又喜，忙道：“小九哥哥……是你吗？你醒过来了？”

　　“是我……现在我也被困在这里了，暂时还没有办法出去，你不过你别担心，安安稳稳的坐在那里，我一会儿就想办法救你出去，你相信我，我一定会救你出去的。”我也有些激动地说道。

　　“小九哥哥……”李可欣喊了一声，心中百感交集，顿时再次大哭了起来。

　　听到他的哭声，我心里自然也是难受万分，不过我知道，现在不是说些的时候，必须先想办法脱身，然后才能救李可欣出来，在这里卿卿我我，完全是浪费时间，真如那两个看守牢房的人所说，可能过上一会儿，宋喆就过来了，所以我要在宋喆来之前，想办法脱身出去。

　　想到这里，我连忙压低了声音，对李可欣说道：“可欣妹子……你别害怕，这次是我不好，要不是因为我，你也不会被捉到这里来，不过现在咱们不是说话的时候，免得被他们给发现了，你先耐心的等待一会儿，我想办法出去……”

　　李可欣重重的点了点头，旋即压抑着声音，说道：“小九哥……我不怪你，要是能跟你死在一起，我也心甘情愿了……”

　　这话说的我心中翻江倒海一般，一种久违的情愫弥漫在心头，我一直以为，李可欣已经完全把我遗忘掉了，重新开始了新的生活，然而，她今天当着我的面，竟然告诉我能跟我死在一起也心甘情愿，这证明她的心里一直有我，但是这么长时间以来，为什么一直都不跟我联系呢？

　　我的手机号一直都没有换，就是等待着她跟我打一个电话，哪怕是发一个短信也行。

　　可是这一年来，我什么都没有收到。

　　千言万语哽在喉头，虽然我有太多的话想问，但是我却忍住了，再次跟李可欣小声地说道：“可欣妹子，有什么话咱们出去再说，你先给我一点儿时间，我来想办法……”

　　李可欣选择了相信我，朝着我重重的点了点头，眼泪无声无息的流淌下来，一双眼睛哭的都已经红肿了，显然这两天她是又惊又怕，受了不少苦楚。

　　真是伤在她身，痛在我心，我欠她的太多，所以，我一定要将她救出去，哪怕是拼着一死。


第666章 我不是一个人

　　李可欣一言不发，只是无声流泪的看着我，从她的眼中，我并没有看到太多求生的希冀，或许在她的眼里，我这样一个被铁链子五花大绑，甚至双脚都脱离了地面的人，是不可能逃出去的，但是她还是选择相信了我，就是因为这话是从我嘴里说出来的。

　　我说要救她出去，就一定要办到。

　　深深的看了一眼李可欣之后，我旋即就闭上了眼睛。

　　尽管这会儿我被困在此处，挣脱不得，但是我的修为还在，刚才我看了一眼，这会儿我们好像是身处在一个山洞之中，就在我的身后，就是一整面的山壁，坑坑洼洼，根本没做什么修饰。

　　在后面的那墙壁之上，甚至还有很多迸溅出来的血迹，干巴巴的粘在墙上，以此看来，我并不是第一个被关押在此处的人，而且这个地方怎么看都像是审问犯人的地方，就在我的正前面的架子上，还摆放着许多刑拘，什么老虎凳、剜眼刀、皮鞭、烙铁……一应俱全，看着就觉得让人心惊胆战。

　　如果我不尽快逃出去，说不定这里的酷刑都要受上一遍，我可没有那个承受力。

　　所以，我一定要出去。

　　闭上眼睛之后，我旋即屏蔽了五感，将意识进入了一种放空的状态。

　　这会儿我虽然被抓了起来，但是我一直都不是一个人，我除了二师兄这个大杀器以外，还有一个好帮手，那便是吞噬了秦岭尸怪残魂炼制的魂精之后的萌萌。

　　当时，我之所以没有让萌萌出来帮忙，便是想要留个后手，以备不时之需，没想到最终还是得需要萌萌的帮助。

　　要说起来，萌萌是彼岸花精做的法身，然后又被龙尧真人传授了术法，紧接着吞噬了秦岭尸怪残魂炼制的魂精，前段时间还吞噬了一个道行挺高的鬼物，现在道行也算是不错了。

　　这会儿正是我最需要她的时候，生死存亡就看这一次了。

　　当我的意识沉入虚空之后，开始在以我为中心，慢慢探索萌萌的存在，我和萌萌之间一直都有一种微妙的关联，全是因为那个鬼妖曾经附在过我身上的缘故，而且萌萌也在我丹田气海之中住过一段时间，些许感应还是有的。

　　前提是我们之间的距离不能太远，三五里之内的范围还是能够感应到的。

　　就在我用意识一点点儿往外探寻的时候，心中也是惶恐的，因为就怕是这附近有什么特别厉害的高手，如果细心感应，也是能够觉察出我这种意识的，到时候会非常麻烦。

　　意识一点一点的朝着四周扩散，当扩散出了一两里之外的地方的时候，还是没有感应到萌萌的存在，我心中就有些发慌了。

　　当时我被那白眉毛打晕之后，身上的法器肯定全被人给收走了，不知道藏在了什么地方，装着萌萌的那个阴器也在乾坤袋之中，若是距离太远，我感应不到萌萌的话，那问题可就大了。

　　我沉住了气，继续感应着萌萌的存在，大约过了有两三分钟之后，我隐约感受到了一些萌萌身上散发出来的气息。

　　萌萌依旧还在阴器之中，尚不知发生了什么事情。

　　当我用意识跟他沟通的时候，它尚在沉睡，我连忙将它给唤醒了。

　　萌萌问我发生了什么事情，我只告诉它，快点儿循着我的意识过来，我遇到了大麻烦。

　　当我通知到了萌萌之后，顿时就睁开了眼睛，觉得有一种快要脱力的虚弱敢。

　　这种用意识给萌萌沟通的术法实在是太过消耗灵力，再加上我身上原本就有些伤，花费了大力气跟萌萌那边搭上线之后，顿时就停下来喘了几口气。

　　这时候，我还抬头朝着李可欣看了一眼，发现她也在一瞬不瞬的看着我，眼睛里有着一种十分复杂的情愫，我也说不上来是一种什么感觉，或许是她再次见到我之后，也有些激动吧。

　　我朝着李可欣微微点了点头，示意她安心，李可欣也冲着我点头，眼眸之中顿时蒙上了一层水雾。

　　也真是难为她了，一个普通的女孩子若是遇到了这种事情，早就吓坏了，肯定又哭又闹，李可欣能够如此，也算得上是坚强了。

　　我深吸了一口气之后，很快再次闭上了眼睛，继续跟萌萌沟通，这一次，萌萌好像是离着我近了一些，我感受到她的气息也愈加的明显。

　　“小九哥哥……你等一会儿，我马上就找到你了……”萌萌有些焦急地说道。

　　“萌萌，你小心一点儿，这里面有不少高手，若是被他们给发现了，咱们谁都离不开这里……”我特意叮嘱道。

　　这地方虽然不如山城特调组的地下死牢有那么多的符文法阵，但是在邪教一关道的分舵之中，那也是危机四伏，高手如云的，那肯定也有不少玩鬼的行家，若是细心一些，肯定能觉察出异常，不得不让萌萌万分小心。

　　萌萌离着我越来越近，突然用意识跟我说道：“小九哥哥……这里是什么地方啊，好可怕……有很多死人……”

　　额，这顿时让我一阵儿无语，小萌萌本来就是一个鬼，现在算来道行也不低了，竟然还怕死人。

　　我问了一下，萌萌现在什么位置，萌萌告诉我说，它现在就在一个山洞里，那山洞里还套着不少小的山洞，到处都有人在把守。

　　听它这般说，我就不敢跟他多说话了，让它集中注意力，尽快找到我这边来。

　　萌萌是一个灵体，如果不想让人看见，还是能够很好的隐藏身形的，一般人肯定发现不了它，我就担心它会遇到白眉或者黑袍人那样的高手，肯定一下就会被感应出来。

　　如此，过了十几分钟的光景，我就感应到萌萌已经出现在了这牢房附近，心中顿时大喜，萌萌终于安全的找了过来。

　　又过了十几秒的时间，萌萌一闪身就来到了牢房之中，飘在了我的面前，它抬头看了我一眼这般凄惨的模样，眼眶顿时就红了，说：“小九哥哥……你没受伤吧……”


第667章 来的正是时候

　　“我还好……你快点儿过来看看，能不能帮我打开身上的锁链……”我连忙跟萌萌说道。

　　萌萌点了点头，旋即飘飞而起，朝着我这边靠了过来，但是当它的手刚一触碰到我身上的铁链子的时候，顿时发出了一声惊叫，朝着远处飘飞了出去。

　　而当萌萌的手一触碰到铁链子的时候，我也发现了异常，那铁链之上漂浮起了一层青黑之气，将萌萌给逼退了回去。

　　萌萌飘飞出去之后，小小的脸上满是惊恐，有些畏惧地说道：“小九哥哥……那铁链上有可怕的符文，我不敢碰……”

　　这些符文既可以控制我的修为，无法挣脱铁链，又可以防备萌萌这样的鬼物，当真是颇废了一番苦心，听到萌萌这般说之后，我心中顿时有些郁闷。

　　看来让萌萌打开铁链是行不通了，我沉吟了片刻，顿时又生一计，连忙跟萌萌说：“萌萌，你过来的时候，有没有看到两个黑衣人？他们是看守这个监牢的人，一个胖子，一个瘦子。”

　　萌萌点了点头，乖巧地说道：“看到了……”

　　“那你想办法靠近他们，看看能不能将他们身上的钥匙偷过来，帮我打开牢门，实在偷不过来，你就附在他们其中一个人的身上，过来打开也可以……”我说道。

　　萌萌已经是个十分厉害的灵体了，别说附在一个人身上，即便是三天都能撑得住，只要是不见光的话。

　　萌萌应了一声，冲着我再次点头，连忙飘出了牢房之外，朝着甬道的远处飘了过去。

　　萌萌一走，李可欣便压低了声音，有些好奇地问道：“小九哥哥……你刚才在跟谁说话呢？”

　　我也不知道该怎么跟李可欣解释，要说我身边养着一个小鬼，怕又吓到她，只是说道：“可欣，先别问了，等我们出去再说，到时候我什么都告诉你。”

　　李可欣应了一声，便也就不说话了。

　　我深吸了一口气，心中还是有些忐忑不安，也不知道小萌萌能不能成功，还不断的跟自己打气，一定能活着出去的，我答应过李可欣。

　　过了大约两分钟不到，突然间，萌萌又折返了回来，脸上现出了一丝惊恐的神色，我刚要开口问它钥匙偷到手里没有，萌萌旋即就说道：“小九哥哥……有人来了，很厉害，我怕它发现我，所以就退了回来……”

　　萌萌的话声一落，我旋即就听到了远处传来了有人大声说话的声音，便知不妙，连忙让萌萌赶紧钻进我的丹田气海之中，先将身形藏匿起来再说。

　　萌萌很是听话，旋即化作了一道猩红煞气，一下钻进了我的小腹里。

　　这时候，我听到远处一人大声说道：“混账东西，老子都不能进来吗？赶紧滚蛋！”

　　这个声音很熟悉，我一下就听了出来，正是那个猥琐至极的家伙宋喆。

　　刚才那两个看守牢房的黑衣人说宋喆耐不住性子，今晚肯定会来，果真如此，看来这小子的行径，已经被他们自己人都摸的清楚。

　　他来这里肯定就只有一个目的，那就是来找李可欣的。

　　这时候，那个瘦看守连忙和气地说道：“宋左使……并不是小的不让您进去，只是舵主吩咐过了，没有他的命令，任何人都不能到这里来，小的也是奉命办事，你可别难为小的们啊……”

　　“是啊……宋左使，我们也没有办法，你只需要拿出舵主的令牌出来，小的们肯定不敢阻拦……”那个胖子也随声附和道。

　　“草你吗的，真是不识抬举，舵主是我姐夫，这里除了我姐夫，就是老子最大，你们连我也敢阻拦，真是活的腻歪了！”

　　宋喆似乎打了他们其中一个人，那耳刮子山响，隔着这么老远，我都听的十分清晰。

　　这一下，那两个看守便不敢阻拦了，很快，甬道之中就传来了脚步声。

　　其实，那两个看守也只是做做样子，他们巴不得宋喆今天晚上会来，稍加阻拦，只是履行了舵主的命令，宋喆是那白眉舵主的小舅子，阻拦也没有什么用处，到时候将罪过都赖在宋喆身上，他们也好趁机占便宜。

　　那脚步声越来越近，我抬头看了一眼李可欣，她的眼眸之中再次闪现出了惶恐不安的神色，身子在极力的扭动着，看来，她之前是见过宋喆的，知道他会对自己不利。

　　我看向李可欣的时候，李可欣也在无助的看着我，但是我的眼神很坚定，冲着她点了点头，示意她宽心，我来想办法对付宋喆。

　　在我坚毅的目光之下，李可欣很快镇定了下来，但是身子还是有些微微发抖。

　　然而，我心中却在想，这小子来的正是时候，我只要将他给拿下，活着出去的希望就更大了一些。

　　随后，我开始闭上了眼睛，跟丹田气海中的萌萌进行了简单的沟通。

　　过不多时，宋喆就出现在了监牢的门口，他先是在我的监牢门口停顿了一下，朝着我扫了两眼，眼神颇有些不屑，还冷哼了一声。

　　瞧他那一副贱兮兮猥琐的样子，真是欠揍的很，等小爷出去之后，肯定要废了他。

　　但是，当宋喆朝着我看来的时候，我依旧在那装死，好像是一直都没有醒过来的样子。

　　看了我一眼之后，那宋喆很快转过了身去，朝着对面牢房里的李可欣看了过去，淫笑道：“哎呦……小美人，让你久等了，哥哥马上进去陪你，你不要着急哦……”

　　说着，宋喆就拿出了钥匙，捅进了锁眼里，随着哗啦啦的一声响动，那铁链子就被打开了，牢门被宋喆一下推开，他缓步朝着里面走了进去，一边走，一边贱笑道：“小美人，哥哥来了……快让哥哥亲上一口，你可知道，从第一眼看到你的时候，哥哥下面就一片火热，早就按捺不住了，今天哥哥总算是逮住了机会，这次你可别想从我手中逃出……哈哈……”

　　“你别过来……我小九哥哥会杀了你的……快滚开啊……”李可欣惊恐地喊道。


第668章 不是刚才的宋喆

　　“哈哈哈……你那个小九哥哥马上就要成为一个死人了，等明天一早他醒过来的时候，就是他的死期，你跟他有什么好的，不如就从了我吧，你宋喆哥哥有经验，肯定会让你舒舒服服的……美人，我来了……”宋喆一边淫笑着，一边伸出了一双手，就朝着李可欣抓了过去。

　　就在此时，我突然睁开了眼睛，眼眸之中杀气顿生，在我睁开眼睛的时候，小腹之中顿时一阵儿冰寒，一团阴寒的气体直冲天灵，然后飘飞了出来，穿过了钢铁栅栏，直接冲着那马喆奔袭而去。

　　色心大起的宋喆，一门心思的朝着李可欣扑去，就当宋喆一只手抓住了李可欣的肩膀的时候，小萌萌已经飘飞到了他的身后。

　　然而，那宋喆毕竟是一个高手，在小萌萌即将撞进他身体里的那一刻，顿时就表现出了强大的警觉性，连忙从李可欣的肩膀上收回了手，朝着一旁跳开了一步，脸色顿时大惊。

　　他看到了萌萌化作的那一团血红的猩红煞气，已经贴到了他的身边，连忙从身上摸出了一张符纸，就要朝着萌萌化作的那道猩红煞气抛去。

　　就在这个时候，我突然大声骂了一句：“宋狗，你的死期到了！”

　　本来看到萌萌化作的那道猩红煞气的宋喆就已经吓的不轻，然而，又听到了我的一声大喝之后，宋喆更是吓的魂不附体，他一直以为我受了那白眉舵主的一掌，明天早晨才能够醒来，然而，我只是昏迷了一两个小时，早早的就醒了过来，这一声大喝吓的他浑身一抖，下意识的就朝着我这边看来。

　　电光火石之间，就趁着宋喆这一愣的功夫，萌萌化作的那道猩红煞气，一下就撞进了宋喆的身体里。

　　但见那宋喆浑身一抖，身子噗通一下就栽倒在了地上。

　　看到宋喆如此，我旋即长出了一口浊气。

　　成功了！

　　这马喆终于被我阴了一把，此刻落在了我的手中，他肯定是没好了。

　　我记得在我被那大网捆住的时候，宋喆跟我说过一句话，有种让我弄死他，当时这小子不是挺嚣张么，既然他想死，那我一定弄死他！

　　看到宋喆倒地不起，浑身颤抖，李可欣吓了一跳，不知道发生了什么事情，一脸惊恐的看着地上的宋喆，然后又朝着我这边看了过来。

　　李可欣一脸疑惑的表情，我则冲着她小声地说道：“别担心，很快咱们就能出去了……”

　　现在宋喆成功被萌萌钻进了体内，但是宋喆这小子修为并不低，萌萌要想将他的意识控制住，必须要经过一番剧烈的挣扎，必须要压制住宋喆那强大的神魂才行。

　　不过，宋喆接连受到了惊吓，神魂不稳，当时一心想要得到李可欣，也放松了不少戒备。

　　以萌萌现在的道行，我相信他一定能够控制住宋喆，只是需要一些时间罢了。

　　躺倒在地上的宋喆浑身抽搐，还想要将萌萌的从他的体内挤出来，双手颤抖着想要掐着指决，结果努力了好几次，都没有成功。

　　然而，就在这时候，走廊里突然传来了脚步声，快速朝着这边走了过来，肯定是那两个黑衣看守，一边走，那胖子便喊道：“宋左使……您没事儿吧？”

　　可能这两个家伙听到突然没了动静，以为是出了什么意外，便想要过来看看。

　　现在是萌萌控制宋喆神魂的关键时刻，万万不能出现什么差错。

　　这时候，李可欣也慌了，朝着我这边求助似的看了过来。

　　我灵机一动，朝着李可欣张嘴比划了一个口型，那意思是让她叫出声来。

　　李可欣不愧是冰雪聪明，当即就领悟了过来，冲着我点了点头，旋即就装作十分惊慌地喊道：“不要啊……不要啊……你不要过来……”

　　额，别说这些人都会对李可欣起了色心，听到李可欣的叫声，我顿时也觉得有些抗不住了，这诱惑力绝对不是一般的大。

　　听到这李可欣的叫声，那脚步声旋即就停了下来，但是也没有离开。

　　我一看不行，旋即学着宋喆的口气，大喊了一声道：“滚！”

　　也不管学的像不像，那两个家伙一听到这个声音之后，顿时调转了方向，迅速离开了这里。

　　就在那两个看守刚刚离开不久，一直奋力挣扎的宋喆突然就躺在地上不动了，过了片刻之后，马喆翻身而起，站在了牢笼旁边，朝着我微微一笑。

　　一看到这个笑容，我就知道萌萌已经控制住了宋喆的身体，就连这眼神都不一样了，此时马喆的眼睛看上去十分纯净，一看便是萌萌的神态，我心中欢喜，连忙小声地问道：“萌萌，是你吗？”

　　萌萌点了点头，说道：“是我，小九哥哥，这个人的意识很强大，我好一会儿才将他的意识压在了灵台。”

　　虽然这是萌萌在说话，但是口吻跟宋喆一般无二，毕竟这身体还是宋喆的，只是灵魂换了一个人而已。

　　确定了此时的马喆就是萌萌之后，我的计划就成功了一半。

　　随后，我便对萌萌说道：“萌萌……快点儿先解开你可欣姐姐身上的绳子，先将她放了再说。”

　　萌萌说好，旋即从宋喆的身上摸出了一把匕首，就朝着李可欣走了过去。

　　李可欣看到这突然的变故，完全懵了，到现在根本不知道发生了什么事情，看到被附身的宋喆朝着她走了过去，还是下意识的缩了缩身子，惊恐地说道：“你干什么……不要过来……”

　　“可欣，别害怕，现在的宋喆已经不是刚才的那个宋喆了，他现在是我的朋友，让他给你解开绳子。”我安慰李可欣道。

　　李可欣看着宋喆的脸，仔细看了好一会儿，有些将信将疑，不过最终还是选择相信了我说的话。

　　旋即，被萌萌附身的宋喆用匕首割开了捆绑在李可欣身上的绳子，李可欣顿时解脱了出来。

　　她身上的束缚要比我简单多了，毕竟李可欣只是一个普通人，而且是一个弱女子，一根绳子就可以搞定，并不用像我这样，全身捆着铁链，还有符文加持。


第669章 宋左使要劫狱

　　被解开束缚的李可欣，我让她坐在那里先不要动，随后让被附身的宋喆依旧呆在那间牢房之中，以免被那那两个看守给发现了端倪。

　　紧接着，我便小声的跟附身在宋喆身上的萌萌小声说道：“萌萌，一会儿你将那两个看守给引过来，让他们打开牢门，将我从牢里放出来……”

　　“小九哥哥……他们要是不肯呢？”附在马喆身上的萌萌道。

　　“那就杀了他们！”我的眼神旋即变的凶狠起来。

　　萌萌吓了一跳，脸上现出了一丝犹豫的神色，萌萌自从跟我在一起，还从来没有杀过人，它也没有害过人，虽说现在道行也不算低了，毕竟是小孩心性，让它杀人，难免会有些下不去手。

　　不过只是短暂的犹豫之后，萌萌最终还是点了点头。

　　看到萌萌这个样子，我也有些于心不忍，随后又道：“你要是不敢，将他们打晕也行，我来动手就好。”

　　对于杀这些邪教妖人，我是一点儿心理负担都没有，这些人手中不知道沾染了多少人的鲜血，杀他们十次都不为过，而且刚才他们还要对李可欣动手动脚，从那时候起，我就已经对他们起了杀心，所以，在刚才那会儿，我就给他们宣判了死刑。

　　萌萌抬起头来看了我一眼，再次点头，然后就走出了牢房，往前走了几步，朝着甬道那边大声喊道：“喂，你们两个过来一下。”

　　既然掌控了宋喆的身体，萌萌张嘴说话的时候，也是宋喆的声音，也不会被人瞧出端倪来，只是这种感觉有些奇怪，可能心里一直都十分反感宋喆这小子的原因吧。

　　听到宋喆的声音，那两个看守自然不敢怠慢，一路小跑着就走了过来，低声下气地说道：“宋左使，您有什么吩咐？”

　　萌萌不怎么善于言辞，只是冷着脸道：“将这个牢门打开，我要进去看看。”

　　那一胖一瘦两个看守彼此看了一眼，都现出了一丝为难之色，但见那瘦子说道：“宋左使，这可万万使不得啊，您进来这地牢，我们就已经担着老大风险了，这事儿若是让舵主知道，肯定会杀了我们的，您这又要打开这个重要犯人的牢门，我们就是吃了熊心豹子胆，也不敢啊……”

　　“那你就不怕我现在就杀了你们？”萌萌故作凶狠地说道。

　　这般一说，那两个家伙吓的浑身一抖，旋即低下了脑袋，不敢在言语，但是也没有要打开牢门的意思。

　　还好，萌萌比较机灵，以前跟我在一起的时候，每天晚上都会看电视，跟那上面也学了不少东西，有些时候说起话来也是有板有眼的。

　　当即，萌萌又道：“你们放心，舵主那边怪罪下来，我担着就是了，你们要是不敢开门，把钥匙给我也行，我自己开门。”

　　虽然萌萌已经这般说了，但是那两个家伙还是不敢，萌萌这小脾气上来了，也不是好惹的，旋即从身上摸出了一把匕首，再次厉声喝道：“快点儿！”

　　那两个家伙再次一哆嗦，由那胖子拿出了一长串钥匙，取出了其中一个，捅开了牢门，旋即三人朝着牢里走了进来。

　　萌萌站在我身边走了一圈，这时候我继续低头装死，略作迟疑了一会儿，附身在宋喆身上的萌萌便再次看向了那两个看守，冷声说道：“把他身上的铁链子打开！”

　　两个看守再次大惊失色，那胖子首先便道：“左使，此人是舵主亲自羁押的重犯，要不然他身上也不会有这么多的禁制，没有舵主的命令，或者舵主他老人家亲自前来，是万万不能打开的。”

　　“难道你们就不怕死吗？”萌萌毕竟是个小孩，翻来覆去就那几句威胁的话，再一次将匕首摸了出来威胁他们。

　　这一次，那两个看守死活是不肯答应，直接跪了下来，求萌萌饶他们一命。

　　萌萌也不知道该怎么办了，有些惶恐的朝着我看了过来，我微微睁开了眼睛，露出了一丝杀气，冲着萌萌微微点头。

　　萌萌二话不说，伸出手掌来，朝着那胖子的天灵盖上就拍了过去，那胖子正在跪在地上给萌萌磕头，根本没有防备，这一掌打了一个正着，那胖子一倒头就栽在了地上。

　　这突然的变故，吓了那旁边的瘦子一跳，旋即就跳了起来，朝着牢房门口冲了过去，一边跑一边大声喊道：“快来人啊，宋左使要劫狱了……”

　　刚喊出这一声来，附身在宋喆身上的萌萌身形一晃，往前奔了一步，一下就抓住了那瘦子的后衣领子，然后猛的往后一扯，直接拉扯的那瘦子的身子倒飞了出去，朝着墙壁撞了过来。

　　“咚”的一声闷响之后，那瘦子的脑门一下撞在了墙上，鲜血直流，瞬间就没了声息，也不知道死了没有。

　　萌萌下了重手，自己也吓了一跳，愣在了那里。

　　我连忙催促萌萌道：“萌萌……快点找找他们身上有没有钥匙，快点儿帮我把身上的铁链子打开。”

　　萌萌这才反应了过来，朝着那两个人身上一阵儿摸索，最终在那胖子的身上摸出了一长串的钥匙，这钥匙很古朴，也没有编号，一看到这么多钥匙，萌萌就有些傻眼了，不知道哪一个是。

　　不过我朝着那些钥匙看了一眼，发现其中有几个钥匙长的比较特殊，我旋即让萌萌用那些个钥匙试试，看看能不能打开。

　　时间紧迫，怕被人发现，萌萌二话不说，拿起了手中的钥匙，就开始解除我身上的铁链，忙活了好一会儿，才发出了“啪嗒”一声脆响，一条禁锢在我手上的铁链子打开了。

　　又用了两三分钟的光景，我身上的铁链子才全部打开。

　　不过，在萌萌打开铁链子的时候，那铁链子上有诸多符文禁制，萌萌虽然附身在了宋喆的身上，还是天然的惧怕这上面的符文，脸上现出了十分痛苦的神色，不过萌萌还是坚持了下来，最终将我身上的禁锢全都打开了。


第670章 色字头上一把刀

　　身上的增加了诸多禁制的铁链一打开，我顿时从那十字架上滑落了下来，觉得全身一轻。

　　我简单的活动了一下手脚，从附身在宋喆身上的萌萌手中接过了他的匕首，朝着离着我最近的那个瘦子走了过去，伸手探了一下他的鼻息，发现人还有些微弱的气息，不过为了保险起见，我还是不能让他们活，更多的则是为了报私仇，手中的匕首往前一推，直接扎进了那瘦子的心口窝，然后用力搅动了一下，心脏直接被我搅动的稀碎，在临死前，那瘦子睁开了眼睛，有些死不瞑目的看了我一眼，不过就只是一眼过后，那瘦子脑袋一歪，顿时没了声息。

　　对于杀人这事儿，我已经不是第一次干了，早已经习以为常，将那匕首从那瘦子的心口窝里拔出来的时候，我在他的身上擦拭了一下血迹，旋即将匕首还给了萌萌，然后，朝着那胖子又走了过去。

　　这胖子也只是被萌萌打晕了过去，看来萌萌还是不想对这些人痛下杀手。

　　不过让一个小孩杀人，确实有些残忍了些，这些脏活就让我来做就是了。

　　双手抱着那胖子的头，一只手伏在天灵盖，一只手扳住了下巴，稍一用力，就听到“咔吧”一声脆响，直接将那胖子的脖子给拗断了，那胖子都没有来得及哼上一声，便命丧黄泉。

　　一口气杀了两个人之后，我身上显露出来的杀气就比较浓郁了，当我抬起头看向了李可欣的时候，李可欣已经完全吓傻了，瞪着一双水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着我，颤声道：“小九哥哥……你……你杀人了……”

　　“可欣妹子，你先过来……”我看了一眼李可欣，脸上的杀气退却了一些，不过依旧很吓人。

　　李可欣稍微犹豫了一下，还是朝着我这边的牢房走了过来。

　　而今久别重逢，我们再次碰了面，心中百转千愁，应该是有千言万语要说的，可是此时此刻，全都哽在了喉头。

　　我曾经千百次的想过我跟李可欣再次见面的情景，或许在人潮拥挤的大街上，或许在某个细雨缠绵的小巷，或许是在我们第一次约会的咖啡厅……但是我怎么也不会想到，竟然会是在这里，我被如此狼狈的吊在一个十字架上，而她也被五花大绑的捆在一张椅子上。

　　这一切太戏剧化了，我有些接受不了。

　　李可欣走到我身边的时候，脚步就已经放缓了下来，她离得我是那么近，不再是咫尺天涯，她用那双已经哭的红肿的大眼睛看着我，显然是十分激动的，身子微微有些发抖，眼泪再次滚落腮旁，突然就张开了臂膀，喊了一声小九哥，一下扑在了我的怀里，她的身子抖的很厉害，也抱的我很紧，好像是要将整个人都融合到我的身体里一般。

　　在她扑到我怀里的时候，我也像是触电了一般，浑身有些微微发抖，脑袋嗡的一声响，顿时觉得天旋地转，心中就想是开了千朵万朵的花儿。

　　愣了一下之后，我也紧紧的抱住了她，多么希望这一刻就定格下来，永远永远……

　　闻着她身上淡淡的清香味儿，久别重逢的味道，心中说不出是一种什么心情，有些激动，有些欣慰，还有些难过……

　　面前的李可欣真的清瘦了许多，在这一年多里，不知道受了多少苦楚，不过现在，我至少证明了一件事情，她心里还有我。

　　只是现在这里显然并不是我们再续前缘的地方，即便是有再多的话想要说，那也必须有命活着出去才行。

　　清醒了一下，我拍了拍依旧有些微微发抖的李可欣的肩膀，将她轻轻的从怀里推开，柔声安慰道：“可欣……让你受苦了，都是我不好，要不然你也不会被抓到这里……”

　　李可欣只是不断摇头落泪，或许是太激动了，一个字都说不出来。

　　这时候，我帮她擦了一把眼泪，有些半开玩笑地说道：“好了，别哭了，我这就带你离开这里，这里还有一个小孩子，别带坏了人家……”

　　李可欣听到我这般一说，顿时愣了一下，一脸疑惑地说道：“小孩子……哪呢，我怎么没有看到？”

　　我随手指向了被附身的宋喆，说道：“那个小孩儿就住在这个家伙的身体里。”

　　李可欣再次一愣，或许觉得有些不可思议，然而，这时候，被附身的宋喆冲着李可欣微微一笑，换成了小萌萌本来稚嫩的声音，说道：“姐姐好……我叫萌萌。”

　　如此童真的声音出现在一脸猥琐的宋喆口中，给人一种神经错乱感，着实让李可欣再次吃惊了一下。

　　我拍了拍李可欣的肩膀，说道：“可欣，这里有很多事情你不明白，不过等我们出去之后，我会慢慢跟你说，正好我也有很多事情要问你。”

　　李可欣点了点头，表示应允。

　　现在的情况是，我和李可欣暂时解脱了束缚，不过目前来说，依旧凶险万分，首先，我现在也不知道自己在什么地方，不过萌萌说这里是一个巨大的山洞，而且洞口错综复杂，更加可怕的是，在这个山洞之中，还有很多黑衣人把守，现在要想好端端的出去，并不是一件容易的事情。

　　好在，我们现在控制了那个白眉舵主的小舅子宋喆，这家伙在这一关道的分舵之中，地位很高，身居左使之职，仅在那白眉舵主的地位之下。

　　都说色字头上一把刀，宋喆这次栽到了我的手中，就是因为利欲熏心，也是他活该倒霉。

　　他今天晚上要是不来，我还就真没有办法脱身了。

　　现在他被控制在我们的手中，我们正好可以利用他的身份逃出去。

　　不过一定要尽快离开这里才行，虽然我不知道现在是什么时辰，估计离着天亮也不远了，那白眉舵主将我打晕了过去，以为我会在天亮之后醒来，只不过我提前就醒了过来，若是等到了天亮，再想脱身便是难上加难。


第671章 一个都不能少

　　这会儿，我先是跟萌萌了解了一下外面的情况，萌萌之前来的时候，发现这山洞之中九曲十八绕，几乎每一个节点都有黑衣人把守，显而易见，这里便是一关道设置在青州城附近的一个分舵，这地方又地处鲁中，想来便是一关道的鲁中分舵，也就是他们的老巢。

　　此刻，我们虽然脱身，就我和萌萌还有一战之力，李可欣什么都不会，就凭着我们这点儿实力要想在一关道的一个分舵之内横冲直撞，估计不到五分钟，肯定就被人给拿下了，这跟找死没有什么区别。

　　所以，我们目前能够利用的，就只有宋喆这个人，虽然我很想现在就把他给杀了，不过还是要多留他的命一会儿，等我们逃出去之后，再要他的小命也不迟。

　　萌萌被鬼妖害死的时候，三四的样子，这会儿又跟着我快两年了，心智涨了不少，再加上她聪慧过人，有些话它一说就能够明白。

　　我跟简单的沟通了一下，一会儿出去之后要注意的细节，以及怎么模仿宋喆说话的口气，反正是怎么嚣张跋扈怎么来，怎么贱怎么来，把那些黑衣人都训斥的跟龟孙子一般即可。

　　虽然跟宋喆认识的时间不长，但是他是一个什么样的贱人，只需三言两语便可摸得通透，他身居鲁中分舵的左使，又是舵主的小舅子，肯定十分嚣张就是了，刚才那两个被我杀死的看守，也对这宋喆也是多有微词，足见这个家伙肯定也不招人待见。

　　不过我们出了这个监牢之后，还有一件特别重要的事情要办，那就是我的法器还有二师兄此刻不知道落在了什么地方，我必须要将这些东西全都拿回来，无论是那些祖上留下来的法器，还是二师兄，都对我至关重要，一个都不能少。

　　除非是实在没有办法，我才会放弃他们，然后联系特调组的人，再过来将东西重新抢回去。

　　一说起这特调组的人来，我心中便是一阵儿郁闷，我明明通知了李战峰跟着我过来，可是我现在都被这些邪教妖人给活捉了，外面似乎一点儿动静都没有，也不知道李战峰在搞什么鬼，是不是直接就将我给抛弃了。

　　这事儿还要等我出去之后再跟他理论。

　　随后，我又问了一下萌萌我的法器藏在什么地方，有没有看到二师兄被困在什么地方。

　　萌萌跟我说，我的法器就在一间房子里，这一路之上，它都小心谨慎的记下了路径，倒是还能够找到回去的路，只是二师兄在什么地方，它却不知道。

　　听到萌萌这般说，我还有些疑惑，问萌萌确定我的法器是在一间屋子里吗？

　　萌萌点了点头，表示很确定。

　　我还就纳闷了，我以为这些人都像是老鼠一样住在山洞里呢，原来还有房子。

　　萌萌告诉我说，出了这个山洞之后，外面的半山腰的林子里还有很多房子，都掩映在树林之中，他就是从那些房子中的一间里飘出来的。

　　然后我又问它当时它出来的时候，那房子里有没有人，萌萌说没有。

　　这下我就有些疑惑了，就我身上的那些法器，每一个拿出来都是叱咤江湖的法宝，难道那白眉舵主就一点儿心思不动？

　　不过即便是他动了心思也没有办法，因为我们老吴家流传下来的法器，都是需要我们吴家特殊的法门催动的，别人拿在手里也不管用。

　　我一直在想一个问题，当时那白眉抓到我的时候，并没有立即杀了我，是不是还想着从我口中逼问出如何操控那些法器的法门呢？

　　亦或是还有什么企图？

　　这一点我就不得而知了，现在对我来说已经不重要。

　　我现在先找到我的那些法器再说，法器在手，我心里才有些底气，空着手，怎么都觉得不自在。

　　怕就怕我这些法器是那白眉舵主的房间里，刚才他出去了，萌萌才得以脱身，如果我这会儿再摸到他的房间里，那不成了自投罗网了么？

　　这事儿务必要小心谨慎才行，如果实在不行，就先逃出去再说。

　　至于二师兄，到一会儿直接捉个舌头，问一问二师兄藏在什么地方，直接过去带它出来便可。

　　主意打定，我们很快就布置了起来，我先是从李可欣刚才的牢房里拿出了身子，在李可欣的手上缠了几圈，然后自己将那些打开的铁链子捡了起来，分别缠在了自己的双手和双脚上。

　　不过我并没有上锁，只是象征性的缠了几圈，给人造成一种假象，以为我身上还带着铁链。

　　等准备妥当之后，我就让萌萌牵着我手中的一根铁链子，带着我和李可欣朝着牢房的外面走去。

　　若是一会儿遇到了那些把守的黑衣人，没人问还好，若是有人问，就让萌萌说是舵主派他过来提审我们的，糊弄过去就完，估计也没有人会觉察出来宋喆被我们给控制住了。

　　怕只怕会遇到黑袍人和白眉这样的高手，那我们估计就不怎么好脱身了。

　　现在的担忧也只是徒劳，一会儿也只能随机应变了。

　　听到了我的计划之后，萌萌倒是没有什么意见，只是李可欣看着有些紧张，这事儿对于一个女孩子来说，却是为难她了，她哪里又见识过这样的事情。

　　我安慰了一番李可欣，跟她说不要害怕，有我在，看到我坚定的眼神，李可欣点了点头，便不再多言。

　　随后，被萌萌附身的宋喆便牵着我和李可欣朝着外面走去，由于我来的时候是昏死的，所以并没有见过这个地方的情形，等我出去之后，发现这个地方并不是指关押着我一个人，就在甬道的两侧之中，还有不少牢房，那些牢房之中都关押着人，有的一个牢房里三五个人，有的则是七八个，一个个蓬头乌面，浑身血迹，也不知道这些人跟他们一关道有何瓜葛，竟然被捉到了这个地方。

　　这些人大部分都是普通人，有些牢房里也有修行者，不过不多，这会儿我虽然想把他们救出去，不过一想还是算了，我能力不够，放他们出去反而是害了他们。


第672章 有我保护她

　　以前好像听我爷爷说过一些关于一关道的典故，一关道的前身便是白莲教，在一百几十年前，我先祖爷吴风和他大师兄周明联合各大门派，一举摧毁了白莲教总舵，白莲教绝大部分高手都在一百几十年前的那场大战中陨落，不过自那次大战之后，中原各大门派的高手也是死伤无数，正式进入了末法时代。

　　也就是说，那一场大战之后，许多厉害的术法，都随着那些高手的死去而失传了，就连我们吴家的这些本事也差一点无法继承下去，因为我的先祖爷高瞻远瞩，知道身处江湖这个巨大的漩涡之中十分不容易，弄不好就连小命都得搭进去，所以最厉害的修行法门并没有传授给吴家子孙，还要我们吴家渐渐淡出江湖，在我爸那一代之后就没有再修行吴家流传下来的术法。

　　阴差阳错之间，我差一点儿就成了一个普通人，过着平淡的生活，如果要不是招惹了那鬼妖的话。

　　其实，做一个普通人也挺好的，起码我现在这么认为。

　　可是，既然走上了这条路，也只能义无反顾，一条道走到黑。

　　我现在想要退出去，太晚了。

　　当时白莲教总舵被攻陷，绝大部分总舵的高手都已经死去，但是，这并不代表白莲教覆灭了，当时只是白莲教的总舵被攻陷，但是绝大部分白莲教的分舵仍旧存在于江湖之上，只是没有人统领罢了。

　　后面，我并不知道发生了什么事情，总之，在白莲教总舵覆灭了之后，白莲教确实沉寂了很多年，不过这个组织一直都在韬光养晦，逐渐庞大，直到清朝灭亡之后，就愈加的庞大起来，在民国初期，进入了鼎盛时期，风头一时无两，甚至都已经达到了可以和老蒋的部队抗衡的地步，即便是老蒋也不敢得罪这一关道。

　　到了后来，新中国成立，成立了特调组，然后开始对一关道疯狂打压，他们的苗头又弱了许多，沉寂了许多年之后，他们再次崛起，到了现在规模再次庞大起来。

　　即便是如此，这一关道的人也只敢躲在暗处，悄悄发展，做下了不少恶事。

　　仔细想来，我跟这一关道的人已经不是第一次接触了，在黄泉路上的鬼村之中，遇到的那个叫做冷鹭江的家伙，便是一关道的前一任长老，不知道是被谁所杀，在黄泉路上称王称霸，差一点儿就弄死我。

　　跟一关道的人最大的一次摩擦，就应该是张老魔了，这家伙要埋伏我爷爷和特调组的人，还想收我做徒弟，不过最后被我给阴了一把，烧成了一个煤球，重伤逃遁。

　　然后就是这一次，我被鲁中分舵的白眉胁迫，关押在这山洞的牢房之中，既然这白眉对我动手，想必是受到了张老魔的指使，这老家伙的伤可能还没好，不便出来收拾我，所以才让白眉打头阵，先恶心我一把。

　　我一边跟在被萌萌附身的宋喆身后往前走，一边脑海里就在想着这件事情，总觉得是稀里糊涂的就被骗到了这个地方，弄不明白，这心里总不安稳。

　　一直往前走了足有几百米，这条甬道才到了尽头，这么长一条走道，两边都是牢房，这里面究竟是关押了多少人？

　　这些人都是干嘛的呢？

　　尽管我十分好奇，但是却并不想深究，不过这一路走来，那些人都显得死气沉沉，甚至都没有人抬起头来看我一眼，看着十分麻木。

　　这些人即便是被放出来，也没有什么战斗力，只不过是待宰的羔羊罢了。

　　还是出去联系特调组，将这些人解救出去吧。

　　这般想着，我们就来到了牢房的尽头，这地方有一个单独隔出来的小房间，房间里不大，有十几个平方，在这间小房子里有两张简易的单人床，还有一张小桌子，那小桌子上摆放了简单几个小菜，花生米，土豆丝啥的，另外还有两瓶喝了一半的酒。

　　想来，这个地方便是那两个看守监牢的人住的所在，这小日子过的还挺滋润。

　　我在这小房子里扫了一眼，但见在一个角落之中，还堆放着大量的杂物，有背包和行礼，甚至还有十几部手机胡乱的仍在地上。

　　一看到那些手机，我眼前顿时一亮，旋即走了过去，拿起来挨个看了一遍，这手机是不错，比我那只能打电话发短信的手机是强多了，还有几部带摄像头的高级货，大部分都没电了，偶尔找到一个有电的，发现这破地方一点儿信号都没有。

　　还想跟李战峰他们打个电话联系一下呢，看来行不通了。

　　我将那手机丢在了地上，旋即在屋子里又扫视了一遍，发现地上有两把短刀，应该是之前那两个看守用的，于是过去捡了起来，我自己留了一把放在了怀里，将另外一把给了李可欣，让她防身。

　　但是李可欣并不敢接，对刀剑这种的东西有种天然的抵触心理。

　　不过李可欣倒是挺会说话，有些害羞的跟我说只要有我保护她就好了，她不害怕。

　　这话说的我心里一阵儿暖洋洋的，只好将两把短刀就藏在了自己身上。

　　出了这个小房子，我们又往前走了一段距离，便看到了一个巨大的铁门，铁门并没有关闭，微微敞开着，被萌萌附身的宋喆打开了门，径直带着我们朝着外面走去。

　　说实话，一出了这牢房，我不免就有些紧张起来，真害怕要是一会儿漏了馅儿，走不出去这个地方。

　　我自己倒没有什么，只是后面跟着李可欣，我答应过将她救出去的，就一定得做到，哪怕是拼着一死。

　　三人鱼贯而出了这大铁门，往前走了一段路，也就十来米的距离，就看到有两个手里拿着宽背砍刀的黑衣汉子分别站在甬道的两侧，他们听到了我们的脚步声，立刻就朝着我们这边看了过来。

　　我下意识的低下了头去，不敢跟他们的目光接触，萌萌似乎并没有紧张，继续大摇大摆的朝着那两个人走了过去。


第673章 巨大的洞室

　　只是不等我们一行人走到那两个黑衣人面前，那两个黑衣人旋即朝着被附身的宋喆一拱手，十分恭敬地说道：“参见宋左使！”

　　萌萌倒是按照我吩咐做的有模有样，只是简单的应了一声，还是从鼻孔里发出来的，牵着我们大步流星的就朝着山洞外面走去，然而，那两个守卫并不打算就此轻易的放我们过去。

　　旋即，两人身形一闪，挡在了我们的前面，其中一个黑衣大汉一拱手，再次客客气气地说道：“宋左使，天色这么晚了，您要带着两个要犯去哪呢？”

　　“嗯？！”萌萌眉头微蹙，表现出来极大的不乐意，冷声说道：“老子要去哪，还需要跟你们这些小喽啰通报一声不成？”

　　“不敢！”那两个守卫身子往下一矮，其中一个诚惶诚恐地说道：“只是舵主有令，今天晚上特意叮嘱了，一定要看守好这两个人，万不能出什么闪失，要是出了什么差错，小的们可担当不起……”

　　“舵主有令，让本左使专门过来押走他们，过去审问一番，怎么，你们连我的话都不信吗？”萌萌怒声说道。

　　宋喆这小子是那白眉舵主的小舅子，既然是他过来提人，本是无可厚非的，因为这宋喆本来应该就是白眉舵主最相信的人才是。

　　再者，宋喆在鲁中分舵的地位也颇高，为人刻薄，不通情理，他们也不敢过多的纠缠于此事。

　　两人犹豫了一会儿，看来是想要放行了，萌萌也已经迈开了脚步，这时候，偏偏有一个不开眼的家伙，再次说道：“既然是舵主让您过来提审犯人的，那可以舵主的令牌吗？”

　　话声一落，萌萌反手就给了那黑衣人一巴掌，将他的脸抽的红肿，萌萌顿时便喝骂道：“老子的脸难道还不如一张令牌好使，给老子滚！”

　　那个被打的人捂着肿起来的腮帮子，连连赔了几个不是，朝着一旁让开，旋即萌萌再次一声冷哼，牵着我和李可欣朝着前面大步流星的走去。

　　我去，本来我还有些担心萌萌会撑不住场面，所以特意交代了许久，没想到他学起来宋喆当真是有模有样，将宋喆那贱人说话的口气演的跟真的一般。

　　让我都觉得有些叹为观止，差一点儿就将萌萌当成了宋喆。

　　我们朝着走了几十米之后，萌萌才回过头来看了我一眼，有些不好意思地问道：“小九哥哥……你看我学的像吗？”

　　我竖起了一个大拇指，给了它一个鼓励的眼神，萌萌自然十分欢喜。

　　这演技，不去当演员真是可惜了，这小丫头一丁点的年纪，就是个美人胚子，长大了肯定是倾国倾城之色，肯定比当今的许多女明星好看多了。

　　只可惜萌萌现在成了一个小鬼，要是还能活过来就好了。

　　过了前面这一关，我的胆气就壮了起来，身后的李可欣也没有那么害怕了，我回头看她的时候，她也在冲着我微微笑着。

　　后面的路，就相对简单了一些，虽然是越往外走，看守的人就越多，不过这些人看到被附身的宋喆带出来的我们，根本连问都不问了，只是看到宋喆的时候，恭恭敬敬的喊上一声宋左使，萌萌依旧是一副牛气冲天的样子，对于这些人，连正眼都不瞧一下。

　　正如萌萌所说，这个山洞之中九曲十八绕，并不好走，每往前走上一段路，都会遇到一些黑衣人把守，不过对于这些人，我们在宋喆的掩护之下，都轻而易举的躲了过去。

　　貌似是拐了好几个弯，遇到了好几拨把守的黑衣人，我们才绕出了这长长的走道。

　　这一路上，虽然有宋喆做掩护，我和李可欣也不敢说话，就怕是隔墙有耳，发现了端倪，让我们的计划完全泡汤，所以，必须要小心谨慎的好。

　　费了好大的力气，走了将近有半个多小时，我们才走到前面的一个巨大的山洞，这个山洞少说也有好几百个平方那么大，我们一走出这个长长的山洞通道，紧接着就看到了这个巨大的洞室，顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　不过一走进这个山洞，一股浓郁的血腥味顿时就弥漫开来，直冲鼻子，让我不禁蹙紧了眉头。

　　不光是血腥味，这里的尸气也特别的浓郁。

　　我抬起头来，朝着这个大厅里四处扫了一眼，但见在四周的洞壁之上挂着不少火盆，那火盆之中不知道用的什么油脂，一直在熊熊燃烧，将整个巨大的山洞照的透亮，这个地方也有不少黑衣人在把守，不过离着我们还有一段距离。

　　我抬头一看，但见头顶的山洞顶端，悬着十几根粗壮的铁链子，那些铁链子将一个巨大的鼎炉悬在了半空之中，显得有些诡异。

　　又往前走了一段距离，附身在宋喆身上的萌萌突然转身，跟我小声地说道：“小九哥哥……你看那边，有好多死人……”

　　我顺着萌萌的目光看去，当即吓了我一跳，就在那山洞的深处，果真有许多死人，有些则已经化作了白骨，将地面铺了厚厚一层。

　　更加让人难以接受的是，就在那些死人堆里，还有不少体型庞大的狗，在死人堆里啃食那些尸体，那些狗看起来又像是藏獒，一个个跟小牛犊子似的，眼睛血红。

　　当我的目光看向那些吃人的狗的时候，那些狗似乎是觉察到了什么，有好几只都朝着我这边看了过来，发出了呜呜的低吼声，好像随时都要扑过来的样子。

　　李可欣看到这样的场景，早已经吓的脸色惨白，浑身再次哆嗦了起来，这里面的死人少说也有几百人以上，杀了这么多人扔在山洞之中，难道就是为了养活这些像是藏獒一样的疯狗么？

　　如果真是这样，那这些邪教妖人还真不是一般的邪恶，怪不得正道中人见到这些人都恨的咬牙切齿。

　　我看了一眼李可欣，小声安慰了她两句，李可欣这才稍稍好转了一些，低下了脑袋，不敢再看那些死人。


第674章 半山小院

　　在通道的出口处，我们稍微停顿了一下，便继续往前走，很快便走到了那被悬挂在半空中的巨大鼎炉的正前方，这时候，扑鼻而来的血腥气更加浓郁了起来，让人闻之欲吐，我忍不住再次朝着那巨大的鼎炉的方向看了一眼，这一眼看去，不免大惊，但见那鼎炉的下面竟然有一个巨大的池子，池子里面有大半池子深红色的液体，那股子巨大的血腥气，应该就是从那池子里飘散出来的。

　　那个池子少说也有三五十个平方，积蓄了大半池子的血水，那得要杀多少人才能将这血池弄成这般规模，这群一关道的杂碎究竟在搞什么鬼，弄的这地方如此血腥。

　　然而，这时候并不是我深究这件问题的时候，还是先逃出去再说吧。

　　前面的萌萌带着我们朝着这个巨大的洞室的出口直接走了过去，那些黑衣人看到被萌萌附身的宋喆，全都客气的喊了一声宋左使，并没有什么意外发生，我们很自然的就出了这个这个巨大的山洞。

　　出了山洞之后，紧接着又是一条很长的走廊，在走廊的尽头有两个黑衣人把守，看到被附身的宋喆之后，先是行了一礼，然后直接打开了出洞的沉重铁门，并没有多问什么。

　　或许这些黑衣人觉得，既然宋喆已经带着我们走过了这么多人把持的关口，必然是得了那白眉舵主的命令，所以才会给我们开了绿灯。

　　随着铁门被开启之后，我们三人快速的鱼贯而出。

　　前面是一片黑乎乎的东西，我们走到近前之后，才知道是一些绿色的藤蔓，直接从山顶上垂落了下来，拨开这些藤蔓，我们很快走了出去，站在远处一看，发现此刻我们正站在一处满是植被的半山腰处，那些藤蔓垂落下来，完美的将洞口遮掩住，若是不经意，一般人绝对不会发现这里还有这样一个曲折幽深的洞口。

　　这一关道的鲁中分舵倒是挺会选地方，将位置弄的如此隐蔽。

　　不过即便是这里是深山老林之中，也算不得绝对隐秘，想来这鲁中分舵在此已经不是三年五载那么简单了，若非周围没有什么布置，我觉得不可能。

　　要么是一个简单的法阵，就像是薛家两位老爷子呆的那个小法阵一般，要么就是周围设置了什么迷魂阵，让人不会走到这个地方来。

　　看来，一会儿我们要向绕出这个地方，也不是那么容易的事情，得让这宋喆给我们带路出去才行。

　　我抬头看了一眼天色，现在已经是凌晨四点钟左右了，是人防备最为松懈的时候，趁着这个时机逃出去最好不过。

　　可是在走之前，我必须要将法器和二师兄拿到手才行。

　　我们远离了山洞一段距离之后，然后仔细感应了一下周围的炁场，没有觉察到附近有什么暗中隐藏的高手之后，才问向附身在宋喆身上的萌萌说道：“小萌萌，你还记得你当时是从什么地方出来的吗？”

　　萌萌点头，正色道：“我知道，你们跟我来就是了。”

　　我点了点头，然后看向了李可欣，小声地说道：“可欣，你再稍等一会儿，我有些非常重要的东西被这些人给抢走了，我必须拿回来才行。”

　　“小九哥，你做什么我都跟着你，我不害怕的……”李可欣坚定的看着我道。

　　看着此时的李可欣，心情似乎好了很多，我冲着她微微一笑，直接让前面的萌萌带路，朝着半山腰处的一片茂林的林子里而去。

　　期间，又碰到了一些巡逻的黑衣人，并没有明火执仗，只是三五人一组，拿着兵刃，从我们身边走过，看到是宋喆带着我们，也只是跟宋喆客客气气的打了声招呼，便直接从我们身边走过去了，仿佛一切都十分顺利，顺利的让我感觉有些心里不踏实，心中总觉得少了些什么。

　　接下来，我便让萌萌带着我们朝着隐蔽的小路走，尽量避开那些巡逻的人，小心驶得万年船，很快，我们就钻进了那片林子之中，然后就看到了许多隐藏在林间的院落。

　　这些院落有大有小，应该是鲁中分舵的人住的地方，而且应该是鲁中分舵中的高层才配住在这样的地方，其余的那些黑衣人应该都会窝藏在那个巨大的山洞之中。

　　即便是我们走小路，也遇到了两三拨巡逻的黑衣人，不过都被萌萌一一的应付了过去。

　　拐了几个弯，绕过了几间不大不小的院落，我们最终停在了一个居中的院落旁边，这个院子比其它的小院子大了一些，也显得排场，就这样的院子，要么是那白眉舵主住的地方，要么就是仅次于白眉舵主的高层住的小院。

　　在门口处，我们停了下来，萌萌告诉我，这个小院里的房子里，便是放着我乾坤袋的所在。

　　沉吟了片刻，为了安全起见，我先让附在宋喆身上的萌萌先进院子，如果这里面住的真是那白眉舵主的话，就赶紧让萌萌找个借口出来，那白眉舵主绝对是个十分厉害的高手，即便是萌萌附身在了宋喆身上，如果那白眉仔细观察的话，还是能够瞧出一些端倪的。

　　短时间的接触，那白眉应该不会有所察觉。

　　而如果屋子里没有人的话，萌萌直接就可以拿着我的乾坤袋出来，然后我们再次寻找二师兄的下落，留给我们的时间不多了，必须要再天亮之前逃出这个地方。

　　我简单的给萌萌叮嘱了几句，萌萌就进了那个院子。

　　好在这个院子的大门并没有关上，而是一直虚掩着的，萌萌直接一闪身就走了进去。

　　而我和李可欣则找了一处隐蔽的所在，将身形给藏了起来，萌萌一走进那个院子，我的心里就有些七上八下的，李可欣似乎也紧张了起来，一只手紧紧的握着我的手，我感觉到她的手有些凉，在这深秋时分，后半夜总是阴寒的，而此时的李可欣又穿的很是单薄，我直接将她搂进了怀里，给她一些温暖。


第675章 偷汉子

　　李可欣抬头看了我一眼，并没有任何的抵触，反而是紧紧的靠在了我的怀里，双手搂住了我的腰，抱的很紧很紧，她的眼神温柔的就像是一汪清水，蒙着一层水雾，看的我心旷神怡，闻着她身上好闻的那股淡淡的清香，让我原本有些慌乱的心情平静了许多。

　　她的身子有些微微发抖，不知道是因为真的太冷的缘故，还是因为恐惧，亦或是有些激动。

　　这一刻，原本是浪漫而温馨的，但是在这样危机四伏的环境之中，而且我们随时都有可能丧命，我并不能将心思融入温情之中。

　　她是一个女人或许不觉得什么，但是我是个男儿汉，一定要将她带出这龙潭虎穴，所以我不能有丝毫的掉以轻心，尽管此刻的我也很想将他拥入怀中，说一些缠绵悱恻的话，可是现在真的不行，这里不是说话的地方，即便是万千话语，那也得逃出去再说。

　　说实话，这一次，李可欣紧紧抱着我的时候，我突然就有了一种想法，那就是金盆新手，远离这个是非的江湖，做一个普通人，如果李可欣愿意的话，那我就娶她为妻，就在天南城找一个地方，我们定居下来，她继续做他的小护士，而我即便是每天出去搬砖，也心甘情愿，只要两个人在一起开开心心，比什么都好，这种刀口上舔血的日子，真特么不是人过的。

　　但是这也只是突发奇想，自从我从爷爷手中接过了那本《吴氏传家秘术》之后，一切都回不去了，我再也不能做以前的那个普普通通的吴九阴了。

　　我和李可欣相拥着蜷缩在一处茂密的植被后面，静静的等候着附身在宋喆身上的萌萌出来，可是时间一分一秒的过去，足足有五分钟了，萌萌还是没有出来，这让我顿时觉得情况有些不妙。

　　我缓缓的推开了李可欣，然后跟她做了一个禁声的手势，示意她蹲在原地不要动，而我则要进这个小院子里看看，我实在是呆不住了，担心萌萌会出什么事情，都已经差不多五分钟过去了，就是进去将我的乾坤袋拿出来，应该是很容易的事情，除非它在屋子里遇到了麻烦。

　　可是我蹲在院子外面的这几分钟，并没有听到任何打斗的声响，一切都是那么平静，不免让我觉得奇怪。

　　离开了李可欣之后，我将身上的铁链子解了下来，然后屏蔽了一下身上的炁场，猫着腰就朝着院子里走了进去。

　　这个小院子还挺大的，我贴着墙角的阴暗处，缓缓的朝着房子走了过去，尽量不弄出任何声响。

　　很快，我就走到屋子的附近，里面并没有亮灯，但是我却听到了有人说话的声音。

　　这声音还是一个女人发出来的，我去，这什么情况？

　　深吸了一口气，我蹲在了墙角处，静静的倾听了起来，说实话，我并没有听人家墙角的习惯，这会儿若不是萌萌走进了这屋子里，我是不会干这种事情的。

　　一上来，我就听一个女人娇滴滴的声音，颇有些幽怨地说道：“姓宋的，你今天是怎么了？竟然对我百般推辞，以往见我了我的时候，你就像是头狼直接扑了过来，恨不得吃了我，今天怎么奇奇怪怪的，也不理人家了呢？”

　　“我……我还有事儿，我得先走了……”这个声音是宋喆的，不过是附在宋喆身上的萌萌说出来的，怪不得萌萌一直都没有出来，原来是被一个女人给缠上了。

　　我不动声色的继续蹲在墙角偷听，但见那女人一下就变的有些恼怒起来，恨恨地说道：“你这个死鬼，是不是又找到了别的女人？我可是听说最近从外面掳来了一个小骚狐狸，你对人家眉来眼去的，昨天还想对那小骚狐狸用强，要不是舵主拦着，你就得逞了，你跟我说，你这么晚出去是不是去找那个骚狐狸精去了？”

　　“没……没有，我出去是跟舵主谈事情……”萌萌看来是完全错乱了，不知道该如何应付这个女人，我也就纳闷了，这个女人到底是什么来路，难道是宋喆的媳妇，听这说话的口气不太像啊。

　　紧接着，那个女人又继续悲悲戚戚地说道：“你这个天杀的，当初偷人的时候怎么不这样说，今天要不是你王大哥出去跟舵主谈事情，我也不能找到你这里来，老娘是偷偷跑出来的，就为了跟你见上一面，你说我容易么……呜呜……”说着，那女人竟然呜呜的小声哭了起来。

　　我擦……这宋喆还真不是什么好东西，竟然还偷偷跟他大哥的女人有一腿，太特么不要脸了。

　　合着，刚才宋喆去那个山洞找李可欣的时候，而宋喆的情妇则偷偷过来找了宋喆，结果宋喆被萌萌附身之后，过来拿我的乾坤袋，就被这个女人堵在了屋子里。

　　然而，这个女人并不知道此刻的宋喆已经不是以前的马喆了，今天来这里，就是要跟宋喆做那种羞羞的事情，萌萌还是一个孩子，哪知道这些乱七八糟的事情，肯定心里慌张的不行。

　　看来这会儿我必须出面了，再不出去解决这件事情，萌萌早晚都会露馅儿。

　　我可没有给萌萌下达杀了这个女人的指令，再者，这个女人或许也不简单，说不定还是一个高手。

　　想到这里，我便悄然起身，直接走到了屋门口，一下推开了屋门，闪身快步走了进去。

　　这一进去，就看到一个花枝招展的女人抱着宋喆的身子，正在那哭天抹泪呢。

　　不过听到我进来的动静之后，那个女人很快松开了被附身的宋喆，往后退了一步，一脸惊恐地说道：“你……你是谁？”

　　借着外面透进来的月光，我仔细打量了一眼这个女人，发现这个女人倒是有几分姿色，身材挺好的，就是脸上有一些狐媚之气，一看就不是什么正经女人。

　　当即，我嘿嘿一笑，说道：“好啊，你这个不要脸的女人，竟敢背着老公偷汉子……”


第676章 魅惑的女人

　　我之所以敢这么明目张胆的跟这个女人说话，就是因为识破了她和宋喆的奸情，觉得她不敢声张才是，不过正如我所料，这个女人并没有敢大声喊叫，略有些惊慌的看了我一眼，突然正色道：“你是谁，看着面生的很，应该不是分舵的人吧？”

　　“不错，你倒是挺有眼光的，一眼就被你看了出来。”我一边说着，一边朝着那个女人走了过去。

　　那个女人顿时变的慌张起来，旋即走过去一把拉住了被萌萌附身的宋喆，躲在了他的身后，说道：“我知道你谁了，你就是今天被舵主捉上山来的那个吴九阴，你……你不是被困在牢里了吗？而且还被那么多符文禁制控制着，你是怎么出来的？”

　　此时，我的嘴角上翘，面容故意变的凶狠起来，淡淡的装了一比，略有些不屑地说道：“就这么一点儿小手段就想控制住小爷，那简直就是太小看我了，别说是这种地方，即便是特调组的死牢，小爷也一样三进三出……”

　　“你要干什么……”那个女人听我这般说，更是吓的惊恐莫名，死死的抓住了被萌萌附身的马喆，催促道：“你个死鬼，快点儿杀了他，还愣着干什么呢？”

　　这时候，我朝着附在马喆身上的萌萌使了一个眼色，萌萌很快就反应了过来，一下抓住了那女人的胳膊，然后快速的来了一个小擒拿手，将那个女人给控制住了。

　　那个女人根本没有防备马喆，或许她是有些手段的，但是这会儿已经来不及了，根本无法施展，就被附身的马喆当场给控制住了。

　　“你……你怎么回事儿？”那个女人瞪着一双不可思议的眼睛看向了马喆，估计她怎么也不会想到自己的老情人会突然对自己动手。

　　而就在此时，我一步就朝着那个女人跳了过去，旋即一伸手就掐住了她的脖子，让她发不出声音来，此刻我的面目凶狠，一脸的杀气，这女人终于害怕了，浑身发抖，脸色惊恐无比，片刻之后，我才一字一句的威胁道：“我现在问你几个问题，你最好老实的回答，你要是敢说一句假话，我立刻就杀了你，我吴九阴的凶名，想必你也知道。”

　　这婆娘都快被我掐的喘息不过来了，连忙冲着我眨巴了几下眼睛，表示愿意屈服。

　　随后，我手上的力道才放松了一些，她连连咳嗽了几声，才道：“松……松手……你弄痛我了……”

　　额……这话说的我怎么感觉有些别扭呢？

　　好吧，或许是我多想了，稍微邪恶了那么一下。

　　我转头，看向了一旁傻站着的萌萌，说道：“萌萌，你将可欣姐姐接到这个院子里来，她一个人呆在外面不安全……”

　　萌萌应了一声，很是乖巧的就走了出去。

　　这时候，被我掐着的这个女人完全傻眼了，根本弄不清楚是什么情况，便问道：“这……宋左使这是怎么了？”

　　“这是你该问的问题吗？知道的越多死的越快！”我厉声喝道。

　　这会儿，这个女人反倒是不怎么害怕了，尽管我一直掐着她的脖子，她还没忘了对我抛个媚眼，软声软语地说道：“人家只是一个弱女子，今天落到了你的手中，由你处置便是了，别说你想知道什么，你就是对我做些什么，我也不得答应你不是么？”

　　额，虽然说这个女人也有几分姿色，不过跟李可欣一比，还是差的远了，这个偷汉子的女人，这会儿怎么看都让我觉得恶心。

　　我干咳了一声，依旧保持着凶狠的模样，旋即问道：“别跟我扯皮，小爷没心情，现在我问你第一个问题，那长着白眉毛的家伙叫什么名字，他现在在哪呢？”

　　“你是说我们鲁中分舵的舵主么？他叫陈海风，现在应该跟我家那口子在一起，好像是在商议什么要事儿，神神叨叨的，我一个女人家的也不懂，这会儿他们应该在议事厅里吧……”那女人说着，还用一双媚眼上下打量着我，看的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“额，你们家那口子是谁呢？”我多口问了一句。

　　“我们家那口子是这鲁中分舵的右使，名字叫王逸，想必你也见过，就是穿着一个黑袍子的男人，整天板着一张脸，让人好不厌烦，跟小哥你这细皮嫩肉的一比，真是差的远了……虽然我久居此处，不过也听过吴小哥的威名，最近江湖盛传，赶尸世家的后人吴九阴，重伤了一关道的朱雀长老，而后又杀了纵横秦岭几十年的秦岭尸怪，名头一时无两，我还以为是什么三头六臂的凶人，今日一见，原来是一个年轻有为的大帅哥，能见你这样的大英雄一面，我真是死也无憾了……”说着，那女人一双狐媚的眼睛，不停的朝着我放电，感觉都快冒出火星子来了。

　　别的不说，这女人勾人的手段倒是一流，跟马喆这贱骨头真是绝配。

　　我干咳了一声，都快不敢看她了，不过她这马屁拍的我倒是很受用。

　　很快，我就再次沉着脸，问出了第二个问题：“在我被捉上山来的时候，我身边有一个活物，长的像是一头小猪，被那白眉给降服了，你知道它现在放在什么地方吗？”

　　“你说的可是那火狱之中的火焰麒麟兽？”那女人问道。

　　没想到这小娘们倒是挺识货，我点了点头，说道：“正是，它现在被安置在什么地方？”

　　“我家那死鬼倒是跟我提过一嘴，说那火焰麒麟兽是火狱中的洪荒异种，端的是厉害无比，只是现在比较年幼，若是再长大一些，会更加厉害，舵主有意收为己用，这会儿应该是被放在炼器坊，由专人看管，严防死守，你想要找回火焰麒麟兽，恐怕并不是那么容易……”这女人笑吟吟地说道。

　　“那这么说，你有办法喽？”我看向了她道。

　　“我一个小女人能有什么办法，你现在不是控制住宋喆那个死鬼了吗？让他过去取就是了，反正舵主和我家那个死鬼正在商议要事，说是要埋伏什么特调组的人……”


第677章 以身相许

　　一听到这女人说出这般言语来，我心头又是一沉，这么晚了，那白眉还跟那黑袍人商议埋伏特调组的人，这么说，李战峰带领的大批特调组的人马还没有找到这里？

　　怎么都觉得这事情透着一股诡异，按照特调组的行事习惯来看，他们一贯是雷厉风行，而且我当时确实已经提醒了特调组的人过来增援我，他们不可能不来……

　　难道这些一关道的家伙捉我并不是他们真正的目的，而是将我当成了诱饵，故意将特调组的人引来，然后埋伏他们？

　　一想到这里，我便觉得有些不寒而栗。

　　心思百转之间，不由得有些心慌气短，不过一关道的是不是埋伏特调组的人我不知道，我只知道现在必须要尽快逃离出这里，即便是一关道的人真的埋伏了特调组的人，现在的我也帮不上什么忙。

　　旋即，我再次问向了这个魅惑的女人道：“你说的那个炼器坊在什么地方？”

　　那女人即便是被我掐着脖子，却还是媚态横生，微微一笑，说道：“这炼器坊就在这些房子的最东边，一直往前走，还有一个山洞，不过那个山洞跟关押你的那个山洞相比小了许多。你的那只火焰麒麟兽应该就被放在了那个山洞里面，不过有重兵把守，你可要小心了……嘻嘻……”

　　说着，这女人的一只手突然搭在了我掐着他脖子的手上，另外一只手则摸向了我的腰间，在我腰间轻轻的捏了两把，冲着我吹了一口气，才柔声细语地说道：“小帅哥，你的问题我都回答你了，你是不是该对我表示一下呢？要不然……你就以身相许吧……”

　　那女人一边说着，手就不老实起来，不停的在我身上摸索，然后身子快速的朝着我靠近，那只手就搂住了我的腰。

　　就在我不知道该怎么办好的时候，门口两个身影一闪，附在宋喆身上的萌萌带着李可欣走了进来，这一进来就看到这般令人尴尬的景象，我回头朝着李可欣看的时候，发现李可欣的脸色有些不太好，似乎有些吃惊。

　　我一时慌张，将那个女人推向了一边，连忙跟李可欣解释道：“可欣……不是你看到的这个样子……我……”

　　正在我跟李可欣解释的时候，萌萌身形突然朝着我这边闪了过来，同时大声道：“小心！”

　　看到萌萌的震惊的表情，我旋即就反应了过来，脚尖一点地面，就往后退了几步。

　　不知道什么时候，那个魅惑的女人手里就多出了一把锋利的匕首，朝着我的心口窝就扎了过来。

　　这一次，这个女人的面容跟刚才的模样简直是判若两人，无比的凶狠，就趁着我稍微有些慌乱的时候，打算直接要了我的命。

　　幸好，我刚才反应及时，往后飘飞了几米，要不然这会儿只怕是被她扎了一个透心凉不可。

　　我刚刚站稳脚步，附在宋喆身上的萌萌就到了我的面前，伸出了一只手朝着那个女人抓了过去，那个女人一招没有得逞，身形一晃，旋即朝着门口的方向奔去。

　　其实，她刚才要杀我是假，就是想要将我逼退，然后逃出这间屋子，一旦到了外面，便会大喊大叫，吸引大部队朝着我们围攻过来，至于她偷情的事情，则没有人证物证，我们这些外人的话肯定不足为信。

　　而门口站在的是手无缚鸡之力的李可欣，她显然是被吓坏了，傻愣愣的站在那里一动也不敢动。

　　不过在那女人闪现门口的时候，我的身形也动了，一下奔到了她的身后，朝着她的后心拍了过去。

　　果然不出我所料，这个女人的手段确定十分高明，刚才那一阵儿原来是跟我扮猪吃老虎，就是想让我放松警惕。

　　差一点儿我就着了她的道儿。

　　我这一掌朝着那女人的后心拍去，掌心发力，内力灌涌，这一掌要是拍实了，那女人即便是不死，起码也是重伤倒地。

　　她很快就反应了过来，身形一晃，猛的一个转身，那匕首就朝着我的手掌削了过来，那匕首又快又疾，上下翻飞，眨眼间的功夫就朝着我划了好几下，惊的我目瞪口呆，连连退避。

　　好家伙，一个女流之辈，下手竟然如此狠辣，亏我还觉得她是一个弱女子。

　　那女人挡开了我的手掌，又想朝着门口扑去，而匕首则指向了李可欣的心口窝，此时的我则从身上摸出了另外一样东西，是放在衣服夹层里面的麻沸花零散，专门克制修行者所用的不二法宝。

　　那东西一下飘散开来，撒向了那女人的后背，那女子的匕首离着李可欣还有三十多厘米的时候就停了下来，然后手一松，匕首就掉落在了地上，紧接着整个人身子一软，就倒在了地上，一动也不能动了。

　　所谓的麻沸花零散就是专门克制修行者的，只要吸进去一点点，瞬间就会让其失去所有的战斗力，丹田之间再也提不起来任何的灵力，这个女人显然不知道我还有这么一招，在门口处直接倒下了。

　　这一招，我是百试不爽。

　　就在那个女人倒下之后，一脸惊慌的李可欣身子紧跟着也软了下去，我眼疾手快，一把将李可欣扶住，让她倒在了我的怀里。

　　对于刚才的事情，我还有些耿耿于怀，连忙解释道：“可欣……刚才我……”

　　“小九哥……你什么都不用说，我相信你……”李可欣的身子软的就像是棉花，身子里面跟没有骨头似的。

　　她也是中了麻沸花零散，所以才会这样。

　　“萌萌……将我的乾坤袋拿过来。”我转头看向了附在宋喆身上的萌萌。

　　萌萌很乖巧的走到了客厅旁边的桌子上，将我的乾坤袋拿了过来，我伸手进去，摸索了一会儿，将麻沸花零散的解药拿了出来，放在李可欣的鼻子下面，让她闻了一下，李可欣很快就恢复如初，身子也站稳了一些。

　　我收起了解药，然后看向了软软的趴在地上的那个魅惑的女人，眼眸之中杀气毕露。


第678章 最为安全的所在

　　那个女人看到我这杀气毕露的眼神，我以为她会害怕，然而并没有，她依旧很淡定的看着我，还冲着我盈盈一笑，说道：“我果真没有看错，不愧是江湖上大名鼎鼎的吴九阴，这手段果真高明，让人防不胜防，我发现，我真是越来越喜欢你了呢……”

　　面对如此魅惑横生的女人，我也真是太服气了，她把自己看的太有魅力了，眼前这个女人虽然长的颇有几分姿色，可是跟我身边的李可欣相比，可不是差了一点半点儿，我能看上她？简直是笑话。

　　况且这个女人笑里藏刀，深藏不漏，绝对是个狠角色，刚才要不是我反应及时，就被她用匕首扎进了心口窝里面。

　　现在她竟然还好意思跟我说这种话，以为我会放过她吗？

　　这女人似乎是看出了我的想法，随后又道：“小帅哥……刚才我并没有要杀你的意思，我怎么舍得对你动手呢？只不过是怕你欺负人家，所以只是想着逃离开这里，小帅哥，你不会真的要动手杀了我吧？”

　　“你说呢？”我狠声说道。

　　“我觉得你应该不会，你一个堂堂男子汉，怎么可能会欺负女人呢？你说是也不是？”

　　说着，这女人冲着我抛了几个媚眼，若是普通的男人，恐怕就真的被她给诱惑住了。

　　我快步走到那女人的身边，捡起了地上的匕首，再次问道：“刚才你跟我说的那些话究竟是真是假？”

　　“你猜呢？”

　　面对我的威胁，这女人凛然不惧，依旧冲着我微微笑着，摆明了是不怕我。

　　“小爷没心情跟你说笑，我最后问你一次，二师兄是不是就在你说的那个炼器坊中？”说话间，我的匕首应抵住了她那白嫩的脖子，但凡她再跟我说一句不着边的话，我真不打算跟她客气了。

　　这一次，那女人有些慌神了，旋即说道：“你放心……我只求活命，刚才跟你说的那些话句句都是真的，没有骗你！”

　　“很好！”说着，我一掌就朝着这女人的脖颈砍了过去，那女人身子一晃，顿时大惊，但是她根本无法挣扎，眼睛一瞪，一倒头便没了声息。

　　我并没有杀了她，只是将她给打晕了过去，正如她所说，毕竟她只是一个女流之辈，我对她下不去杀手，况且这里还有萌萌和李可欣看着，我不想让她们看到我太过残忍的一面，尤其是欺负一个没有反抗之力的女人。

　　为了保险起见，我不光是将她打晕了过去，而且还从乾坤袋中拿出了迷药，给那女人吃了一点儿，这迷药一旦吃进去，起码要昏睡一天一夜。

　　我将那女人直接报进了宋喆的房间里，放在了他的床上。

　　这未免有些恶作剧的想法，当那黑袍人，叫什么王逸的哥们，发现自己的女人睡在宋喆的床上的时候，估计脸肯定是绿的，全身绿芒环绕，这个绿帽子肯定是带上了。

　　搞定了这个女人之后，我很快跟李可欣和萌萌说了一下我的想法。

　　我的意思是，让李可欣呆在宋喆的这个房间里，然后我和萌萌去那炼器坊，将二师兄给带出来，一旦二师兄得手，我们会再来这里，将李可欣带出去，找到下山的路径，然后联系特调组的人马，将这个鲁中分舵的人一举剿灭，把被关押在那个山洞的人全都解救出来。

　　另外，这个鲁中分舵的老巢好不容易找到，必然要被一举剿灭才行，这样邪恶的组织，绝对不能留。

　　之所以让李可欣呆在这里，原因有二，第一，最危险的地方便是最安全的地方，即便是东窗事发，也没有人想到宋喆的房间里会藏着李可欣，宋喆在鲁中分舵身居高位，也没有人会贸然找到这个地方；第二，李可欣绝对是一个个完完全全的弱女子，任何修为都没有，她跟着我们太过凶险，而且很影响我和萌萌的行动，相比之下，呆在这里，绝对是最为安全的所在。

　　一旦得手，我们很轻易的就能走到这里。

　　将这个事情简单的跟李可欣一说，一开始，李可欣并不是太愿意，因为她说她想要跟我在一起，不想分开。

　　不过我跟她分析了一下其中的利害关系，最终李可欣还是同意了下来。

　　我拍了拍她的肩膀，示意她宽心，一个小时之内，我们肯定会回来，要是速度快的话，可能连半个小时都用不了。

　　李可欣这才应允了下来，我给了找了一个衣橱，让她藏身其中。

　　临走之前，李可欣拉着我的手，再次叮嘱道：“小九哥，你一定要快点儿回来。”

　　我点头，郑重道：“放心吧，我就是死了，也一定将你带出去。”

　　说罢，我使劲儿握了握李可欣的小手，然后关上了衣橱的门。

　　随后，我和附身在宋喆身上的萌萌就出了屋门，走出了院子。

　　这一次，我不打算再跟在萌萌身后了，被他拉着，在这种地方行走，危险系数太大，若是碰到了白眉或者黑袍人，肯定是没跑了。

　　所以，我打算隐藏在暗处，跟着萌萌往前走。

　　我们两个出了屋门之后，还没有往前走上两步，顿时便看到有三五个黑衣人，朝着这边走了过来，应该是夜间巡逻的人，我顿时心生一计，将萌萌又拉回了院子，跟它简单说了几句，萌萌便点头，很快走了出去。

　　而我则隐藏在了大门后面，萌萌一出门，迎面就碰见了那几个巡逻的黑衣人，那几个黑衣人很客气的跟附身在宋喆身上的萌萌打着招呼，恭敬的喊了一声宋左使。

　　萌萌应了一声，跟其中一个人说道：“你过来一下，我有点儿事情要你帮忙，其余的人自行离去吧。”

　　那些人轻声应诺，朝着远处走了，很快萌萌闪身走进了院子里，有一个身材跟我相仿的黑衣人紧跟着萌萌就走了进来，有些谄媚地说道：“宋左使，不知道您找小的有什么吩咐，小的一定给您办的妥帖。”

　　此时，那黑衣人正背对着我，我突然暴起，朝着那黑衣人就扑了过去。


第679章 炼器坊、二师兄

　　那黑衣人正跟着萌萌说着话，极尽讨好之能事，哪里会防备在身后有埋伏的人手，我那一招阴柔掌很是轻而易举的就拍在了他的后脑上。

　　随着“咔嚓”一声响动，那家伙的脑浆子直接被我这一掌震成了一团浆糊，七窍流血，一头栽倒在了地上，哼都没有哼上一声，当即就挂掉了。

　　旋即，我将那死尸拖到了院子里的一处花丛之中，将他身上的衣服给脱了下来，换到了我自己的身上，在裤兜里，我还发现了一块黑色的布，旋即也蒙在了自己的脸上。

　　这群一关道的人总爱搞神秘，常常都是黑纱蒙面，刚才我看到那些巡逻的黑衣人当中，也有不少是蒙着脸的，不过也有人以真面目示人。

　　很快，我就换上了那黑衣人的装束，将自己的衣服放进了乾坤袋里，背在了身上，招呼了一声萌萌，我们俩就这样大摇大摆的出了院子。

　　这样一来，我便不用再躲躲藏藏，直接跟在附身在宋喆身上的萌萌就可以明目张胆的在此处行走了。

　　这般聪明的想法，我这脑袋是怎么想出来的呢？

　　跟在萌萌的身后，别人都以为我是宋喆的小跟班，也没有人会注意到我身上来。

　　出了院子之后，我们直接在山路上行走，一路弯弯绕绕，按照那个魅惑女人的指使，一直往东边行走，路上依旧碰到了好几拨巡逻的人，并没有什么异常发生，我尽量做的十分坦然，默不作声的跟在萌萌的身后一直往前走。

　　不过在经过一处挺大的院落的时候，我特意注意了一下，但见那院落的上面有一个不起眼的牌匾，上面写着“议事厅”三个字，那个院子里面有一间宽敞的大厅，里面灯火通明，有人影晃动，之前听那个魅惑的女人说过，这会儿白眉正在黑那黑袍人以及鲁中分舵的大部分高层在上衣埋伏特调组的事情。

　　有一件事情我比较纳闷，既然是鲁中分舵的高层聚在一起谈事情，为什么没有叫上宋喆呢？

　　宋喆这小子的修为并不低，而且身居左使之职，按说这样的事情他必须参与才是。

　　不过仔细一想，便有了计较，像是宋喆这样的半吊子，在鲁中分舵并不招人待见，一开始遇到白眉的时候，这白眉也不喜宋喆，要不是看在宋喆是他小舅子的身份上，估计也坐不上这个位置。

　　这个地方我们并不敢久留，怕被人瞧出了端倪，毕竟萌萌是附在了宋喆的身上，若是有高手碰到的话，还是能够察觉出来他身上的异常的。

　　匆匆离开了这里，我们径直继续朝着东边走去，大约走了有十几分钟的样子，在山路的尽头，果真看到了一个山洞，隐约有火光从里面透了出来。

　　我和萌萌对视了一眼，脚步并未停歇，直接朝着那个山洞里就走了进去。

　　进去一看，发现这里确实有不少人看守，足有十几个黑衣人。

　　所谓的炼器坊，里面有诸躲摆设，我还看到了有类似于炼器侠侣家中的鼎炉，里面有火焰翻滚，山洞的四周摆放着各种兵刃，也不知道这鲁中分舵还有谁精通这炼器之道，不过这些炼制出来的法器，徒有其型，灵力并不充沛，跟炼器侠侣炼制的法器相比，根本不是一个层次上的东西。

　　在山洞的深处，我一眼就看到了那口像是倒扣的大锅一样的东西，那口大锅的四周不断有符文闪烁，忽明忽暗，偶尔，那大锅还会晃动几下，变的赤红，很快就熄灭了下来。

　　显然，二师兄在这里面呆的并不安稳，一直想要挣脱出来。

　　我跟着附身在宋喆身上的萌萌走进这个山洞之后，那些黑衣人旋即恭恭敬敬的朝着宋喆行礼，齐声喊着宋左使。

　　其中一个像是首领模样的黑衣人，往前一步，说道：“宋左使，这么晚了，您还不休息，跑到这炼器坊里做什么呢？”

　　附身在宋喆身上的萌萌当即一声冷哼，十分不悦地说道：“怎么？我身为这鲁中分舵的左使，还不能到处走动走动了？”

　　“不敢……属下也就是随口一问。”那小首领客客气气的说着，显然是不敢得罪宋喆。

　　萌萌看了我一眼，我微微点头，旋即，它便朝着那口倒扣的法器走了过去，只是刚走了两步，便被那小首领给拦住了，那小首领还是十分客气地说道：“宋左使……万不可过去，那法器下面压制的东西十分厉害，乃是火狱中的洪荒异种火焰麒麟兽，碰到一点儿，整个人很快就会烧成灰烬，舵主特意叮嘱过了，不让任何人靠近，还说等明天一早，就要将这火焰麒麟兽重新炼制，磨灭掉它的原有意识。”

　　一听到这黑衣人首领这般说，我心中便是一沉，心想幸好我逃出来了，若非如此，等到第二天一早，二师兄就不是之前的二师兄了。

　　这家伙的杀伤力极大，被邪教妖人利用，必然会祸害无辜。

　　萌萌之前被我叮嘱过，便按照我说地说道：“这一点儿我自然知道，还用的着你说，我就是过来看看，你让开！”

　　那小首领看了一眼宋喆，见他脸色不好，还有些犹豫，便再次说道：“宋左使，这个地方舵主吩咐过了，在天亮之前，任何人都不能来这里，除了舵主本人之外，小的们也是奉命做事，还请左使大人不要让我们难办……”

　　这小首领话中有话，软硬皆施，摆明了是拿白眉来压制住宋喆，但是此刻的萌萌可不吃这一套，这话或许对宋喆起点儿作用，但是对于现在的我们来说，一点用处都没有，我们过来就是打算带走二师兄的。

　　萌萌二话不说，一巴掌就朝着那小首领的脸上抽了过去，怒声说道：“滚开！”

　　那小首领脸上挨了一巴掌，顿时肿起了老高，抬头看了宋喆一眼，明显有些不服，当机也是有些怒了，狠声说道：“左使大人，这里可不是你胡闹的地方，我会如实转告给舵主的！”


第680章 偷天之力，一尿解封

　　不等萌萌言语，我旋即上前一步，走到了那小首领的身边，手一抖，一把匕首就探了出来，猛的一下，就朝着那小首领的心口窝扎了过去。

　　那小首领一声闷哼，或许根本不会想到我会敢在这里对他下手，更是对我这样一根跟在宋喆身边的小喽啰没有任何防备之心。

　　所以我这一匕首扎的很稳，直插心窝。

　　那小首领瞪着一双不可思议的大眼直勾勾的看着我，颤声说道：“你……你敢……”

　　不等他把话说完，我手中的匕首一搅，直接将他的心脏搅了一个稀碎，那个人口中流血，身子一晃就栽倒在了地上，丧命当场。

　　没有人会想到我会突然发难，在场的十几个黑衣人脸色大变，还有人直接拔出了腰刀，就要朝着我们这边而来。

　　我一转头，看向了那些黑衣人，用十分阴冷的口气，威胁道：“这就是得罪宋左使的下场，我看哪一个还敢上前！”

　　在我阴冷的目光狞视之下，那些黑衣人胆怯了，纷纷的低下了头，不敢看我。

　　这就是杀鸡儆猴，只要干翻了领头的，剩下的人就不敢炸毛。

　　毕竟宋喆在这鲁中分舵之中的地位仅次于舵主，哪有人敢对他不敬。

　　或许之前的宋喆不敢这么干，但是此时的我哪里管那么多，先将二师兄救出来再说。

　　杀了一人之后，便没有人胆敢再阻拦在我们了，附在宋喆身上的萌萌旋即直接朝着那个控制着二师兄的法器旁边走了过去，我也紧随其后。

　　走到那个法器的身边，萌萌围着那个铁锅似的东西转了一圈，颇有些束手无策，不知道该怎么将二师兄给放出来，一伸手想要朝着那个法器上摸去，但见那上面符文闪现，还有些不敢触碰。

　　我也不敢贸然间动这法器，萌萌身上的真火之力将这法器烧的灼热，也根本无法触碰。

　　沉吟了片刻，我转头看向了那些黑衣人，沉声问道：“谁知道如何打开这个法器吗？”

　　那些黑衣人大眼瞪小眼的彼此看了一圈，纷纷摇头，看来这东西也只有那白眉知道如何控制。

　　我也有些束手无策，犹豫了片刻，我走到了那法器的旁边，小声的跟里面的二师兄说道：“二师兄，是我，你听好了，我这就放你出来，你呆在里面不要动。”

　　二师兄似乎听出了我的声音，原本还在挣扎，突然间就不动了，还有些兴奋的哼唧哼唧的叫了两声，顿时收拢了身上的真火之力，那法器上面的红光也黯淡了下来。

　　片刻之后，我用手触碰了一下那个法器，感觉温度的确是降了下来，只是这法器之上蕴含着十分强大的法阵，要不然也不会控制住二师兄这样的凶兽。

　　深吸了一口气，我打算用蛮力将它打开，因为除了这个法子，我也想不出其它的办法出来。

　　双手之间连连环动，调动了丹田气海中之中的灵力，我朝着那个法器猛然间拍出了一掌。

　　这重重的一掌拍打在了那法器上面，顿时发出了一声巨大的嗡鸣之声，震的我耳膜嗡嗡作响，里面的二师兄顿时变的躁动不安起来，哼唧哼唧的再次叫着。

　　但是这一掌拍去，那法器却是纹丝不动，只是符文闪烁的更加剧烈了一些。

　　如此看来，这玩意儿还不能用蛮力打开，必须要有特殊的法门才行。

　　这个法器又不是我的，我咋知道如何控制这东西，心中顿时纠结了起来。

　　这可如何是好，带不走二师兄，明天它可就惨了。

　　情急之间，我的脑子快速运转，顿时又心生一计。

　　旋即，我看了一眼那些黑衣人，冷声说道：“都转过头去，不要看。”

　　那些黑衣人倒是听话，一个个将脑袋转了过去。

　　萌萌有些不解，有些疑惑的看向了我，我冲着它嘿嘿一笑，说道：“你也转过去，很快就好的。”

　　根据《吴氏传家秘术》上的记载，越是厉害的法器，就越是怕一些腌臜之物，若是沾染了屎尿，效果会大打折扣，尤其是上面的符文法阵，沾染了这些腌臜之物，便会失去作用，需要好久才能恢复之前的作用，如果将这法器直接丢进茅坑里，只需半天，便再也没有任何利用的价值了。

　　不管是符文还是法阵，那都是偷天之力，借用五行的灵力，使那符文法阵运转，一旦灵力受到了这种腌臜之物的沾染，失去作用那是肯定的。

　　等萌萌转过了身去之后，我旋即解开了裤子，站在了那高台之上，冲着那法器就撒了一泡尿。

　　也是憋了许久，直接将那法器浇了一个通透，好不爽利。

　　但见这泡尿交上去之后，那四周闪现的符文顿时黯淡了下来，最后便没了任何的灵气。

　　里面的二师兄似乎感觉到这法器对它失去了约束力，身子一动，顿时将那法器给顶的飞了起来，“轰”的一声，那法器上飘然而上，然后快速的缩小，落在地上又变成了一个饭碗大小的东西。

　　二师兄挣脱了束缚，满心欢喜，直接从高台上跳了起来，一下扑进了我的怀里，好是一阵儿腻歪。

　　看到二师兄终于解脱，我心中也十分高兴，但是这会儿并不是叙旧的时候，我直接将二师兄放进了乾坤袋里，然后赶紧提上了裤子，招呼萌萌随我赶紧离开这里。

　　这边我杀了人，而且带走了那白眉控制住的二师兄，这些人肯定会告诉那白眉的，等他发觉情况不对，很快就会追上我们，那时候就惨了。

　　虽然说，杀了这些人，还能够拖延一些时间，但是这山洞里面可是有十几个黑衣人，就凭我和萌萌两个，不一定能够很快的解决他们，若是跑出去一两个，叫来大批人马将我们堵在这个山洞里，就更加逃不出去了。

　　所以，我和萌萌必须尽快的逃离这里，然后带上李可欣下山而去。

　　救出了二师兄，我带着萌萌就往洞口的方向而去，刚走了两步，脚下突然踢到了一个东西。


第681章 暴起杀人，宽衣解带

　　我低头一看，发现正是那白眉老儿用来控制二师兄的那个法器，一看到这东西，我没来由的一阵儿厌烦，抬起一脚来，就将那法器踢进了那熊熊燃烧的熔炉之中，烧上几个小时之后，这玩意儿估计就不能用了。

　　即便是烧不坏，这玩意儿也被我从头到尾用尿淋了一个遍，三五天之内也无法再用。

　　之所以这般做，我也是做了打算的，这个能够降服二师兄的法器不光是对二师兄来说是个极大的威胁，对于我也是一般，伤了二师兄就等于断了我的左膀右臂。

　　一会儿若是逃不出去，或者被白眉的人发现，白眉那老家伙没了对付二师兄的办法，二师兄也能够起到很大的杀伤力，若是将我逼急了，我也自有对付他们的办法，大不了跟他们同归已尽便是了，要想从我吴九阴手中讨到什么便宜，是要付出沉重代价的。

　　将那白眉的法器踢进了熔炉之后，我和附在宋喆身上的萌萌就出了这个炼器坊，在我们两人闪身出去之后，我很快停下了脚步，转身看了一眼那十几个愣在原地的黑衣人，旋即招呼着萌萌与我一起将炼器坊的大门给关上了，从外面反锁住了他们。

　　那十几个黑衣人不明所以，大声喊着宋左使，问为什么要将他们关在这里面。

　　我则冲着里面的人冷声说道：“都老实点在这呆着，谁要是敢踏出这里一步，明天就宰了你们！”

　　撂下这句狠话之后，我和萌萌旋即快速的离开了这里。

　　闹出了这么大的动静，不光是杀了一个小头领，而且还抢走了二师兄，最后还将那白眉最为得意的法器给丢尽了鼎炉之中炼化，这些人肯定会去白眉那里告密，我之所以将这些人关在炼器坊中，也不过是为了拖延一些时间罢了。

　　在这些人没有告密之前，我和萌萌必须尽快回到宋喆住的房子里，将李可欣给带出来，然后尽快的离开这里。

　　等他们发现的时候，我们早就已经离开了此处。

　　想到白眉赔了夫人又折兵的样子，肯定会气的七窍生烟，我心中就是一阵儿暗爽。

　　还有就是那个带了绿帽子的黑袍人，见到自己的媳妇躺在宋喆床上的情形，那酸爽，就甭提了。

　　离开了炼器坊，我和附身在宋喆身上的萌萌一路快行，十几分钟之后，就来到了宋喆的居所，心中一直十分担忧李可欣的安危，我快步奔到了屋里，先是四处扫了一眼，发现那个魅惑的女人依旧躺在床上，没出现啥问题，我心中不禁就安稳了许多。

　　随后，我走到了衣橱旁，轻轻敲了一下衣橱的门，小声地说道：“可欣，是我，出来吧，咱们要走了！”

　　衣橱晃动了一下，很快打开了，李可欣的脸色有些惨白，眼睛里再次泛起了一团水雾，真是我见犹怜，一看到我她就扑进了我的怀里，身子再次微微发抖，她颤声道：“小九哥……我以为你们会回不来，我好害怕啊……”

　　“不要怕，这一次我把我自己弄丢了，也不会丢下你的，我这就带你出去，以后咱们再也不分开了，好不好？”

　　李可欣重重的点头，抱的我更紧了一些。

　　一下撞进温柔乡里，让我十分陶醉，根本不舍得让李可欣离开我的怀抱。

　　可是这里毕竟不是说话的地方，给我们的时间不多了，必须要尽快的离家这里，尽管我很不舍，也把李可欣轻轻的从怀里推开，小声地说道：“走吧，可欣，有什么话，咱们出去再说。”

　　李可欣点了点头，一把拉住了我的手，我们俩就朝着院子走去。

　　快到门口的时候，我犹豫了一下，松开了李可欣的手，再次走到了那个魅惑的女人身边，仔细端详了一眼，看她睡的正香，应该不会醒来，为了保险起见，我再次朝着她嘴里灌了一些迷药，让她多睡一会儿，我总觉得这个女人很不简单，确保万无一失，我不能有丝毫的马虎。

　　做完了这件事情，我再次拉起了李可欣的手，快步来到了院子里。

　　这会儿心中小鹿乱撞，握着李可欣的手感觉还有些不太真实，看来李可欣心里真的还有我，那小九哥喊的我骨头都软了，等这次能够活着出去的话，我可不管那么多了，就将可欣妹子给娶回家，这样以后每天晚上就可以抱着可欣妹子，做一些羞羞的事情了。

　　一时间，脑子里也不知道怎么会冒出这么龌蹉的想法，可是手里拉着的那只柔软的小手，禁不住心神向往，就想快速的离开这里，然后找一个没人的地方，互诉衷肠，谈情说爱，你侬我侬……宽衣解带……啊呸呸……

　　不过说真的，说不定还能够将我这二十多年的老处男给终结了。

　　哎呀呀……这事儿不能想，再想就搭起小帐篷了。

　　在院子里跟萌萌回合了之后，一个十分严肃的问题就出现了，那就是我们这会儿怎么带着李可欣出去，若是明目张胆的出去，未免有些太过显眼了。

　　不过我很快又有了主意，故技重施，让萌萌在门口等候片刻，看到有在到此处巡逻的黑衣人，立马就叫了一个进来，然后我让李可欣暂且隐藏了起来。

　　等那黑衣人一进了院子，我旋即暴起杀人，一掌将其脑袋瓜打成了一团浆糊，我将被打死的那黑衣人的衣服给脱了下来，让李可欣赶紧换上。

　　李可欣拿着衣服，不知道去哪里换，说自己一个人害怕，旋即，我跟着李可欣再次来到了屋里，背对着她说，赶紧换，我不会偷看的。

　　有我站在门口，李可欣的胆子就稍微大了一些，开始换起了衣服，我听到身后嘻嘻索索的声音，真想转过头去偷偷看上一眼，必然是一番香艳的情景，不过我还是忍住了，君子不乘人之危。

　　大约两三分钟之后，李可欣换好了衣服，一身黑色劲装，不过穿在她身上显得大了许多，却也有一种别样的美感，忍不住多看了两眼。


第682章 神魂复身，出山无门

　　李可欣被我这火辣辣的眼神看的颇有些不好意思，脸色不禁一红，更显得妩媚许多，这美人就是美人，天生的衣服架子，穿上什么衣服都好看。

　　只是，换上这身衣服之后，还是无法遮掩她是一个女人的事实，毕竟那胸口的部位，实在是有些太过高耸了，脑海里顿时浮现出了小旭说的大白馒头的景象。

　　呸呸呸……不能胡思乱想。

　　我很快收回了目光，从乾坤袋里拿出了我的一件衣服，让他垫在胸口以下的部位，这样看起来应该就差不多了。

　　处置完了这些之后，我将尸体都隐藏了起来，三人就出了宋喆的院子，我和李可欣扮作宋喆的跟班，而萌萌则附身在了宋喆的身上，三个冒牌货便在这鲁中分舵的大摇大摆的走动。起初，在李可欣遇到那些巡逻的人的时候，还有些慌张，不过有我在身边，小声的安慰了几句之后，李可欣这才安心了下来。

　　我们沿着一条下山的路径快步而行，一边走，我一边将手机从乾坤袋里拿了出来，并没有抱希望于此处能够打通电话，只是想看看现在是什么时辰了。

　　果真，将手机拿出来之后，发现这里一点儿信号都没有，且不说这里是深山老林，有信号的希望不大，再者，这鲁中分舵必然也有屏蔽手机信号的法子。

　　一看手机，发现已经是凌晨五点多钟了，顶多再过上一个小时，天就要亮了，那时候便不能像现在这般如此轻易的就能够隐藏住身形，再者，天一亮，附身在宋喆身上的萌萌就必须要离开这里，毕竟它是一个灵体，不能承受阳光的纯阳之气，一照之下，就有可能魂飞魄散，我可不能让萌萌冒这么大的风险。

　　可是一旦萌萌脱离了宋喆的身体，宋喆的神魂就会重新掌控他自己的身体，便不再受我们控制了。

　　说实话，没了宋喆这个左使的身份掩护，我是绝对不可能轻易取回乾坤袋里的法器和二师兄的。

　　一想到他要回归本体，我还有些不习惯，不过我倒是想好了，一旦萌萌从他身体里出来，我就会直接结果了他的性命，这家伙留着也是个祸害，而且几次三番要对我可欣妹子下手，于公于私，我都不能留他。

　　他必须得死。

　　就这般，我们三人一路朝着下山的路走去，如此行了半个多小时的光景，东方已经渐渐有些明亮了，但是我们并没有找到下山的路径，而且不知道怎的，无端的这地方竟然起了一层白色的雾气，浩浩荡荡，直接堵住了我们的去路。

　　一看到这般情景，我就知道这里肯定有问题，正如我之前想的那样，这里有布置的法阵活着类似于迷魂阵一般的东西。

　　而此时，我们已经远离了那处半山腰的所在，要是想抓个舌头回来，问问如何下山，那肯定是来不及了。

　　这会儿，就连李可欣也感觉到了苗头不对，有些惶恐地问道：“小九哥……怎么咱们还没有出去？”

　　我没有回答李可欣的问题，而是看向了一直走在身边的萌萌，萌萌也看向了我。

　　沉吟了片刻之后，我便做出了一个决定，从乾坤袋中摸出了一截有符文的铁链子，让萌萌走了过来，跟它说道：“萌萌，一会儿我捆住这个身体的手脚，你暂且出来，我要问问这小子如何下山。”

　　萌萌应了一声，说好。

　　二话不说，我将那铁链子便捆在了宋喆的双手之上，并且给他上了锁，即便是宋喆醒来，这绘制了符文的铁链子他也是挣脱不得的。

　　当我刚刚将那铁链子锁住了宋喆的双手的时候，一道猩红色的煞气就从宋喆的天灵盖上飘飞了出去，化作了人形，漂浮在了半空之中。

　　而此时，萌萌也有意让李可欣看到自己的模样，还冲着李可欣微微笑了一下。

　　乍一看到萌萌突然现身，而且还是漂浮在半空之中的模样，李可欣吓了一跳，躲在了我的身后，对于这样的情景，普通人肯定一下接受不了。

　　而就在萌萌从宋喆的身上挣脱出来的时候，宋喆旋即一头就栽倒在了地上，浑身颤抖不止，他的神魂回归本体，还需要一段时间，我暂且不去理会他，而是跟李可欣解释道：“这个小女孩儿叫萌萌，是一个小鬼，不过你不要害怕，它很善良的。”

　　李可欣在经过短暂的惊慌之后，仔细打量了萌萌两眼，发现萌萌的样子并不可怕，也没有青面獠牙，只是一个普通女孩的样子，也就不怎么怕了。

　　就在这时候，萌萌身形飘落下来，走到了我的身边，牵住了我的手，亲昵的喊了一声小九哥哥。

　　然后就冲着李可欣微笑着，扑闪着一双水亮亮的大眼睛。

　　李可欣被小萌萌可爱的模样逗笑了，伸出了一只手，大着胆子，朝着小萌萌的脑袋摸了过来，萌萌也没有躲闪。

　　若是普通的灵体，李可欣肯定是触摸不到的，只是萌萌用彼岸花精做的法身，在夜晚身体跟正常的小孩没有什么两样。

　　一摸之下，李可欣便更觉得不可思议，冲着小萌萌笑道：“你好啊，小妹妹……”

　　就在此时，地上颤抖不止的宋喆突然停止了抖动，眼神也逐渐恢复了清明，我旋即走了过去，一脚踩在了他的胸口，不等他反应过来，甩手就朝着他脸上狠狠的抽了两巴掌。

　　宋喆被打的头昏脑涨，然后看到我的时候，顿时恼怒了起来，怒声骂道：“你小子是负责哪块的，连老子都敢打，不要命了！”

　　此时，我才反应了过来，这会儿我穿着的一身黑色的紧身衣，而且脸上蒙着一块黑布，这小子是将我当成了鲁中分舵的人。

　　我冷笑了一声，将脸上的黑纱扯了下来，再次看向了宋喆，他顿时大惊失色，惊恐道：“吴九阴……你……特么的竟然敢阴我……”

　　不等他把话说完，我一巴掌就又抽了过去，恶狠狠地说道：“小爷不光阴你，还敢杀了你信不信？！”


第683章 留条狗命，带路前行

　　这一巴掌打在宋喆的脸上，连他的嘴角都抽出了血，一般打人，我都习惯打脸，打的爽利不说，还能压制他的气势，甭管什么人，只要不服，我就一直抽他脸，抽的他服气为止，任谁几十巴掌下去，那也得给我打蔫儿了，因为下手可不是一般的重，一巴掌下去牙齿即便是不脱落，那也的松动了。

　　被我接连打了几巴掌，又被我满是杀气的眼神盯着，宋喆的脸上终于现出了惶恐的神色，不过还是很不服气地说道：“吴九阴，你别以为阴了我一把就能逃出去，这可是一关道的鲁中分舵，防守严密，除非你长了翅膀飞出去，你现在给我求饶还来得及，说不定我会放你一条生路……”

　　不等他废话完，我紧接着又是一巴掌甩了过去，这一次打的更狠，直接将那宋喆的牙齿打的脱落了两颗，飞落在了地上。

　　“你丫的是不是个傻叉，小爷知道这里防守严密，要不然将你弄过来干啥？小爷要是现在放了你，你转手就将我给卖了，快说，下山的路怎么走？我只给你一次机会，若是敢说一句废话，我就宰了你！”

　　说话声中，我一把就将铜钱剑从乾坤袋里摸了出来，架在了宋喆的脖子上。

　　宋喆这小子倒是有几分骨气，恶狠狠地说道：“老子要是带你出去，你肯定会杀了我，你以为我傻么？”

　　“那好啊，你不带是吧，我这就杀了你！”

　　说罢，我直接提起了铜钱剑，朝着他的手的方向砍了过去，一剑就斩下了宋喆的两根手指头，宋喆这小子身为一方左使，过着养尊处优，蛮横跋扈的生活，哪吃过这样的苦头，顿时发出了一声惨烈的哀嚎，只是他哀嚎声刚刚响起来，就又被我重重的一巴掌给打了回去。

　　宋喆疼的满头冒汗，一脸的怨毒之色，再次恶狠狠的看向了我，咬牙切齿地说道：“吴九阴，你特么有种就弄死我，给我个痛快！”

　　“你小子既然不带我出去，那我也不着急，我慢慢的折磨死你，我先斩断你十根手指，再砍断你的双脚，牙齿一颗颗全都给你打掉，我倒是看你能坚持到什么时候，小爷连秦岭尸怪的老巢都给端了，徒众十几人一个都没留下活口，还收拾不了你个小杂碎！”

　　我一边威逼利诱，一边再次举起了手中的铜钱剑，作势又要朝着宋喆的另外一只手砍去。

　　宋喆这次是真的被我吓到了，尤其是听到我说灭了秦岭尸怪满门的时候，才真正意识到我这人的凶狠，并不是不敢弄死他。

　　他旋即喊道：“住手！我带你们出去！”

　　我即将落在他手指上的铜钱剑旋即就停了下来，森然一笑，拍了拍他的脸，露出了满口的白牙，说道：“识时务者为俊杰，早知如此，何必要跟小爷啰嗦这许多，白受了这么多苦，你说是也不是？”

　　不过，这小子能够坚持这么久，还如此硬气，倒是我没有想到的，我以为给他两巴掌就能服软了呢，原来并不像我想的那般，他比我想象中的有骨气了一些。

　　宋喆沉吟了片刻，紧接着又道：“不过我带你出去，你必须保证不杀我，要不然我是死也不从的。”

　　我愣了一下，这个问题让我很纠结啊，像他这样的小贱人，已经触碰到了我的底线，我都决定要弄死他了，他这不是难为我么？

　　不过为了我们三人能够活命，留他一条狗命也无妨。

　　活是能够活，但是也不会让他那般轻松，起码废掉一身修为，打断双腿，让他生不如死才行。

　　特调组的人一来，他还不得被抓进去，挨了枪子儿？

　　我很快就做出了决定，说道：“成交！”

　　宋喆的眉头一挑，很快翻身坐起，说道：“那好，这可是你说的，你要是出尔反尔，那就遭受天打五雷轰，不得好死，你敢发下这毒誓吗？”

　　“啥都行，随你怎么说，小爷既然答应你了，绝不反悔就是了。”

　　说到这里，我顿了一下，紧接着又道：“不过你小子若是敢坑我，我可不保证不杀你，希望咱们合作愉快才是。”

　　宋喆抬头又看了我一眼，点了点头，被我扯着铁链子一下从地上拉扯了起来。

　　这一番举动，李可欣全都看在了眼里，面色有些发白，她肯定没有见过我这么凶狠的时候，说打人能将人的牙齿打落，说剁掉人的手指头也是毫不留情，一剑下去，血光飞溅，难免有些血腥。

　　看着李可欣有些震惊的表情，我有些不好意思的笑了笑，说道：“可欣……没有吓着你吧？我这也是迫不得已，这小子也不是什么好人，刚才还要欺负你呢，我……”

　　“小九哥，你什么都不用说，你做什么我都觉得是对的，我相信你……”李可欣看我有些窘迫，当即便道。

　　这话说的虽然有些盲从，不过我心中还是暖暖的，深深的看了她一眼，说道：“可欣，谢谢你……”

　　说完这句话的时候，我看了宋喆一眼，发现这小子的目光竟然肆无忌惮的在李可欣的身上扫量，那猥琐的尽头就甭提了，当下火气就不从一处来，朝着他屁股上狠狠踢了一脚，怒道：“看什么看！再看将你眼珠子扣出来！”

　　宋喆挨了我这一脚，也没说些什么，只是低着头朝前走去，我手里牵着一根铁链子，是从他手上接过来的，倒也不用担心他会跑掉。

　　萌萌拉着李可欣的手在后面紧紧的跟着我，有萌萌这个小机灵在后面负责断后，我是不用担心的，我的主要精力就放在了宋喆这小子的身上。

　　虽然这小子说的冠冕堂皇，好像是服软的样子，但是我并不是完全相信他，除非我们真的走出了这个鬼地方。

　　不过，跟着宋喆往前走，不停的转了几个弯之后，周围的雾气逐渐就消失了不少，隐隐约约中，我似乎看到了一条通往山下的路，心中顿时一喜，心想这下总算是逃出这龙潭虎穴了。


第684章 山门设伏，宋喆阴险

　　又往前走了一段距离，迷雾渐渐转淡，一直走在前面的宋喆突然停下了脚步，转头看向了我，说道：“这里是通往外界的出口，从这里走出去之后，你们就算是出了鲁中分舵了，不过前面还有一道隐形的山门，是被铁链束缚住的，必须通过灵力催动才能打开。”

　　我看了一眼宋喆，宋喆的眼神有些闪躲，我旋即怒道：“你特么的看什么看，赶紧开门啊。”

　　宋喆白了我一眼，说道：“我的手被满是符文的铁链捆着，灵力无法吞吐，而且还被你斩断了两根手指，要想我来开也行，你也得把我放开不是？”

　　合着这龟孙在这里等着我呢，我有那么傻么？

　　要说起来，宋喆这小子的修为虽然说不是什么特别厉害的高手，但是身居鲁中分舵左使一职，也不是单单靠着他姐夫的关系，还有有不错的硬实力的，我跟他交过手，若是论单打独斗，我不一定是他的对手，将他的双手放开，无异于放虎归山，威胁甚大，所以这根本就是不可能的事情。

　　再者，我只拿出来了一截子满是符文的铁链，根本没有钥匙，也给他开不了锁。

　　思虑了片刻，我再次朝着宋喆看了一眼，他的眼神倒是淡然，只是平静地说道：“吴九阴，咱可是说好了，我送你们出去，你不能杀我，你可是发过毒誓的。”

　　我懒得搭理这小子，而是给一旁的萌萌使了一个眼色，并且递给了它一把匕首，小萌萌何等聪明，接过了匕首之后，就漂浮而起，拿着匕首抵在了他的脖子上，只要稍有异动，萌萌手中的匕首就会割断这宋狗的脖子。

　　这小子的话我不会全信，连三分之一都信不得，担心这后面或许会有什么埋伏，不得不做出完全的举动，让萌萌看守好宋喆，别趁我开门的时候，再闹出什么幺蛾子出来。

　　我往前走了一段距离，问宋喆那铁链子在哪？

　　宋喆说在往前走一点儿，就隐藏在草丛之中。

　　我小心翼翼的往前走着，顺手将铜钱剑也从乾坤袋中摸了出来，一次防备着周遭随时可能出现的危险。

　　往前走了几步，我先是用脚试探了一下周围的荒草丛，看看有没有宋喆说的那个铁链子。

　　我这般的小心翼翼，却引来了身后那宋喆的一声嘲讽似的冷笑，声音不大，却被我听进了耳朵里。

　　我回过头去瞪了他一眼，冷声道：“你丫笑个屁，给我老实点！”

　　被我冰冷的眼神一瞪，宋喆当即便老实了许多，在萌萌的匕首压制之下不敢动弹，我看一切妥当，即系伸脚试探，片刻之后，突然感到脚尖处有些沉重，轻轻一踢，发出了一阵儿哗啦啦的清响。

　　那宋狗果真没有骗我，这里真的有一根铁链子。

　　我旋即弯腰，叫那铁链子一把扯了起来，仅仅的握在了手中，回头看向了身后的宋喆，问道：“可是这条铁链？”

　　宋喆微微显得有些激动，脸上的肌肉微微抽搐着，说对。

　　看他这个样子，我总觉得他是有些心有不甘，我今天将他弄的如此凄惨，而他却将我放虎归山，任谁心里也不会舒服。

　　管他此刻是什么样的心情，我二话不说，一只手拉起了铁链，往后退了一步，随着“哗啦啦”一声响动，整根铁链子就被我拽了起来，然后劲气吞吐，直达手中的铁链之上，猛的往后一拉，但见那迷雾之中，发出了一串机括转动的声响，似乎有什么东西正在缓缓往下垂落。

　　在听到这个动静的同时，我连忙脚尖一点，往一旁跳飞了出去，生怕那迷雾之中会有暗器弓弩打来，但是身体落到另外一个地方之后，静静等候了片刻，并没有什么阴险的暗器打过来。

　　我心想这也不可能会，毕竟宋喆这小子跟我在一起，若是有暗器弓弩之类的东西打过来，他也是难逃一死。

　　那机括声依旧在“咔咔”作响，足有十几秒钟之后，我才看到一道厚重的铁门门板铺在了地面之上。

　　一条通道就显露了出来。

　　我心中一喜，连忙就要招呼李可欣和萌萌赶紧离开这里，这时候，却突然发现，那道出口处突然出现了十几双红色的眼睛，阴冷而深邃，朝着我这边看了过来。

　　一看到这些血红双眼，我不禁打了一个冷战，真是日了狗了，这特么的什么玩意儿。

　　然而，没等我反应过来，但听得身后传来了一声惨叫，更是吓的我浑身一个激灵，转头看的时候，但见萌萌的身上腾起了一团白雾的雾气，惨叫中摔落到了身后的草丛之中，而那该死的宋喆一招的手，转头就跑，比兔子还快。

　　我心中的杀意顿起，真是怒从心头起，恶向胆边生，趁着我防备前面的凶险的时候，宋喆竟然将萌萌给偷袭了。

　　而看萌萌这般模样，想必是那宋喆朝着萌萌吐出了一口舌尖之血，这乃是纯阳之血，是萌萌这样的灵体最为惧怕的东西，再加上萌萌本就心地善良，一直不忍心对人痛下杀手，这才让宋喆钻了空子。

　　当我看到这一幕的时候，宋喆已经跑出去了十几米开外，李可欣一声惊呼，已经朝着萌萌那边跑了过去。

　　更加可怕的时候，我身后那十几双红色的眼睛，突然齐声发出咆哮之声，陡然间速度加快朝着我这边扑了过来。

　　我即想追过去杀了宋喆，又担心身后的那十几双血红色的眼睛过来会生吞了李可欣，稍一犹豫，我立刻就做出了抉择。

　　转过头去，朝着那十几双血红的眼睛看去，但见那些朝着我这边奔过来的东西，竟然是十几只藏獒一样的东西，不过体型又大了许多，跟一头头小牛犊子似的，这些东西我之前见过，就在关押着我的那处山洞里面，有一个大厅，大厅的后面有几百具尸体，而这些像是藏獒一样凶狠的怪兽，那时正在吞食着那些人的尸体。

　　吃过人肉的畜生，何其凶猛，隔着还有十几米，我就闻到了一股腐臭的味道迎面扑来！


第685章 断子绝孙，碎蛋之痛

　　这些怪物不容小觑，一起扑上来杀伤力绝对巨大，萌萌被宋喆暗算，李可欣手无缚鸡之力，一旦遭遇这些怪物，后果不堪设想。

　　我只是稍微一犹豫，手中的铜钱剑顿时就泛起了一丝红芒，旋即脱手而出，一下跃然半空，紧接着分散开来，化作了几十枚铜钱，朝着那十几个扑过来的怪兽就打了过去。

　　在铜钱剑抛向那些怪物的同时，我旋即朝着宋喆逃跑的方向奔了过去。

　　特么的，我就知道这小子肯定不会这么轻易的放我们出去，肯定会留有后招，可是我预料到了结果，却没有想到他会用什么招数来对付我。

　　别看宋喆这小子骄横跋扈，给人的感觉很不着调，但是这个人也是工于心计，一肚子的坏水。

　　他之前做的那般举动，又是逼着我发毒誓，又是在我背后冷笑，完全是迷惑于我，让我放松对他的戒备，还有就是他将我带到这里来，目的就是脱离开我的掌控，他好趁乱逃跑。

　　与萌萌相比，我显然是最难对付的一个，或许这小子早就料到我会让萌萌看着他，这一口舌尖之血不知道酝酿了多久。

　　这小子暗算于我，亏我刚才还想着留他一条狗命，这一次，他是甭想活命了。

　　尽管宋喆被那满是符文的铁链锁住了双手，但是双脚奔逃起来还十分的迅捷，一边跑，手里好像还捣鼓着什么东西，蓦然间，他手中突然多出了一样东西，突然间就被点着了，发出了像是炮仗被点燃之后的“滋滋”声响，紧接着喷出了一团火光，直冲云霄。

　　几乎的下意识的，我在追向那宋喆的同时，脚下踢起了一块石头，就朝着那冲上云霄的东西打了过去，或许在情急之间，爆发力和准头都达到了一致，这一脚踢过去，那石子正好就碰到了喷出来的那团火药，当场就给熄灭了。

　　宋喆回过头来，十分惊慌的朝着我这边看了一眼，突然间就大喊大叫了起来：“来人啊……吴九阴逃出来了，快来杀了他呀！”

　　宋喆的声音十分响亮，甚至于有些歇斯底里了，他也知道，被我捉住之后的下场，会死的很惨，所以像是疯狗一样一边狂奔一边疯狂的喊叫。

　　刚才这小子放出来的东西就是一个信号弹，一旦在天空之中炸响，整个鲁中分舵的人都会有所察觉，然而我现在铁定是被宋喆给坑了，他并没有给我带到出口处，而是带到一个埋伏圈，这小子自始至终都没打算让我活着离开这里。

　　被束缚住双手的宋喆最终没有我跑的快，七八秒钟之后我就追到了他的身后，宋喆一边跑一边回头看我，满眼的惊恐，而我早就恨极了这小子，眼神之中满是杀气，他并不甘心就这样死了，而是加速狂奔。

　　在我追到他身后的时候，早就已经迫不及待要弄死他了，想都没想，在极速的奔跑之中，飞起了一脚就朝着他踢了过去。

　　这时候，精彩的一幕就上演了。

　　我这飞出去一脚的时候，宋喆正在迈开步子狂奔，他一步很大，将裤裆这个要害就露了出来，我这一脚不偏不倚，正好踢到了他的裤裆里，当脚面子踢到那一团软绵绵的东西上面的时候，颇有些惊心动魄之感，那一嘟噜东西可是不小，怪不得黑袍人的夫人会深更半夜的找这家伙私通，做那苟且之事，原来宋喆还是有些本钱的。

　　可是在我飞出去这一脚之后，一切都成了过去式，他下面的那两个圆滚滚的东西铁定是碎了，而且碎的十分彻底。

　　这碎蛋之痛，老爷们肯定深有体会，别说碎了，就是平时不小心碰了一下，都能疼上老半天，这是一种来自于灵魂的剧痛，宋喆吃了我这一下，那惨嚎的声音就别提了，而我这断子绝孙脚的力度又十分的强大，连带着宋喆整个人都凌空飞起，在空中翻了一个跟头才落在了地上。

　　落地之后的宋喆目呲欲裂，疼的脸上青筋暴起，当真是死去活来。

　　对于一个男人来说，这玩意儿要是碎了，还不如杀了他的好，落地之后的宋喆痛则痛矣，更多的则是对于我的无比恨意，他双手捂裆，鲜血横流，咬牙切齿地骂道：“吴九阴，我草你祖宗……你毁了我……毁了我啊……”

　　大爷的，我何止要毁了你，更是要杀了你！

　　二话不说，我快步上前，一招阴柔掌蓄势待发，朝着宋喆的脑门就砸了过去。

　　就在此时，我身后一阵儿腥风扑来，脚步为之一顿，连忙就转过了身来，但见一头硕大无比，比藏獒还大上两圈的怪物身子一跃而起，朝着我就扑了过来。

　　当真如黑云压顶一般，给了我莫大的压力。

　　我脚步一错，再也顾不得身后的宋喆，那一招阴柔掌就朝着那个庞然大物的身上拍了过去，那怪物的速度虽然很快，但是我更快一步，不等它的身子落下，我的这一招阴柔掌正好就拍在了那怪兽的腹部，那怪兽吃痛不过，当即发出了一声惨嚎，身子朝着与我相反的方向倒飞了出去，连着打了两个滚，才稳住了身形，不等那怪兽起身，一张口就吐出了一口黑血。

　　寻常人若是中了我这一掌，五脏六腑早就震成了一团浆糊，要不是这怪兽体型庞大，抗打击能力比较强大，恐怕也早就死了，不过现在也是重伤不轻。

　　此时，我才转身朝着李可欣和萌萌那边看了一下，但见那原本扑过来的十几头怪兽，大部分都被我那一招铜钱剑阵分散出来的铜钱斩杀，却也有三五只活命下来，其中留下了一只对付李可欣，不过被伤到的萌萌这会儿已经站了起来，挡在了李可欣的面前，与那只怪兽拼杀起来。

　　剩下的那几只怪兽视我如仇敌，全部朝着我这边猛扑了过来。

　　这怪物体型如此庞大，我之前从来没有见过这种东西，不过从它们吃人肉这一方面来看，便知道这些怪兽是经过特殊炼制过的物种。


第686章 全部斩杀

　　如此便是说，这些怪兽并不好对付。

　　不过现在的情况来看，还不算太过糟糕，刚才我一招铜钱剑阵就将这些突然冲出来的怪物杀了一个七七八八，剩下的这几只自然也不足为惧。

　　萌萌虽然被宋喆偷袭，索性伤的也不重，就这点儿纯阳之血，还不至于让萌萌这样道行挺高的灵体魂飞魄散，这就是为什么我会在抛出铜钱剑之后就敢追向宋喆的原因。

　　宋喆当时肯定以为我会保护李可欣，自顾不暇，他才会趁机逃跑。

　　他错了，像他这种卑鄙龌蹉的小人，我是不会放过的，就凭着他坑了我这一回，我也定要取他项上人头。

　　看着朝着我扑过来的那三四只红眼睛的怪兽，我一招手，散落在四处的铜钱发出“哗啦”一声响动，重新凝结在了一起，回到了我的手中。

　　眼看着那几头怪兽就要扑过来的时候，我快速的伸出了手指头，调动了丹田气海中的灵力，画出了一道虚空符咒，挡在了我的面前。

　　这些红着眼睛的畜生自然不知道这虚空符咒的厉害，依旧牟足了劲儿头，愤怒的嘶吼着朝着我扑了过来，听他们跑动的声音，地面都跟着微微颤动，别说扑上来咬上一口了，就是被它们撞上一下子，那滋味肯定也是好受不了。

　　看着那些猛兽重来，我并不慌张，而是转头朝着被我踢的碎蛋的宋喆看了一眼，那一脚直接将他作为男人的尊严的东西给破灭了，想想都疼的厉害，这会儿的宋喆就坐在地上，双手捂着裤裆，不断有鲜血溢出，疼的死去回来，或许是疼的急了，也不怕惹怒于我，嘴里一直像个娘们似的喋喋不休的骂个不停。

　　且由他骂去，反正他现在跟个娘们也差不多了，待我宰了这几头怪兽，再去结果了他的性命也不迟。

　　不等我回过头来，就听到“砰”的一声响动，第一头怪兽一下就撞在了我用虚空符咒凝结出的那道护体罡气之上，势头之猛，吓了我一跳。

　　待我回头看去，但见那畜生直接被护体罡气弹飞了出去，撞了一个七晕八素，在地上不停的翻滚，后来的那几头怪兽也相继跟了过来，全都跟第一个怪兽一般，结结实实的撞在了护体罡气之上。

　　这护体罡气是透明的，只有在这些怪兽撞在上面的时候，才会微微的泛起一层玄妙的符文，像是水纹一样荡漾开来。

　　老吴家的这虚空符咒绝对不是盖的，妙用无穷，百试不爽。

　　这些畜生也只是一些四肢发达，脑袋简单的凶兽，倒是不足为虑，我身子一晃，虚空一抓，那道挡在我面前的虚空符咒顿时化为无形，趁着那些被撞的七晕八素的怪兽没有从地上爬起来的时候，我提着铜钱剑就冲着它们飞奔而去。

　　这会儿就是收割生命的时候，我手中的铜钱剑快速的左右劈砍，又刺又捅，用了不到半分钟，那几头怪兽就躺在了血泊之中，再也不能起身。

　　抬头去看的时候，发现那只冲着萌萌和李可欣发威的怪兽，也被萌萌制服，趴在地上一动不动了。

　　心中宽慰，我旋即转身，再次朝着宋喆扑了过去，原本宋喆以为有那几头怪兽出现，能够抵挡我一阵儿，不料被我如此轻而易举的就给解决了。

　　看到我再次朝着他扑去，宋喆这会儿便不敢再坐在那里了，尽管他现在疼的死去活来，裤裆里血糊糊的一片，也是捂着裤裆站了起来，跌跌撞撞的朝着远去逃去。

　　我岂能让他再次跑了。

　　提着铜钱剑的我就朝着他再次追了过去，然而就在离着宋喆还有十几米的时候，不远处的树林之中突然传来了一阵儿嘈杂的脚步声，眨眼间的功夫，便有十几个黑衣人提着兵刃冲了出来，迎面正好撞到了宋喆。

　　宋喆顿时便如抓住了救命稻草一般，大声喊道：“快去杀了吴九阴，那小子跑出来了……”

　　不等宋喆把话说完，我手中的铜钱剑已然飘飞到了半空之中，瞬间化作了几十枚铜钱，二话不说，就朝着那些刚刚从林子里跑出来的黑衣人散射而去。

　　这一招就跟机关枪一般，“嗖嗖”的破空之声不绝于耳，那些刚刚跑出来的黑衣人根本不知道发生了什么情况，我这一招就打了他们一个措手不及。

　　当先出来的四五个黑衣人当场中招，哼都没有哼一声，就栽倒在了地上，就连那宋喆也没能逃脱，肩膀上被一枚铜钱打中，扑倒在地。

　　紧接着，那林子里的脚步声不断传来，一下又冲出来了七八个黑衣人。

　　这些黑衣人估计是刚才宋喆大喊大叫的时候引出来的，在短暂的惊慌之后，很快反应了过来，喊杀着就朝我扑来。

　　我一招手，那散落在各处的铜钱重新凝结在了一起，飞回了我的手中。

　　这一次，我并不打算退缩，争取一鼓作气，将这些黑衣人全部斩杀，包括宋喆在内，他们或许只是偶尔巡山过来的人马，并没有惊动鲁中分舵的所有人，我一旦全部杀了这些人，还有逃跑的时间，一旦跑了一个，情况就大不一样了。

　　对于这些黑衣人，我没有丝毫的怜悯之心，这些人哪一个手上又没有人命呢？

　　我从山洞的地牢中逃出来的时候，亲眼看到那牢中关押的许多普通人，还有那巨大的石室之内几百具的尸体，被像是野狗的怪兽啃食。

　　这鲁中分舵的任何一个人都难逃其责。

　　提着铜钱剑，我迎着那七八个黑衣人就冲了过去，先是一道虚空符咒凝结而成，撞翻了三四个黑衣人，紧接着我身形一晃，就来到了后面的那几个人的身边，提起了手中的铜钱剑就是一阵儿砍杀，在数月之前，在面对这一个个黑衣人的时候，还觉得有些难缠，但是此时此刻的我，经历了太多的坎坷与凶险，无论是心智和修为都有了显著的提升。

　　一鼓作气之间，迎面而来的一个黑衣人就被我一剑砍翻在了地上。


第687章 若能活命，娶你可好？

　　从身侧又有一个黑衣人上来，拿着一短刃枪就插着我的腋下插来，十分阴险，我身子一侧，将那短刃枪夹在了腋下，手中的铜钱剑横扫过去，一颗硕大的头颅冲天而起，一腔热血喷射而出，落了我一身，却更显的我此刻的狰狞。

　　一招一个，便有两个黑衣人被我当场斩杀，这股凶狠的模样，足以震慑这些宵小之辈。

　　剩下的两个黑衣人还想朝着我冲过来，顿时被我一脸的凶相给震撼住了，脚步为之一顿，脸上全都是惊惧之色，不过他们停下来，我肯定不会停，脚下步伐一阵儿游走，沾染了鲜血的铜钱剑一阵儿红芒闪过，继续朝着他们他了过去。

　　这跟人拼杀打斗，最重的便是气势，一旦气势丢了，必败无疑。

　　那两个黑衣人其实实力也不算弱，真正拼杀起来，在我手底下过个十来招是没有什么问题的，错就错在他们被我的气势就震撼住了，我提剑而上，他们慌忙应对，只过了三五招，又有一个人被我一剑穿胸而过，当场毙命，另外一个人则被我一招阴柔掌拍到了胸口，直接撞在了树上，滑落下来，眼看也是不活了。

　　刚才被我用虚空符咒凝结出来的护体罡气撞翻在地的几个黑衣人此时才堪堪爬了起来，见到我如此凶猛，便知不敌，根本不敢与我硬拼，爬起来之后，转身就朝着林子里奔去。

　　这些人我岂能放过他们，在他们转身的那一刹那间，我手中的铜钱剑再次抛起，这一次不但分散出几十枚铜钱出来，每一枚铜钱更是分离出了四五道铜钱剑气，朝着那些人的背影横扫而去，之所以如此，就是广泛散网，滴水不漏，一个都甭想逃。

　　那四五个好手似乎感觉到了危机，有的直接一闪身，躲在了大树后面，不过仅有一人逃脱，其余的黑衣人全都被铜钱和铜钱剑气打成了筛子，横尸当场。

　　那个躲在大树后面的黑衣人也被铜钱剑气贯穿了大树，受伤倒地，不过爬起来还想逃。

　　正好脚下有一把刚才被我杀死的黑衣人掉落在地上的钢刀，旋即被我一脚卷起，朝着那黑衣人踢了过去。

　　那钢刀不偏不倚，正好插在了那个人的小腿之上，直接贯穿而过，发出了一声惨哼，扑倒在地。

　　等我回过神来，再去找宋喆的时候，发现这小子已经不见了踪影，刚才在我与那些黑衣人拼杀的时候，肯定是偷偷逃走了，我目光一闪，在不远处的林子里，一道蹒跚的身影朝着远处去了。

　　看准了那道身影，肯定就是宋喆，我快步而去，顺便将那个被伤了小腿的黑衣人给一掌拍死，再次朝着宋喆追了过去。

　　可是只追了三五步，几百米开外的地方突然一团光影闪动，而且还有脚步声传了过来，移动速度很快，一看到这般情形，我便知道大事不妙，肯定是白眉那边发现了动静，大部队人马已经赶过来了。

　　原本还想追上宋喆问一下下山的路径，然后再将他给杀了，不过现在看来是没有机会了，我迎着过去可不就是撞到白眉那些高手了么？

　　这跟找死有什么区别。

　　那宋喆虽然没有死，下半身……额，不对，下半生估计也生不如死了，碎蛋之痛，还有啥比这更加残忍的么？

　　他这样活着估计也没啥意义了。

　　算了，三十六计走为上计。

　　宋喆指出来的那条路虽然有十几条怪兽拦路，也说不定就是一条下山的路径。

　　现在倒真是有些后悔了，刚才不该将那个伤了腿家伙一掌拍死，要不然也能问问下山的路径。

　　后悔晚矣，只能靠碰运气了，带着李可欣和萌萌继续沿着那条路走，我吴九阴一向运气不错，就拼一把吧。

　　这般想着，我提着铜钱剑很快折返了过去，来到了李可欣的面前，李可欣和刚才被那些怪兽下的有些花容失色，一看到我就朝着我走了过来，我二话不说，拉上了李可欣的手，说道：“走！我带你离开这里。”

　　说罢，我拉着李可欣，叫上了萌萌，就朝着冲出来十几条怪兽的那条路径狂奔而去。

　　行不多时，身后的萌萌突然朝着我飘了过来，有些恐惧地说道：“小九哥哥……天马上就亮了，我要回去了……”

　　经萌萌这么一提醒，我抬头看了一眼天色，发现天色微暗，东方渐亮，确实天快亮了，要不是宋喆闹出来这许多麻烦，我们早就已经离开了这里。

　　萌萌不能在白天现身，确实是一件令人很无奈的事情，说起来，萌萌现在也是我的一个好帮手，它若是藏身于阴器之中，我便失去了一份强大的力量。

　　毕竟无奈，太阳一出现，萌萌必然魂飞魄散，这并没有什么好犹豫的，我直接让萌萌进来阴器温养，然后带着李可欣继续朝着前面狂奔。

　　身后的脚步声越来越近，我回头看的时候，几百米开外的地方已经有人影出现了。

　　当先的几个人速度最快，似乎也发现了我的身影，疾步狂奔而来。

　　我一看就这般拉着李可欣的手，速度跑起来还是慢了许多，当下一把将李可欣抱了起来，放在了后背之上，调动了丹田气海中的灵力，用上了轻身的功夫，一阵儿发足狂奔。

　　此时不跑，更待何时，要是被这些人捉到，这次恐怕不会再这么幸运的能够逃脱了。

　　耳边的树木荒草快速的从我身边快速的闪过，呼呼的风声在我耳边响起，李可欣似乎有些害怕，紧紧的搂住了我的脖子，将脑袋放在了我的肩膀上。

　　就在我夺路而逃的时候，李可欣突然凑在我的耳边，轻声说道：“小九哥……这次若是不能活，跟你死在一起也是好的……”

　　听到李可欣的话，我的身躯一震，继续加快了速度奔跑，跟李可欣道：“可欣，你放心，我一定会带你出去的，我们谁都不会死，等我出去之后，我娶你可好？”

　　“好，我嫁给你！”李可欣坚定地说道。


第688章 悬崖陌路，插翅难逃

　　别人的风花雪月，山盟海誓都是在花前月下小宾馆，而我与李可欣之间，却是在逃亡的路上，后面还有至少几百个追兵穷追不舍，未免让人感叹伤怀。

　　不过在李可欣没有丝毫犹豫的说出“我嫁给你”这四个字的时候，我的心还是被深深的给触动了，一股暖意充斥于心间，感觉即便是下一秒就要死了，人生便也觉得没有什么悔恨和遗憾。

　　只有这四个字——我嫁给你，这就已经足够了。

　　这世间，还有什么比得到一个心爱的女人的芳心还要值得高兴的事情。并且她也是爱着你的。

　　听到李可欣的这四个字，尽管身后的追兵越来越近，或许下一刻我就要丧命于此，但是我心中也丝毫没有畏惧的感觉，只有感动和兴奋的暖流在心中激荡着。

　　她说她要嫁给我！

　　我禁不住仰天长啸了一声，以此来宣泄我心中的狂喜之情，陡然间速度再次加快了几分。

　　而背上的李可欣则抱的我更紧了一些，她将脑袋凑到了我的我的肩膀上，还凑过来在我脸上轻轻的吻了一下，蜻蜓点水一般，顿时就让我感觉跟触电了一般，浑身激荡不已。

　　要不要这样……要不要这样……妹子，咱们这可是在逃命啊，在这时候吻我，这不是要了我老命么？

　　我真有一种停下来，反亲过去一口的冲动，咱吴九阴可没有吃亏的时候，她亲咱一口，咱也得还一口不是？

　　可是这是在逃命啊，想想还是算了。

　　我一阵儿发足狂奔，跟后面的追兵又拉开了一段距离，这时候我发现周遭的环境起了变化，雾气突然消失不见了，四处全都是崇山峻岭，连绵不绝，看这样子，我们好像已经逃出了鲁中分舵的势力范围。

　　但是这里的路径我是一点儿也不熟悉，甚至不知道自己身在何处，只能背着李可欣像是没头苍蝇一般的到处乱跑乱撞。

　　索性我丹田气海被重铸之后，灵力连绵不绝，一直都能够保持最佳的体力，再者，可欣妹子虽然长的前凸后翘，但是身子并不沉重，肯定不到一百斤就是了。

　　我背着她也并不觉得沉重，对逃跑的速度一点儿也不影响。

　　我循着一条路径狂奔而去，后面的人还是紧追不舍，这一通跑啊，至少前后追了半个多小时，除了最前面的那几个人能够看到之外，后面的大部队都没有跟上来，估计是有些体力不支了。

　　我以为我和李可欣很快就能逃离开这里，一旦到了马路上，这些人就不敢明目张胆的追我了，再者，我也可以随便找一辆车，带着李可欣扬长而去，哪怕是劫持一辆车，那也是可行的，为了活命，我也不管那么多了。

　　但是，想法很好，但是却总是事与愿违。

　　就在我背着李可欣继续往前奔行的时候，突然间前面一空，前面竟然没有路了，而是一片云雾缭绕，我只顾着往前跑了，竟然跑到了一个悬崖边上，幸亏我刹车及时，要不然就背着李可欣一起跳崖殉情了。

　　尽管如此，我还是一只脚悬在了悬崖边上，好不容易才稳住了身形。

　　这悬崖深不见底，云雾缭绕，被我用脚踢下去的石头，许久不见回音，足见其深不见底，掉下去肯定会粉身碎骨。

　　我暗自心惊，暗呼好险，不过我很快转过身来，退出了悬崖边，朝着另外一个方向继续跑去。

　　这还真是悲催，别说地形熟不熟的问题了，这个鬼地方我都不知道在哪，只能是瞎跑。

　　然而当我背着李可欣退出了悬崖，朝着左边的方向跑去的时候，但见远处突然出现了一大群黑影子，少说也有一百余人，吓了我一跳，我说那些黑压压的追兵哪里去了，还以为是他们体力不支，结果是从小路绕了过来，将我给包抄了。

　　没有片刻的犹豫，我背着李可欣很快调转了方向，朝着右边又跑了过去，可是没跑上几步，右面也上来了一群黑压压的人群，比左边来的人更多。

　　一看到这番场景，我顿时心如死灰，慢慢的将李可欣放了下来，拉着她又退到了悬崖附近。

　　过不多时，迎面也奔来了几个人，为首的便是那白眉舵主，他身后还跟着那如鬼影子一般的黑袍人。

　　除了这两个人之外，还有另外两人，不用看，便肯定是高手，要不然也不会跟白眉舵主站在一起。

　　那两个人其中一个光着膀子，年岁有六十上下，手里拿着一根三股钢叉，卷着裤腿，显得不伦不类，猛的一看，就跟一农村老汉似的，皮肤黝黑，一身瘦排骨，但是其太阳穴高高鼓起，双眼炯炯有神，他那双眼睛还有些特别，出奇的大，而且凸出了眼眶，跟一双金鱼眼似的，让人看了一眼，便觉得此人无端凶恶，绝对是个狠角色。

　　另外一个人手持一把白纸扇，年纪看上去有个四十多岁，长的高大威猛，脸色看上去十分苍白，是一种不健康的白色，给人一种古代书生的感觉，穿着一身白色的衣衫，而且还是一身长袍，那把白纸扇不停的在他手中玩弄着，嘴角一直带着一丝淡淡的笑容，朝着我这边看了过来。

　　这个拿着白纸扇的家伙一看也非善类，不过他这身行头总给我一种淡淡的装比之感，这特么都什么年代了，穿成这个样子出来，就不怕被人当成神经病吗？

　　三方人马汇聚，直接将我和李可欣堵在了悬崖之上。

　　这一次才真的是上天无门，下地五路了。

　　合着他们就知道我跑的方向就是悬崖这边，所以才支开了两路人马从侧翼包抄我。

　　今日看来我这条小命就要交代在这里了，可是李可欣……

　　一想到她，我的心就有些沉重起来，我一只手伸出，挡在了李可欣的面前，旋即上前走了一步，将铜钱剑横起。

　　那白眉舵主站定，怒声喝道：“吴九阴，今日你插翅难逃，还不快快放下兵刃，束手就擒！”


第689章 众人围困，死局难解

　　此刻的我跟李可欣被几百人马围困于悬崖上边，前行无路，上天无门，看着就是一个死局，我吴九阴的运气一直都挺好，只不过这一次看来就没有那般幸运。

　　若是我一个人也就罢了，死就死了，十八年后又是一条好汉子。

　　可是我身后还有一个女人，一个刚刚说要嫁给我的女人，她本就是为了我受了这无妄之灾，被鲁中分舵的人绑架到了此处，她若是因为我的缘故而因此丧命，那我吴九阴就欠她的太多了。

　　可是我知道现在一切都没有办法了。

　　即便是我跪地求饶，求他们放了李可欣一条生命，而我也甘愿用自己的性命去换李可欣一命，就凭着这些人的心性，也绝不可能会将李可欣放了，更不可能让她活下去。

　　与其让李可欣活下来受辱，不如让她跟我一起共赴黄泉的好。

　　可欣之前也跟我说了，能跟我死在一起也是好的。

　　即便是一死，我也不能就这样白白的死了，再杀一个够本，杀两个赚一个人，能杀更多就最好了。

　　反正要想让我轻轻松松的赴死，那是根本不可能的事情。

　　第一次，我面对这么多的邪教人马，黑压压的一片，足有好几百人，更别说有四个像是白眉一般，修为高出我许多的高手，摆在我面前的是一个死局，看似无法破解。

　　面对众人威压和那白眉舵主的咄咄言辞，我横着铜钱剑，确是凛然不惧，一字一句地说道：“死可以，投降不行！”

　　那白眉估计早就知道我会宁死不屈，对于我这般表现并没有多大的触动，他只是冲我冷哼一声，阴沉沉地说道：“好你个吴九阴，老夫只是听说你小子难缠的很，今日一见还真是如此，被关押在山洞死牢之中，身上还有着如此多的禁锢，你究竟是如何脱困的呢？”

　　“就你那点儿小把戏还想困住小爷，特调组的死牢，专门关押修行者的所在，小爷一样来去自如，你这里算是个什么玩意儿？”

　　虽然被困，但是咱这气势不能丢，现在我基本上也就只剩下气势了。

　　那白眉对于我的话，并不恼怒，眼睛一眯，看向了我身后的李可欣，沉声说道：“吴九阴，现在老夫给你一个机会，你若是肯放下手中的法器，不抵抗，老夫可以答应你，放你身后的那个女人一条生路，你来此处，不就是为了救她出去吗？”

　　我心中一颤，心想这老家伙果真厉害，一上来就抓住了我的命门，知道我最担心的是什么，但是我也不傻，我一旦放下兵刃，李可欣生不如死。

　　不等我回话，李可欣却是靠紧了我一些，毫无惧色地说道：“小九哥，要死我跟你死在一起，你若是死了，我绝不偷生！”

　　简简单单的一句话，我的眼泪都快落下来了，今生得此红颜知己，能够陪我吴九阴共赴黄泉，我夫复何求？

　　平时看着李可欣柔柔弱弱的一个女孩子，心性也是如此顽强，我转头看了李可欣一眼，满眼的敢动和感激，而此时，李可欣的那一双美目之中也是毫无惧色，她深深的看着我，眼眶里有一层水雾，似乎想要深深的将我印在脑海之中，做那生死决别。

　　一旁的那黑袍人早就按捺不住了，上前一步，说道：“舵主，你跟这小子就不要废话了，他现在已经是瓮中之鳖，还能逃到哪里去，不需要诸位动手，老夫一人便可将他拿下！”

　　说着，那黑袍人身子一抖，一身黑袍随风鼓动，炁场外放，显然是动了杀气。

　　当我听到他说到“瓮中之鳖”的时候，禁不住大笑了起来，那黑袍人便更怒了，怒喝道：“你小子都死到临头了，笑什么？”

　　“我笑你丫的是个千年大王八，老婆都跟那宋喆给睡了不知道多少次了，你丫的还不知道，还特么好意思说别人是瓮中之鳖！”说着，我不禁再次大笑了起来。

　　那黑袍人怒了，伸手遥遥一指，暴怒道：“吴九阴，你休要在这里胡说八道，我这就杀了你！”

　　说着，黑袍人作势就要朝着我扑过来。

　　然而我却再次说道：“就在今天夜里，我从山洞里逃出来的时候，去宋喆那里去取回我的法器来的时候，就碰到了你那婆娘，就是专门过来找宋喆的，哎呀……当时那场面香艳的很，被小爷撞了一个正着，你那婆娘好是勾人，被我拿下了，还想连我一起给睡了，只不说小爷嫌弃她肮脏的很，直接将她给打晕了，她现在就在宋喆的床上，不信你过去瞧一瞧便知道了……哈哈……”

　　“你说谎……”那黑袍人气的浑身哆嗦了起来，显然已经有些恼羞成怒了。

　　“我要说谎，天诛地灭，这可是小爷亲眼看见的，你那婆娘趁着你去议事厅开会的时候，偷跑出来与宋喆私会，乃是我亲眼所见，人还在宋喆床上呢，你一看便知，当了这么长时间大王八，你浑身都绿了，还好意思站在这里大言不惭，我都替你丢人！”

　　我百般讥讽，就是想激怒这黑袍人，他在这里是一个劲敌，若是将他激走，回去找他婆娘，一会儿打起来，我这里或许还轻松一些。

　　我这般一说，就连旁边站着那几个人都不好意思起来，看向了黑袍人的眼神都是同情的神色。

　　宋喆什么人品，在场的人不会不知道，这事儿他肯定能够干出来。

　　那白眉舵主的脸上有些挂不住了，干咳了一声，缓和了一下尴尬的气氛，说道：“王右使，你休听这小子胡说八道，他现在完全是在混淆视听，拖延时间，别跟他磨叽了，先拿下他再说。”

　　正在那白眉舵主发号施令，让众人一哄而上的时候，突然间，斜刺里又出来了一拨人马，这拨人马人数不多，大约有七八个人，其中有四个人抬着一幅竹椅，那竹椅上坐着一个一脸惨白的家伙，便是宋喆，身上还血糊糊的一片，尤其是裤裆的位置。


第690章 挑拨离间，老王翻脸

　　除了四个黑衣人抬着宋喆之外，旁边还有三四个黑衣人保驾护航，其中还有一个至少有三百斤的肥婆走在轿子旁边，一走动，浑身的肥肉都在晃动，那张脸肿的五官都挤在了一起，小眼睛小鼻子，却有一张阔盆大嘴，长相无端凶恶。

　　老远的，就听那胖婆娘大声骂道：“这个天杀的，让我们老宋家断了后，竟然将我兄弟害成了这般模样，让老娘逮住，非活活拔下他的皮不可……”

　　这胖婆娘一路凶神恶煞的骂着就走了过来，越骂越凶，污言秽语，腌臜不堪，简直难以入耳，这骂的人不用说，肯定就是我了，是我将他老弟的蛋蛋给踢碎了，绝后是稳稳的。

　　听到这费婆娘的叫骂声，众人旋即转头看去，我看到很多人都变了脸色，就连那白眉舵主的脸色也黑了下来，许多人一看到那恶婆娘来了，纷纷让开了一条道路，让那恶婆娘来到前面。

　　那恶婆娘带着宋喆来了之后，左右看了一眼，小眼睛里凶芒四射，如同毒蛇一般，我看了一眼也不禁有些胆怯。

　　“你怎么来了……不在家好好看着阿喆，来这里凑什么热闹？”白眉舵主看了一眼那胖婆娘，有些怨怼地说道。

　　“咋了？老娘不能来咋地，你们这一群废物，是怎么看着我弟弟的，将他害成了这般模样，我这弟弟还没娶亲呢，连个后代都没有，这蛋蛋就碎了，我还没找你们算账呢，你还找老娘的晦气，反了天了你？！”那胖婆娘如同一个母老虎一般，斜着眼睛瞪了白眉舵主一眼。

　　那白眉舵主别看在我面前耀武扬威，十分霸道，但是看起来有些惧内，被这恶婆娘一阵儿呵斥，弄的脸红脖子粗，也不敢声张。

　　一旁的那个拿着三股钢叉的黑瘦汉子看不下去了，便在一旁劝道：“嫂子……您别着急，这小子不是已经被困住了么，稍等片刻，等我们弟兄们将他捉住，要杀要剐，任大嫂处置便是了。”

　　“姓程的，别在老娘这里说风凉话，老娘能不着急吗？你儿子要是被人踢碎了蛋蛋，老娘看你着不着急，人特么不是还站在那里么？哪里捉住了，你倒是给我捉过来看看啊？！”那恶婆娘叉着腰，对那黑瘦汉子也是一顿呵斥。

　　训的那黑瘦汉子哑口无言，无力反驳，表情十分无奈。

　　这时候，那拿着白纸扇的书生模样的装比犯也劝解道：“嫂子，别着急，我马上就将那小子擒来，给大嫂解气，您稍候片刻……”

　　“骚你娘的腿，都是些不中用的东西，一个大活人被关在地牢里，这都偷跑了出来，你们这群废物，全都是吃干饭的，要你们有什么用，害的我兄弟成了这般模样，你们这些人，有一个算一个，全都逃不脱干系，今天你们要不将这小子给捉住，老娘就亲手将你们这群的废物的蛋蛋捏碎了！”

　　这恶婆娘显然是气坏了，逮谁骂谁，疯了一般，当这恶婆娘说要捏碎了众人的蛋蛋的时候，我看到许多人都不自觉的夹紧了双腿，一个个脸色都十分的窘迫。

　　好端端的一场围剿，让这恶婆娘变成了一场闹剧，我和李可欣救站在一旁看热闹。

　　这恶婆娘的凶恶，就是我们高岗村的所有的三大姑八大姨，老大娘加在一起，都骂不过她，太猛了。

　　将所有人都骂完了一遍之后，那恶婆娘转头又看向了我，小小的绿豆眼像是毒蛇一般在我身上扫了一遍，让我身上的汗毛都炸了起来，这恶婆娘的眼睛跟那刮骨钢刀似的，充满了杀气。

　　很显然，这恶婆娘也是一个了不得的高手，要不然白眉也不会如此惧怕于她，很有很能，这恶婆娘的修为要在白眉等人之上。

　　扫量了我一眼之后，那恶婆娘在满是恶毒地说道：“吴九阴，草你八辈祖宗，你将我兄弟害成这般模样，等老娘一会儿捉住你，先捏碎了你的蛋蛋，让你老吴家也断子绝孙！”

　　对于这恶婆娘的谩骂，我却是付之一笑，淡淡地说道：“我说这位大姐，你先别这么凶，你们老宋家可没有绝后，我可是听那王右使的夫人亲口说过，她怀了宋喆的孩子，现在还躺在宋喆的床上呢……”

　　听到我这般说，那黑袍人虽然将脸隐藏在了黑袍之中，我看不清楚，但是他的身子一晃，肯定是受到了很大的触动，那张脸必然也是绿的。

　　众人看向了那黑袍人的时候，或许也觉得他身上泛着一层绿光吧，透绿透绿的，跟翡翠似的。

　　这话我自然是信口胡诌，为的就是挑拨离间，然而这恶婆娘却是一愣，转头看向了坐在竹椅上的宋喆，略有些惊喜地说道：“弟弟……这姓吴的此话当真？”

　　事关重大，听我这般一说，宋喆也愣住了，跟那恶婆娘说道：“这……这我也不清楚啊，虽然经常跟她私会，却不曾听她说起过此事……”

　　好家伙，我只是随口胡诌，原本还是没谱的事情，宋喆这么一说，算是亲口承认跟那王右使的夫人有奸情了，没想到我这个深水炸弹真的炸出来了一条大鱼。

　　这会儿周围几百口子人全都听到了宋喆的这话，不免全都是一阵儿唏嘘之声。

　　王右使这绿帽子带的，啧啧……

　　一直沉默不语的王右使这下是气炸了，浑身劲气一抖，黑芒环绕，大喝了一声道：“姓宋的，我草你妈，竟然勾引大嫂，看我不杀了你！”

　　陡然间，那黑袍人身子一晃，步伐奇绝，一闪身之间就到了宋喆的身边，伸出了一只满是黑气的手就朝着宋喆的脖子上抓了过去。

　　宋喆大惊，差一点儿从竹椅上翻滚下来，这时候，那恶婆娘突然伸出了一只肥手，一把抓住了王右使的手腕子，冷声道：“老王，你特么要是敢动我弟弟，别怪老娘翻脸无情！”

　　“翻脸就翻脸，反正我姓王的也没脸了，今天说啥我也要杀了宋喆这个王八蛋！”黑袍人怒吼了一声，一掌就朝着那恶婆娘拍了过去。


第691章 片语退敌，东海水蛇

　　这时候，那黑袍人身边又有一个人一闪身，一把抓住了那黑袍人的胳膊，那黑袍人的手最终还是没有落在宋喆的身上。

　　黑袍人转过了头来，看向了抓住他手的那个人，压抑着愤怒道：“舵主……”

　　“王右使，这事儿是宋喆做的不对，我替他给你赔个不是，你看……这……”那白眉舵主也是一脸的尴尬之色，对于如何处理这件事情也不知道咋弄了。

　　此刻我也终于明白了过来，为啥宋喆在鲁中分舵如此嚣张，原来是有个母老虎的姐姐，人人惧怕。

　　宋喆这小子勾引义嫂，活该受那三刀六洞之苦，然而没有一个人胆敢替这黑袍人说上一句公道话，反而是处处偏袒宋喆。

　　我想那黑袍人肯定受不了了，任谁这事儿估计也抗不住。

　　黑袍人的身子在微微发抖，喘息也变的粗重起来，似乎在做着心里挣扎，良久之后，那黑袍人身上的劲气就松懈了下来，整个人的气势就弱了许多，给人一种颓然之色。

　　不过黑袍人很快抬起头来，看向了白眉，郑重其事地说道：“舵主，你与我有知遇之恩，如今闹出了这种事情，我王逸也没有脸在这鲁中分舵呆了，今日我王逸与你割袍断义，往日的情分就此恩断义绝！”

　　说罢，黑袍人一手扯住了自己的黑袍，手中滑落出来了一把匕首，朝着那黑袍一割，但听得“刺啦”一声，那黑袍之上就掉下来了一块黑布，飘然落地，随后，黑袍人的手一抖，将那匕首斜插进了旁边的一块巨石之中，匕首全部没入，就只留下了一个手柄在外面。

　　这力道让我不禁咂舌，当真是好手段，我自问是没有这个本事。

　　那黑袍人割袍断义之后，转头就走，没有任何留恋，真乃是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　白眉舵主面色巨变，伸手去抓黑袍人的手，但是并没有抓住，喊了他一声王右使，那黑袍人身子连停都没有停顿一下，身形几个起落之间，就不见了踪影。

　　那黑袍人走了之后，恶婆娘朝着黑袍人的方向看了一眼，说道：“不行，我不放心，得去看看，王逸那个白眼狼走就走了，可不能将那婆娘给杀了，她肚子里怀的可是我们宋家的种……”

　　说着，那恶婆娘就招呼了几个黑衣人，带着宋喆朝着黑袍人走的方向而去。

　　这刚一转身，白眉一伸手就拉住了那恶婆娘的胳膊，怒道：“你行了，王右使已经被你给逼走了，你还想怎样？他绝不是那种人，不会杀了那女人的，你且放心便是！”

　　那恶婆娘回头瞪了一眼白眉舵主，怒声呵斥道：“你松开！”

　　白眉舵主脸色数变，尴尬不已，十分纠结。

　　恶婆娘再次骂道：“姓陈的，我最后再说一次，你松开老娘的手，听到了没有？！”

　　这一下，那白眉被吓到了，手一抖，便松开了那恶婆娘的胳膊，那恶婆娘带着七八个黑衣人，连带着宋喆，朝着黑袍人的方向就追了过去。

　　别看那恶婆娘一身肥肉，这跑动起来，活脱脱一个肉旋风，速度一点儿不慢，身形几个起落之后，也消失在了众人的面前。

　　我几句话，让事情变的无比复杂，差一点儿引起了一场内讧，虽然没有真正的打起来，却也支开了那劲敌黑袍人，以及那修为奇高的胖婆娘，只言片语，便给我这边减轻了山一般大的压力。

　　不过仅管如此，摆着我面前的还有三个修为高出我许多的高手，另外还有数百鲁中分舵的黑衣人，我一样是逃脱不得。

　　等黑袍人和那恶婆娘走了之后，那白眉的脸色彻底阴沉了下来，冷冰冰的看向了我，恨不得直接用眼神将我给杀死。

　　“吴九阴，你都这番境地了，还在我舵之中挑拨离间，逼走了王右使，闹的我鲁中分舵鸡犬不宁，老夫今日不杀你，难解我心头之恨。”那白眉眼睛一瞪，咬牙启齿道。

　　“不是我挑拨离间，实在是你们这邪教之中藏污纳垢，丢人现眼的事情太多，一个个都不是什么好人，这能怪的了我么？”我冷然道。

　　“陈大哥，您消消气，当务之急，还是将这小子给降住再说，就不用诸位动手了，我来收拾这小子便可。”

　　说话的，是那个拿着三股钢叉的黑瘦汉子，往前走了一步，那三股钢叉直接指向了我，沉声说道：“俺也不欺负你，今日我与你单打独斗，你觉得如何？”

　　我让李可欣后退了一步，提着铜钱剑也往前走了一步，沉声说道：“来者何人，报上名来，我吴九阴剑下不死无名亡魂。”

　　听我这般说，那黑瘦汉子眼睛一瞪，差点儿飞出了眼眶，怒声道：“大胆小儿，好大的口气，今日我东海水蛇——程群，要是不杀了你，这姓就倒着写！”

　　“几个月之前，秦岭尸怪也是这么说的，结果还不一样被我给宰了，我最讨厌你这种还没打，就先把牛比给吹下来的人，太不要脸！”我冷嘲热讽道。

　　听我这般说，那东海水蛇直接就气疯了，根本不再废话，挺着那一杆三股钢叉就朝着我这边刺了过来。

　　我手中的铜钱剑一横，丹田气海之中的灵力瞬间就攀升到了一种极致。

　　是我所能够达到的最高状态。

　　一瞬间，我的铜钱剑就跟那东海水蛇的三股钢叉碰撞在了一起，那真是一溜火光带闪电，发出了一声清脆的嗡鸣之声。

　　当我手中的剑碰到那钢叉上面的时候，顿时被震的气血翻涌，手臂一麻，那铜钱剑差一点儿就脱手而出，往后踉跄了三五步。

　　不过那自称是东海水蛇的汉子也没有讨到什么便宜，与我手中的铜钱剑碰撞了一下之后，他的脸色也旋即大变，那双黑白分明的大眼又凸出了几分，身子往后退了一步，很快就稳定住了身形。

　　“好小子，真有两把刷子！”那东海水蛇不由得赞叹道。

　　然而我那一下被震退了之后，很快就再次放出了大招。


第692章 混元八卦，铜钱飞剑

　　手中的铜钱剑往头顶上一抛，顿时红芒闪烁，在丹田气海源源不断的灵力操控之下，漂浮在了头顶之上，“嗖”的一声就朝着那东海水蛇飙射而去。

　　那东海水蛇程群一看到漂浮在我头顶上的铜钱剑，顿时大惊失色，惊呼了一声道：“天呐，飞剑！”

　　多少人一开始看到能够悬浮在我头顶上的铜钱剑的时候，都误以为是飞剑，实则差矣，咱这是铜钱剑阵爆发之前的状态。

　　不明所以者，一看到这般模样，非得吓尿了不可。

　　因为飞剑早就已经绝迹于江湖之上，甚至一百几十年前就已经不见了，那只是一种传说中的神剑，只有大修为者才能拥有这种无上神兵。

　　这所谓的东海水蛇能不怕吗？

　　然而，让东海水蛇更加害怕的是，当我的铜钱剑朝着他打过去的时候，猛然间就“哗啦”一声分散开来，化作了几十枚铜钱朝着全身各处就罩了过去。

　　这一招，直接吓的那东海水蛇脸色巨变，往后倒退了几步，旋即舞弄起了那手中的三股钢叉，如同电风扇一般在手中快速的旋转起来，至此，那些分散出来的铜钱，全都一一被他手中的三股钢叉给格挡了开去。

　　那东海水蛇程群后面的人纷纷后退，就怕是殃及池鱼，唯有白眉舵主和那拿着白纸扇的书生站在那里一动不动，当那些被激荡出来的铜钱即将打向他们身上的时候，那拿着白纸扇的家伙一抖折扇，顿时一股阴风鼓荡，便将那些铜钱纷纷改变的方向，又朝着我这边打了过来。

　　只是一抖之间，那白纸扇旋即又合上了，速度快的让人感觉那白纸扇根本就没有打开一样。

　　说时迟那时快，我的手中再次掐了几个古怪的手决，那些被反弹回来的铜钱很快再次凝结出了一把铜钱剑，重新回到了我的手中。

　　毕竟，这铜钱剑是受我控制的法器，即便是对方的力道很强，也终究逃不出法决的牵引。

　　我握着重新落回我手中的铜钱剑，脚步一点地面，身形拔地而起，不等那东海水蛇反应过来，我提剑而上，朝着他的心口窝刺了过去。

　　若论修为，这东海水蛇自是比我高明了许多，只是被我这铜钱剑阵给吓懵了而已，而且我怪招百出，颇让他有些应接不暇。

　　当我提着铜钱剑朝着他刺过去的时候，那家伙还在挥舞着手中的三股钢叉，跟一电风扇似的，根本停不下来，还以为我那铜钱源源不断的朝着他打过去呢。

　　我瞅准了一个缝隙，直插向了他的心口窝，这小子也是警觉的可以，看到我的铜钱剑刺了过来，身形微微一晃，躲开了我这一剑，但是却在他的肩膀上划开了一道并不深的血口子。

　　这一下，算是惹恼了他，大喝了一声之后，提着三股钢叉再次朝着我扑了过来。

　　我握着铜钱剑，开始跟这东海水蛇近身缠斗，他手中的刚才挥舞的虎虎生风，一秒之中都能朝着我身上的要害刺来十几下，颇让我感觉压力山大。

　　不过我也有防备的策略，便是用上了我们祖传的那种拳，叫做茅山混元八卦拳，虽为拳术，但也能化为剑招，彼此相通，一脉相连。

　　这茅山混元八卦拳乃是我几岁开始，老爹就教给了我，说是让我强身健体所用。

　　年少不知这拳术的厉害，经常用来跟人打架，每每总能旗开得胜。

　　所谓混元八卦拳，乃是一种贴身缠斗的拳脚功夫，能守能攻，八卦即为八个方位，讲究的是耳听六路，眼观八方，打斗起来，总能防备四面八方袭来的招数，然后一一化解，趁其不备，猛然出上一招，犹如毒蛇探路，让人防不胜防。

　　虽为拳脚功夫，却是一术多用，适合运用各种法器和武器，不管是用刀还是用剑，配上这茅山混元八卦拳，都是一样的效果，这便是这茅山混元八卦拳的好处。

　　不管敌人多么厉害的招数，多么凶猛的攻击，在茅山混元八卦拳的应付之下，都能化繁为简，找到敌人最为致命的招数，然后一一化解，这个拳术其实最重要的还是防守，保命是没有什么问题的。

　　我没有修行之前，跟人动手的时候，尤其是跟人打群架，就经常动用茅山混元八卦拳，那时候打架，用起来这个拳术只是靠着一股蛮力取胜，然而自我修行这差不多两年的光景，对这茅山混元八卦拳就有了更为精深的领悟，可以说是将这拳术的精髓掌握的十分通透。

　　毕竟，这是从小练就的童子功，修行之后，加上之前那十几年的淬炼，这个拳术在我脑海里根深蒂固，已经融入了我的身体，成为了不可分割的一部分。

　　跟这东海水蛇拼斗起来，一开始还觉得有些吃力，但是随着时间一分一秒的过去，我便觉得应付自如了起来，渐渐的还占据了一些上风，主要是我的丹田气海被重铸过，灵力可以源源不断的通过奇经八脉汇聚于丹田之中，只要人还活着，力气就永远用不完。

　　反观那东海水蛇，一开始挺猛的，过了几十招之后，便看着有些体力不支，看到他露出了一个破绽之后，我的铜钱剑再次探出，在他胸口处又划出了一道血淋淋的口子，然后飞出去一脚，又踢在了他的小腹之上。

　　那东海水蛇不敌，闷哼了一声，直接倒飞了出去，被身后的那拿着白纸扇的家伙用扇子轻轻一兜，便稳住了身形。

　　东海水蛇被我踢的那一脚可是不轻，嘴角都泛出了血迹，他伸手抹了一下嘴角流出的鲜血，忿忿不平地说道：“再来！我就不信我东海水蛇弄不死你！”

　　正当那东海水蛇再次朝着我扑过来的时候，那拿着白纸扇的家伙扇子往前一探，挡住了那东海水蛇的去路，笑眯眯地说道：“程舵主，你是经常在东海里讨生活的，在水下的功夫，独步天下，无人可及，让这小子沾点儿便宜也是情有可原，若是在海里，这小子早就被你弄死了，哪能张狂如此？”


第693章 白面书生，血誓山盟

　　拿着白纸扇的书生这安慰人的话可是一套一套的，顿时让那东海水蛇宽慰了不少，听那拿着白纸扇的家伙这般一说，此时我这才明白过来，眼前这个长着一双金鱼眼似的家伙原来还是一方舵主，而且还是在水里讨生活的，看来是一个打鱼的，此人的诨号又叫什么东海水蛇，想必应该是鲁东那一片的，难道他是一关道鲁东分舵的舵主？

　　这就有些奇怪了，鲁东离这里还有好几百里地，这金鱼眼不在鲁东好好呆着，跑到鲁中来做什么，还有那个拿着白纸扇的装比货，看来也不简单，跟那东海水蛇称兄道弟，想必也是一方大拿，而今聚集差不多整个山东的邪教势力，就为了对付我吴九阴一个出道不到两年的毛头小子，未免有些兴师动众了吧？

　　此事越想越不简单，不知道他们暗地里搞什么鬼。

　　不过现在我不是考虑这件事情的时候，而是应该想想该如何才能够活下去。

　　我提着铜钱剑，做了一个防守的姿势，站在李可欣面前一动不动，谁特么要是靠近雷池一步，我就跟他拼命，绝对是不死不休的。

　　安慰完了那东海水蛇，那拿着白纸扇的家伙紧接着上前一步，冲着我微微一笑，一拱手，说道：“在下一关道鲁西分舵舵主，人送外号白面书生猛十三，早就听闻江湖最近崛起了一个后起之秀，乃是赶尸世家吴氏后人，竟然连我们一关道的一方长老都给伤了，在下不才，在吴小弟手中讨教几招，还望赐教一二……”

　　听闻这白面书生自报家门，我心中紧接着又是一沉，我刚才就在想，这小子是个厉害人物，原来竟是一关道鲁西分舵的舵主，这下鲁中、鲁西、鲁东，三方舵主齐聚一堂，就差那鲁南和鲁北两方舵主没有露面了，这些个平时隐藏在暗处，像是老鼠打洞一般的家伙，轻易不肯出头，这一下竟然聚在一起，到底想要干啥呢？

　　为了对付我？

　　我总觉得不可能，便是那白眉舵主一人，也可轻易将我拿下。

　　不至于这般兴师动众，这阵势未免太吓人了一些。

　　不过这小子的态度还算可以，起码没有那东海水蛇嚣张，一切都是按照江湖规矩来做，上来自报家门。

　　客气归客气，说是讨教，那其实就是要我命来的，一个不注意，我的小命就得交代在他手里。

　　这家伙嘴角含笑，白面惨淡，深藏不漏，越是这般，我越是没有底气，不知道憋了一肚子什么坏招。

　　我旋即正色了一下，揶揄道：“哎呀，你这话说的场面，未免有些太过欺负人了吧？我刚跟那什么东海里的长虫打了一架，你又上来接着打，这明摆着就是车轮战，以多欺少，算不得什么英雄好汉！”

　　被我这么一说，那白面书生却是莞尔一笑，淡淡地说道：“吴小兄弟此言差矣，别人瞧不出来，在下还是有几分眼力的，你这一口气拼杀下来，脸不红，气不喘，明显是丹田气海有些异于常人，可以像是永动机一般源源不断的输送灵力于体内，并无灵力消耗这么一说，也就是说，你时刻都保持在一种最强状态，如此咱们动手，应该也算是公平吧？”

　　我去，他大爷的，此话一说，我心中便是一跳，丹田气海被重铸过，他竟然一眼就看了出来，别的不说，这份观察入微的心思便让人心中骇然，万事最怕认真二字，一旦被人瞧出了身上的底牌，就跟没有穿衣服一般，更是让我心里没了底气。

　　我沉吟了片刻，紧接着转移了话题，说道：“这个且不说，我来问你，这一架咱们不能白打，总要有些彩头才是，我要是打输了，这条小命肯定是你的，但是我要是打赢了你，这又当如何？”

　　白面书生眼睛一眯，身上的气势陡然而升，一字一顿地说道：“你不可能打赢我，所以你只有死路一条。”

　　“废话少说，我问你要是输了又当如何？我最讨厌的就是吹牛比的人，刚才那东海长虫也是这么说的，还不是一样成了我的手下败将？”我咄咄相逼道。

　　“你这小子休得猖狂，有本事到海里跟我一战，看我弄不死你！”一旁的那东海水蛇被我三番两次的羞辱，终于受不住了，恶狠狠地说道。

　　我朝着四周扫了一眼，呵呵一笑，对那气的眼珠子都快飞出来的家伙说道：“你是不是个沙比？小爷倒是想在水里跟你干上一架，你倒是给我找找哪里有海？即便是没海，你给我找个水塘也行！”

　　这里是茫茫群山，而我又在悬崖边上，别说水塘了，就是个水洼都没有。

　　东海水蛇被我堵的说不出话来，气的吹胡子瞪眼，拿我也是没奈何，手中的三股钢叉一晃，又要上前来与我拼命。

　　这时候，那白面书生猛十三手中的折扇一挡，拦住了东海水蛇的去路，淡淡地说道：“程老哥不要动怒，这小子我来收拾便可。”

　　东海水蛇恶狠狠的瞪了我一眼，最终还是隐忍了下来。

　　白面书生再次朝着我看了过来，正色道：“好吧，既然你觉得你能赢了我，那我就给你一个机会，你要是赢了我，我保证给你留个全尸，并且将你的尸体送回家安葬，至于你身后的那个女人，我以我猛十三的性命担保，绝对没有人会伤她分毫，完好无损的送回她该去的地方，你看如何？”

　　“此话当真？！”我心中狂喜，并不是为了我能够留具全尸，而是因为他答应我能够让李可欣活着。

　　“当真！”那白面书生郑重地说道。

　　“你发血誓！”我大声道。

　　“好！”那白面书生也不含糊，直接咬破了手指，在自己眉心处一划，留下了一道清晰的血痕，当即道：“我猛十三对九天神灵发下血誓，若是我猛十三输了，给吴九阴留具全尸，送回老家安葬，并且放了他的女人，有违此誓，天打雷劈，横尸荒野！”


第694章 凌冽罡风，必杀之心

　　江湖中人，轻易不敢发下血誓，一旦发下血誓，那就必须遵守，因为一旦失信，他的下场正如他发下的那些毒誓一般，会十分凄惨。

　　血誓盟约，违反者必遭因果报应，这是毋庸置疑的，这不光是一种江湖规矩，更是一种天道使然，无论是正邪黑白两道，谁也不敢轻易的发下这种血誓。

　　而这白面书生猛十三发的血誓又无比郑重，一点儿不似作假，让我不得不信。

　　当白面书生发下这个血誓之后，一旁的白眉和东海水蛇无不骇然，尤其是那白眉，神色不禁大变，上前一步，说道：“十三……你这又是为了哪般，万一……”

　　“陈大哥不必担心，我猛十三既然敢发下血誓，那便是有所依仗，你觉得我不是这小子的对手吗？”白面书生淡淡的说着，一副胸有成足的模样。

　　“你肯定能敌的过此人，只是这吴九阴诡计多端，花样百出，陈某只是担心你会中了他的暗算……”那白眉犹豫着说道。

　　白面书生一挥手中的折扇，正色道：“我意已决，诸位就不必多言了，倘若我猛十三真的败在了这黄毛小儿的手中，希望诸位哥哥给我白面书生几分薄面，将他身后的那个女人给放了，另外给你小子留具全尸，送回老家便可。否则，那便是与我猛十三，更是与整个鲁西分舵为敌，男儿重在守信，这一点肯定是要做到的，不过诸位放心，我是不可能输给他的。”

　　这白面书生虽然透着一股淡淡的装比劲儿，行事还是有些可圈可点的地方。

　　不过他既然胆敢在我面前发下血誓，就证明此人有着十足的信心能够打败我，让我不得不打起十二分的精神，小心堤防起来此人，直觉告诉我，这个人绝对是个十分厉害的存在。

　　说完那句话之后，白面书生猛十三就往前走了两步，跟我相距七八米的距离，手中的白纸扇遥遥一指，淡淡地说道：“你是后辈，你先来吧……”

　　额……这小子还真是无时无刻不在装比啊，一上来便展示出来他是一个江湖前辈的优越感来。

　　既然他要我先动手，那我也不跟他客气，直接往后倒退了一步，然后一掐手诀，那把铜钱剑再次飘飞到了头顶之上，红芒四溢，嗡鸣作响。

　　那白面书生一看到我一上来就用上了这压箱底的本事，脸上的表情依旧是波澜不惊，甚至于嘴角还荡漾着一丝极为不屑的表情，显然没有将我这铜钱剑阵放在眼里。

　　他也是早有防备我会用这一招。

　　随着我的法决牵引，那铜钱剑旋即一晃，径直朝着白面书生猛十三打了过去，这一次，我中途便将那铜钱剑分解开来，化作了几十枚铜钱朝着他全身上下罩了过去，不光是如此，我还让那铜钱分别分离是来了四五道铜钱剑气。

　　刚才对付那东海水蛇的时候，我并没有放出这个招数出来。

　　看到那铜钱剑气被分离出来，那白面书生的眼睛才顿时一亮，不得不沉着应对，但见他微微一侧身，当我那些铜钱以及铜钱剑气离着他还有三五米的时候，他那把白纸扇才突然打开，“哗啦”一声，朝着他散射而来的那些铜钱和铜钱剑气猛的扇了一下。

　　那白纸扇不知道是什么厉害的法宝，这一扇过来，我顿时感觉到那扇子里刮起了一阵儿凌冽的罡风，迎面扑来，卷动的地面上的沙石飞起，拳头大小的石头都鼓动了起来。

　　那罡风吹在脸上如刀割一般的疼痛，我深吸了一口气，让全身的灵力散到奇经八脉，并且挡在了李可欣的前面，尽量不让她受到任何的损伤。

　　而我打向他的那些铜钱和铜钱剑气，被这股子罡风吹过，突然凝固在了半空之中，那些分离出来的铜钱剑气顿时被罡风直接分解，消散于无形，唯有那些铜钱凝固在半空，微微颤动不已。

　　不等我反应过来，但见那白面书生再次的打开了那白纸扇，又朝着那些铜钱扇了一下，这一次，那些铜钱突然改变了方向，朝着我全身各处笼罩而来，力道甚至比我打出去的还要强悍许多。

　　我顿时就有些慌乱了，这白面书生还真不是吹牛比，实打实的跟我拼斗，他绝对可以完虐我。

　　在他面前，我就像是一个小学生在面对高中生的感觉。

　　这一阵儿罡风刮了过去，比刚才还想凶猛，地面上拳头大小的石头直接飞了起来，与那些铜钱一同朝着我砸了过来。

　　即便不被那些铜钱打成筛子，也被这些石头给砸死了。

　　情急之间，我伸出手指，快速的在我的正前方画出了一道凌空符咒，微微一晃之前，便是往前一推，虚空符咒很快发力，凝结出了一道无形的罡气屏障，挡在了我的面前。

　　在凝结出这到罡气屏障的同时，我另外一只手也在掐着手决，控制着那些朝着我打过来的铜钱。

　　毕竟这铜钱剑是我的法器，在法决的牵引之下，它还是比较听话的。

　　那些激荡而起的碎石撞在了罡气屏障之上，纷纷落地，而那些飞过来的铜钱在离着我还有两米左右的地方，发出了“哗啦”一声响动，重新凝结成了铜钱剑，横在了我的头顶之上。

　　这一切，一蹴而就，我也是将我的本事发挥到了一种顶峰的状态。

　　双手同时发力，一只手画出了虚空符咒，一只手控制着铜钱剑。

　　然而，当那白面书生在扇出了第二下之后，直接收拢了扇子，身形与那些铜钱一起，一同朝着我这边扑来。

　　这一刻，他身形快如鬼魅，不动则已，一动如风，杀气腾腾。

　　我终于知道这家伙为什么叫做白面书生猛十三了。

　　白面书生给人一种安静恬适的感觉，以为他出手也是走那温柔委婉的路子，其实则不然，这小子绝对猛的可以，这一扑着实如那猛虎下山一般，给了我莫大的压力。

　　我根本来不及将铜钱剑收回手中，便拦着李可欣往后退了两步。


第695章 以一博十，怪招又出

　　在白面书生朝着我快速扑过来的时候，嘴角荡起了一抹得逞般的笑容，十足的阴险，或许他以为在这一招之内可以将我打败吧，亦或者直接杀死。

　　此刻，那铜钱剑就悬在我的头顶之上，我已经没有时间再操控它了，因为那白面书生已经到了我的面前。

　　说时迟，那时快，由于我一直处于高度紧张的状态，当即挥舞起了双手，更是将丹田气海中的灵力攀升到了一种巅峰状态，整个人身子已经有些微微发抖了。

　　那白面书生到了我面前之后，先是一掌拍碎了我凝结的那个护体罡气，然后掌势不停，继续朝着我的胸口打了过来。

　　我旋即一招阴柔掌，双掌齐出，迎着他拍过来的那个手掌就打了过去。

　　本来我用虚空符咒凝结的那道护体罡气就已经十分霸道了，这白面书生看似毫不费力的一掌就拍碎了那护体罡气，然后那手掌还是朝着我拍了过来。

　　以他现在的修为，跟我对拼一掌绝对能够形成压倒性的优势，他或许以为我不敢跟他这一掌硬拼吧，只要稍有躲闪，他手中的那把折扇就会打爆我的脑袋。

　　然而，他却不知道我们老吴家阴柔掌的厉害，这是一种以一博十的手段，虽然我的修为和底子跟这白面书生根本不在一个档次，甚至可以说还有很大的一段差距，不过阴柔掌，内力绵柔，柔中带刚，可以将我的修为通过掌力瞬间放大许多倍。

　　所以，我毫无顾忌的一掌就朝着白面书生拍了过去。

　　当白面书生的手掌即将跟我轰然对撞在一起的时候，他的嘴角还挂着一抹得逞般的笑容，但是当他的手掌真正跟我对轰在一起的时候，顿时就变了脸色，只听得“啪”的一声脆响，两股强大的炁场对撞在一一起，空气似乎都爆裂了开来。

　　一掌跟那白面书生的手掌对撞，另外一只手掌则朝着那白面书生的胸口拍了过去，那白面书生只有展开了手中的折扇挡在了自己的胸口。

　　我另外一只手就拍在了他的白纸扇上面。

　　当我的手拍到那白纸扇上面之后，顿时觉得一股锥心的刺痛传来，那白纸扇的扇面之上即便是没有扇动，也有凌冽的罡风浮动，如同刮骨钢刀划过，就连我雄浑的掌劲也给全部卸掉。

　　好奇怪的法器，好凶悍的东西。

　　我们两个人快速的对拼了一掌之后，却如蜻蜓点水一般旋即分开。

　　我往后趔趄了两步，差一点儿将身后的李可欣撞倒在地。

　　而那白面书生则凌空飞起，几个鹞子翻身，稳稳的落在了地面之上。

　　跟我对拼过一掌的白面书生终于收敛了脸上的笑容，开始正视起了我，他此刻心中所想，应该是低估了我的实力，远远没有他想的那么弱鸡。

　　其实，这一切都归功于阴柔掌的功劳，这是我看家本领，保命护身所用，自然不会一上来全都展现出来，白面书生也没有防备我这一招。

　　只是微微一顿，白面书生身形一晃，再次朝着我扑了过来。

　　而此时的我，拍在那白纸扇的手火辣辣的疼，跟白纸扇对轰的那一掌，也是让我气血翻涌，胸口憋闷，我甚至都没有来得及回头看上一眼身后的李可欣有没有被我撞倒在地，旋即眼睛就再次瞄准了那白面书生的身影。

　　与高手对决，这可不是闹着玩的事情，稍有疏忽，小命就不保。

　　所以，此时此刻的我不敢有任何分心，当那白纸扇再次朝着我扑过来的时候，我的手决一掐，再次用将铜钱剑激发了出来，直接化作了一道红芒，再一次的刺向了白面书生，这一次，我没有再让铜钱剑分散开来，其实，铜钱剑不分开，如果是只对付一个人的话，那杀伤力更大。

　　红芒一闪之间，铜钱剑再次朝着那白面书生飙射而去，这一次，让我震惊的是，那表面书生不闪不多，直接一抄手，就将我那铜钱剑握在了手中，死死的抓住，在他的手掌心里有金芒乍现。

　　虽然铜钱剑不愿被困，发出了轻微的嗡鸣之声，但是始终无法挣脱白面书生的手掌。

　　握住铜钱剑的白面书生，旋即变的狠厉起来，一只手拿着白纸扇一只手握着我的铜钱剑，再一次的朝着我扑了过来。

　　这一次，白面书生扑过来的速度更快，快的我根本无法凝结出虚空符咒。

　　但是我的一只手继续做了一个阴柔掌的起招式，另外一只手则摸进了乾坤袋之中。

　　那白面书生见我还敢用阴柔掌跟他拼命，顿时不屑的说了一句：“找死！”

　　这句话没有落地，白面书生已经到了我的身边，用我的铜钱剑朝着我的胸口扎来。

　　就在此时，颇有戏剧化的一幕发生，我直接从乾坤袋里提溜出来一个黑乎乎的东西，朝着白面书生的胸口就抛了过去。

　　那白面书生身形旋即一顿，肯定是吓了一大跳，还以为我这是弄出来的什么暗器，连忙用手中的白纸扇去挡。

　　这家伙十分小心，原本那铜钱剑都快刺到我的心口窝了，顿时就收了回去，脚尖一点地面，往后飘飞而去，他的一双眼睛直勾勾的看向了白纸扇上面的东西，当他看清楚白纸扇上的东西之后，顿时吓的脸上的表情都扭曲了，忍不住大声喊了一句：“我草！”

　　在他骂出声的同时，趴伏在他白纸扇上的二师兄刚刚醒来，睁开了眼睛之后，一看人不对路，身上旋即蒸腾起了一团真火莲花，直接将那白纸扇给点燃了。

　　白纸扇吓的那叫一个屁滚尿流，连着喊了三声：“我草！我草！……”

　　随后一抖动那白纸扇，就将二师兄抛飞了出去，二师兄那痴肥的身子一晃，在空中翻了一个跟头，旋即落在了我的面前，落在了我身边之后，二师兄先是回头看了我一眼，我给了它一个鼓励的眼神，比划出了一个胜利的剪刀手，说道：“二师兄，加油，我很看好你呦……”


第696章 洪荒异种，白背饿狼

　　二师兄哼唧哼唧的叫了两声，算是回应，紧接着再次转过了头去，看向了站在不远处的白面书生，身上的火焰再次蒸腾而起，瞬间的功夫，感觉二师兄似乎大了好几圈。

　　本来打的好好的，那白面书生稳操胜券，结果我突然将二师兄这个大杀器给抛了出去，差点儿将白面书生吓了一个半死。

　　我擦，这什么情况，火焰麒麟兽啊，火狱之中的洪荒异种，虽然个头还小，那也是一个大杀器啊，只要沾上它身上一点儿真火，那妥妥的就被烧成了一堆灰烬。

　　看着横在我面前的二师兄，颇有一夫当关，万夫莫开的蛮霸之气，十分威猛。

　　就连我身后的李可欣也凑到了我的身边，小声地问道：“小九哥，这头小怪兽是什么？”

　　“二师兄，咱们家养的宠物，以后你也是它的女主人，嘿嘿……”我回头冲着李可欣莞尔一笑，李可欣却是羞红了脸，只是冲着我笑，却也不说话。

　　看到李可欣这甜甜的笑容，我瞬间迷醉了去，冲冠一怒为红颜，战死沙场又如何？

　　对面的那些人，一看到二师兄出场，一个个顿时如临大敌一般。

　　刚才还与我酣战的白面书生，这会儿脸色也变的无比阴沉，沾染了二师兄身上真火的白纸扇依旧在熊熊燃烧，然而，那白纸扇在他手中轻轻一晃，一股凌冽的罡气划过，那燃烧着的真火便随之熄灭了去。

　　在场的气息一时间变的十分沉重了起来，好似空气都变的十分粘稠一般，所有人的目光都聚焦在了这二师兄的身上。

　　白纸扇凝视着真火莲花不断蒸腾的二师兄，然后又看向了我，阴沉沉地说道：“吴九阴……你这样就不太地道了吧？咱们两个拼斗，你还找一帮手过来？”

　　“双方拼斗，各凭本事，这二师兄便如我手中的法器一样，如影随形，你手中的那白纸扇无端凶恶，就不许我动用宠物出来帮忙吗？再者，要说不地道，应该是你们吧，我吴九阴不过一人，一看看你们身后，乌泱泱一大片，少说也有三四百人吧？这特么才是欺负人！”我据理力争道。

　　一看到我放出二师兄来，一直阴沉着脸的白眉站了出来，粗声粗气地说道：“吴九阴，看我一会儿不活剐了你，竟然在老夫的法器黑冥钵纸上撒了一泡尿，而且还将他丢进了熔炉之中炼化，那黑冥钵跟随老夫几十年，就这样被你给毁了，这等龌蹉腌臜之事，你都能做的出来！”

　　我拍了拍自己的耳朵，装作没听到：“啥……啥……啥？你说这话就不怕天上打雷，直接活劈了你，你妹的，不管怎么说，你也是个老江湖，真是一点儿规矩都不懂，特么的，祸不及家人和朋友，这个延续了上千年的江湖规矩，你一点儿都不遵守，现在还好意思说我，要说龌蹉腌臜之事，这里没有一个人能够比的上你，我要是你，我自己就找个老鼠洞钻进去，太特么不要脸了！”

　　“你……你你你……”那白眉气的浑身发抖，作势就要朝着我扑来，这时候，站在最前面的白面书生突然拦住了他，沉声说道：“陈老哥息怒，我跟这小子的胜负还没有决断出来，大话已经撂下了，总要有个结果才行！”

　　“十三，你跟这小子啰啰啥，大家伙就别墨迹了，一哄而上，三分钟之内就能让他死在乱刀之下，何必多费口舌，再者，你跟这小子现在还没有决出胜负，那血誓也是做不得准的，大家伙听我一句，一起上，杀了吴九阴！”那东海水蛇一招手，身后的那几百黑衣人顿时举起了手中的各式武器，一个个跃跃欲试。

　　我心中一沉，心想这下是完了，这些人如果一哄而上的话，即便我是三头六臂的哪吒，一时间肯定也应付不过来，很快就会被乱刀分尸，李可欣估计也难以幸免。

　　然而，那白面书生却朗声说道：“不行！这小子必须要死在我手上，大家伙不要着急，再给我两分钟，我就将其项上人头拿下！”

　　白面书生的一句话，顿时让嘈杂的人群安静了下来。

　　这一次，他脸上再也没有轻视我的表情，只是上前走了两步，看了一眼地上的虎视眈眈的二师兄，淡淡地说道：“如此甚好，既然你将养的宠物放了出来，那我也让你见识见识我养的宠物如何？”

　　我一愣，看向了白面书生，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　还有什么宠物能够强的过二师兄呢？

　　说话间，那白面书生一甩手，突然打开了手中的白纸扇，横陈在了自己面前。

　　以往白面书生打开白纸扇的时候，都是一闪而逝，我根本看不见那扇面之上有什么东西，不过这一次我看的分明。

　　那白纸扇上画的是一大群灰色的饿狼，一个个龇牙咧嘴，从山上俯冲而下，画面十分逼真，那些饿狼也是活灵活现，一个个跟饿了许多天没有吃饭似的。

　　他亮出了白纸扇之后，我还有些纳闷，他这是要干啥？

　　不过我很快就明白了过来，但见那白面书生兀自晃动了几下手中的白纸扇，一阵阵儿的罡风飘过，口中似乎念念有词，像是在催动什么咒语。

　　片刻之后，他手中的那面白纸扇金光一闪，猛然间就扇面之上露出了一个狼头出来，吓了我一跳，转眼间的功夫，一头饿狼就从那扇子里跳了出来，跃然于地。

　　这头饿狼体型庞大，虽不及我之前见过的那些红眼睛的怪兽个头大，但是体格十分健壮，一出来，喉咙里便发出了吓人的低吼之声，一双琥珀色的眼睛，直勾勾的盯着那正在冒火的二师兄。

　　让我感觉更加稀奇的时候，这头饿狼虽然是灰色的，但是后背之上却有一个白色的长条，从狼头一直延伸到狼尾。

　　事出反常即为妖，这狼长的如此奇怪，看来必然是个妖属，也就是说，它是一条有道行的饿狼。


第697章 十三狼妖，法尺灭魂

　　若是一条普通的饿狼，别管它多么凶恶，那也只是一头饿狼，可是如果这饿狼是有些道行的妖兽的话，那问题可不一样了，或许真有什么法门能够克制住二师兄。

　　一旦有些道行的妖兽，那可都是开了灵智的，甚至比人还要精明。

　　当初我和薛小七在苏北之地，遇到的那千年槐树精和那个小槐树精便是最好的证明，那真是猴精猴精的，差一点儿就将我和薛小七的性命给算计了去。

　　这头饿狼一从扇子里蹦出来，我就已然被吓了一跳，然而，那白面书生的白纸扇之中紧接着又蹦出来第二头……第三头……恍若无穷无尽，吓的我浑身的汗毛都竖了起来。

　　正当我都快要被这么多蹦出来的饿狼吓的都不敢喘息的时候，那白纸扇中终于没有再继续蹦出来更多的饿狼。

　　我拿眼睛仔细一扫，发现一共蹦出来了十三头饿狼，才总算是停歇了下来，我还以为那白纸扇里是个无底洞呢，蹦起来没完没了。

　　这白面书生露出来了这一手，不光是我看呆了，就连鲁中分多的那些黑衣人也一个个看的目瞪不带，啧啧不已，这就跟变戏法似的，从一把扇面上就能蹦出来那么多凶恶的家伙。

　　这些饿狼一蹦出来之后，就曾扇形将我和二师兄给围住了，一个个凶恶无比，发出了低低的闷吼之声。

　　我仔细观察了一下，发现这些饿狼并不是真正的饿狼，有些道行那是肯定的，只不过身影看上去不是那么真实，稍微有那么一点儿虚影，顿时我就明白了过来，这些饿狼不是妖兽，而是妖灵，就是妖兽死去之后被炼化的妖灵，才能封印在那白纸扇之中。

　　要是这些饿狼是活物的话，那恐怕是放不进去那白纸扇之中的。

　　妖兽是实体，而妖灵则是灵体，才可以如此。

　　妖灵和鬼灵之间的唯一区别就是，妖灵能够在白天出没，而像是萌萌这样的鬼灵在不可以，一旦白天现身，便会受到纯阳之气的侵蚀，很快就会魂飞魄散。

　　看来这白面书生之所以叫猛十三，也是有原因的，他的白纸扇之中正好封印了十三条妖灵，而且是分食凶恶的狼妖。

　　现在这个年代别说狼妖了，就是头活狼都难以找到，这家伙究竟是怎么找到这十三头狼妖，然后加以炼制的呢？

　　不过这对于我来说，也并不足为奇，因为像是二师兄这样的神兽，我都能够从火狱里带出来，人家弄来十三头狼妖的妖灵也不是那么不可思议。

　　等着十三头妖灵一出现，那白面书生的脸色此刻才看起来好了许多，他嘴角微微一抽，露出了一丝笑容，掂量了一下从我手中夺取过去的铜钱剑，嘿嘿笑道：“你那火狱中的火焰麒麟兽虽然很厉害，不过我这十三头狼妖灵也是不弱，就让它们好好玩一玩，咱们两人继续一较高下如何？不过你放心，咱们我那血誓依旧算数！”

　　说着，那白面书生的手一抖，竟然将那铜钱剑朝着我抛了过来，我一下接在了手里。

　　这倒是有意思了，夺取了我的法器，他又还给了我，显然他并不在意我手中的这把铜钱剑，这就是标准的蔑视。

　　不过他既然将铜钱剑还给了我，我只能选择接受。

　　将剑还给我之后，那白面书生的白纸扇一挥，像是发动了进攻的号令，那一十三头饿狼顿时发出了疯狂的嚎叫声，就朝着二师兄和我这边扑了过来。

　　二师兄是我最大的依仗，它那小小的身躯，则要面对十三头狼妖灵，它能承受的住吗？

　　当下那十三头饿狼有一部分朝着二师兄扑了过去，还有四五头朝着我这边扑了过来。

　　情急之间，我突然想到了一件事情，既然这些狼妖已经是妖灵了，那它们就是阴性的产物，那我就可以凭着另外一件法宝来克制它们了。

　　那个法器便是伏尸法尺。

　　看到那些四五头狼妖灵朝着我扑来，我旋即伸手进入了乾坤袋，朝着那快速扑来的狼妖灵横扫了出去。

　　在我拿出伏尸法尺的那一刹那间，伏尸法尺末端的小红点儿旋即就剧烈的闪烁了起来，像是要迫不及待的吞噬一切可以威胁到我的阴性产物。

　　伏尸法尺一出，周围的空气陡然间一寒，因为伏尸法尺本就是极阴之物，胜过这时间一切的阴性产物，它的属性是吞噬，一旦被腐蚀法尺吸住，就没有逃脱掉的灵体。

　　这伏尸法尺一拿出来，旋即被我横扫了出去，那些狼妖灵本来都发了疯的一般扑来，但是一感受到伏尸法尺的气息，顿时就显露出了惊恐的神色，后面的两三头狼妖灵已经觉察出了不对劲儿，立刻刹住了身形，但是前面的这一两头狼妖灵却已经到了我的面前。

　　我手中的伏尸法尺不偏不倚，正好打在了一头狼妖灵的脑袋上。

　　那头狼妖灵旋即发出了一声歇斯底里的惨嚎，身形旋即虚晃了一下，然后快速的化作了一团黑气，瞬间就被伏尸法尺吸进去了一半。

　　另外一头狼妖灵本来已经扑到了我的身边，但是在伏尸法尺末端的小红点儿剧烈的闪烁之下，身形竟然一点儿一点儿倒退了回去，当第一头狼妖灵被吞噬干净的时候，这第二头狼妖灵的身子旋即也悬空而起，快速的化作了黑气，被伏尸法尺死死的粘住，然后快速的吞噬。

　　我这边的战斗打响，二师兄也猛然间跟那些狼妖灵撞在了一起，它一发威，身上的火焰“轰”的一声又大了一圈，将那些逼近的狼妖灵吓的纷纷后退，但是这些狼妖灵也只是后退而已，并没有离开二师兄，而是围着二师兄不断的转着圈子，猛然间，最先出来的那头狼妖灵嘴里吐出了一股黑气，一张嘴，就朝着二师兄的后腿咬了过去。

　　二师兄怒吼一声，回头就从嘴里吐出了一口红色的火苗，朝着那头狼妖灵快速的撞了过去，刚一口咬上，那狼妖灵不得不松开了嘴。


第698章 身落半崖，命悬一线

　　这番看来，那些狼妖灵的确有不惧二师兄身上真火莲花的法门，但是一时间又不敢轻举妄动，尤其是二师兄嘴里吐出来的真火之精，是纯度最高的真火，已经类似于三昧真火了，可燃烧一切虚妄真实，即便是那狼妖灵也可燃烧的魂飞魄散，这是这群狼妖灵最为忌惮的所在。

　　如此看来，这些狼妖灵一时半会儿也无法拿捏住二师兄，而二师兄也不可能很快将这些狼妖灵全部击杀了去。

　　在我一口气灭掉那两只狼妖灵的时候，顺便朝着二师兄那边看了一眼，看到的便是这般景象。

　　但是，一直站在远处，保持着看好戏心态的白面书生，顿时再也无法淡定了，他最为依仗，也是最为凶悍的一招，本以为不费吹灰之力，仅凭着那几只狼妖灵就能够将我拿下，结果当我将伏尸法尺拿出来之后，几乎是一下一个，就将那些凶悍的狼妖灵跟吞噬的一干二净，这是何等恐怖的手段。

　　“好胆！竟然灭了我祖传下来的狼妖灵，我杀了你！”那白面书生怒发冲冠，再也没有一丝从容淡定的样子，直接身形一晃，一个起落之间就飘飞到了我的身边，那手中的白纸扇连番挥舞了两下，一道道噬骨罡风迎面吹来，在我脸上割开了好几道口子，身上的衣衫都碎裂开来，再然后，那白面书生就到了我的面前，直接用那白纸扇朝着我的脑门上砸了过来。

　　我吓了一跳，连忙挥舞起了手中的铜钱剑来抵挡，以快打快，跟那白面书生过了几招，这白面书生是恼怒的狠了，一股狠劲儿上来，简直猛的让我根本无法招架，毕竟，我的修为与他相差太多，若不是靠着诸多手段和厉害的法器，估计早就在他手下死了好几回了，如今贴身缠斗，这白面书生的优势尽显无疑，三五招之后，我被那白面书生一脚踢在了胸口，感觉胸口的肋骨不知道断了几根，疼的撕心裂肺，再然后，我的身子离地而起，直接朝着后面倒飞了出去，足足飞出去了十几米远，落地之后，身子在地上滚了两圈，然后身后一空，我朝着悬崖下面就跌落了下去。

　　此时，我才反应过来，我已经跌落下了悬崖，下面就是万丈深渊……

　　在我身子滚落悬崖的同时，我听到了一声歇斯底里的喊声，是李可欣发出来的，她喊了一声小九哥，然后就朝着我这边扑了过来。

　　我掉落悬崖的同时，胸口传来了撕心裂肺的剧痛，但是在求生的意志力下，我的双手却是在不断挥舞着的，耳边的风呼呼吹着，我的身子在极速的往下掉落。

　　猛然间，我一只手上好像触碰到了什么东西，顿时就像是抓住了最后一根救命稻草一般，用手指头死死的勾住了，再然后，我的另外一只手也抓住了那个东西，等我反应过来的时候，才发现是一根从悬崖峭壁上垂落下来来的一根藤蔓。

　　我双手抓住了那藤蔓，在离着悬崖顶端三十几米的地方晃荡着，最终贴在了悬崖底部，双脚夹住了一块岩石，将身子给稳定住了。

　　就差一点儿，我就直接跌落到了悬崖下面，摔上一个粉身碎骨。

　　胸口被那白面书生狠狠踹了一脚，肋骨不知道断了几根，疼的我撕心裂肺，嘴角有血迹流淌了出来。

　　握着藤蔓的手在微微发抖。

　　隐约间，我听到了李可欣撕心裂肺的呼喊声，一直在喊着我的名字，过了片刻之后，李可欣突然变了一种声调，有些愤怒的哭喊道：“你放了我！我要跟小九哥死在一起……”

　　“不行，我跟他发过血誓，你要是跳悬崖死了，我的血誓就算是违背了，这份因果我可承担不起，既然吴九阴已经死了，我会履行我的承诺，放你离开这里，不过你在离开之前，我会泯灭掉你的一部分意识，省的你出去之后跟别人提起此处……”这个声音是那白面书生发出来的。

　　我以为他会好端端的放李可欣活着离开这里，但是他却说要泯灭掉李可欣的一部分意识，那岂不是要变成一个傻子了？

　　好家伙，这白面书生竟然给我玩阴的，如果真是这样，李可欣活在这世间还有什么意义呢？

　　一股无名怒火在我心头燃起。

　　一个念头在我脑海里飘荡。

　　要不要动用那最后的杀招呢？

　　我的丹田气海之中隐藏着两股强大的力量，一部分来源于忘川河中无数孤魂野鬼化作的怨力，一部分来自于那千年槐树精的内丹，两股强大的力量相辅相成，一旦被我牵引出来，散入奇经八脉，我的修为会得到一种空前的提升，甚至会瞬间拔高几十倍。

　　可是这样一来，我就会有入魔的迹象，一旦入魔，便走入了万劫不复之地，心魔会控制住我的身体，那时候的我将不再是我了，是代表着一种彻底的死亡和泯灭。

　　这就是我为什么一直不敢动用这两股强大力量的真正原因。

　　以往的时候，我动用这个术法的时候还有人给我护法，可是这里却没有一个能够控制住我的人，李可欣也不过是一个普通人罢了。

　　内心深处做了一个短暂的挣扎，最终我还是决定将这两股力量引发出来。

　　因为我动是死，不动用也是死。

　　这会儿我悬在悬崖的底部，胸口的肋骨又不知道断了几根，抓着藤蔓的手一直在瑟瑟发抖，全身刺痛难耐，我也不知道我还能够坚持多久。

　　若是靠我现在的身体状况的话，是不可能爬上悬崖的，然而下去就是一个粉身碎骨。

　　死就死吧，在临死之前，能将这些邪教妖人杀个干干净净，死也能死个痛快。

　　或许在我意识清醒的那段时间，还能够让李可欣逃出这个地方。

　　想到这里，我便不再有任何犹豫，一张嘴咬破了舌尖，用血咒的方式开始调动我丹田气海中的那两股力量出来。

　　丹田气海之中的那两股强大的力量顿时翻滚了起来，化作了冰凉的气息，开始游走于奇经八脉……


第699章 一念成魔，强势回归

　　一开始的时候，这两股强大而莫名的力量爆发出来的时候，总是伴随着一种难以言喻的剧痛，犹如一万根钢针刺遍全身，然后那两股力量猛然间充斥于丹田气海，我的小腹就鼓胀了起来，全身的血液沸腾，身上的毛孔全都舒张开来，整个身子好像是要爆裂开来一般。

　　意识紧跟着也是一阵儿飘忽，脑子嗡鸣作响，在某一个时刻，我感觉自己都快要死了，但是我却不敢松开手中的藤蔓，一松开便会掉落万丈悬崖，粉身碎骨。

　　那种久违的万鬼哭嚎的声音在脑海里回荡不休，它们在惨叫，它们在冲着我愤怒的嘶吼。

　　这种剧痛根本无法言语，当年鬼妖在我体内吞噬我神魂的时候，都没有现在这般痛苦。

　　其实，这也是我为什么一直不敢用这个压箱底的本事的原因，太特么痛了。

　　每一次动用这个术法的时候，就感觉像是死过一次似的。

　　本来还只是一股忘川河的冤魂厉鬼凝结的怨力压制在丹田气海之中，可是自从那千年槐树精的内丹的力量被我吞噬之后，这种痛苦又增加了一倍。

　　怪只怪我的修为不够，无法消化这两股磅礴的力量，要不然也不会受这番苦楚。

　　不过这次即便是再痛，好像也比上次稍微好了那么一些，毕竟这些时日一来，我每日都在修行，也提升了不少，这种抵抗痛苦的能力也在逐渐增加。

　　这种痛苦足足持续了一两分钟，就在我快要支撑不住的时候，那两股力量终于全部散入了我的奇经八脉，就连胸口的剧痛也不怎么能够感觉到了，甚至可以忽略不计。

　　此刻的我，感觉全身充满了力量，一股暴戾杀伐之心油然而生。

　　谁挡我谁就特么死，谁杀我我就要谁的命。

　　我想这会儿的我，眼眸里的凶芒已经乍现，一只眼睛变成了血红色，另外一只眼睛应该变成了翠绿色。

　　怨力凝结，绿芒环绕，心中就只剩下一个念头，那就是杀！杀！杀！

　　深吸了一口气，然后吐出，吐出来的竟然是黑色的煞气，在我眼前葬在崖壁上的一棵荒草，被我这一口黑气沾染，瞬间就枯萎了下去。

　　头上依旧传来了李可欣撕心裂肺的哭喊声，更加刺激了我的杀伐之心。

　　上面的那些人肯定以为我已经死了，然而，当我再次回归的时候，便是他们的噩梦。

　　片刻之后，等我这边稳定下来，我旋即拉扯着手中的藤蔓，内力吞吐之间，双脚踩着崖壁，如同一个壁虎一般朝着上面快速的攀爬，一步足有七八米，三五秒之后，我一脚猛踩崖壁，身子腾空而起。

　　就在半个身子露出了悬崖之后，我旋即看到了抬起了手掌，正要朝着李可欣天灵盖上拍打的白面书生，而他的身后，白眉以及东海水蛇等人已经转身欲走，打算要离开这里了。

　　千钧一发之际，我跃然而起，稳稳的落在了悬崖边上，根本不用掐指决，我只是扫了一眼落在地上的铜钱剑，那铜钱剑旋即就发出了一声嗡鸣之声，铮然一声脆鸣，就打向了那白面书生。

　　那白面书生也是个厉害的高手，一只手掌眼看着就要落下，顿时感觉到了巨大的危险，连忙抬起了手中的折扇，挡在了自己的身前。

　　那带着万钧之力的铜钱剑一下就刺向了他手中的折射。

　　一声闷哼过来，那白面书生连带着他手中的那把扇子径直倒飞了出去，足足飞出去了十几米才滚落在了地上，而我一点脚尖就飘然落在了李可欣的身边，横在了她的面前。

　　一身黑色的煞气滚滚蒸腾，好像此时的我天生就是一个杀神一般。

　　一上来，我只用了一招，那白面书生直接就被我打飞了出去，此时众人才反应过来，跌落下悬崖的那个吴九阴并没有死，而且还活的好端端的，甚至比刚才要强大了百倍。

　　在看到我再次出现在悬崖上的时候，那些人的表情精彩万分。

　　一个个全都张大了嘴巴，都能塞进去一个拳头，此刻的他们都开始不相信自己的眼睛了。

　　“这……他……他他……怎么没死？”那白眉舵主声音发颤地说道。

　　“小九哥！”李可欣惊喜万分，大悲大喜之间的她也没有料到此时的我还活着，惊呼了一声，就朝着我扑了过来。

　　我一伸手，挡在了她的面前，沉声说道：“不要过来，我的身子不能碰！”

　　身上蒸腾的可都是黑色的煞气，由怨念凝结而成，那黑色的煞气的周围又飘荡着一团绿芒，这绿芒便是那千年槐树精的内丹凝结而成，满满的绿之精华。

　　普通人自然无法触碰我的身体，被怨力沾染，弄不好小命难保。

　　李可欣本来都马上快扑进了我的怀里，在我的阻止之下停下了脚步，当李可欣看到我此刻的模样的时候，当即吓了一跳，身子有些微微发抖地说道：“小……小九哥……你怎么了，你的眼睛怎么会一只是红色的，一只是绿色的……”

　　此刻不是跟李可欣解释这些的时候，我只是冲着她微微摇头，示意她退后几步，然后一招手，那铜钱剑就再次回到了我的手中。

　　在我身上那磅礴的力量加持之下，手中的铜钱剑一时间红芒大盛，在我手中震动不休，就连这把剑也感受到了我此刻的变化，为之振奋。

　　我那一双红绿分明的冷眸朝着不远处的白眉等人扫了一眼，那些人看到我的眼睛之后，不由得全都打了一个冷战。

　　“魔……这小子入魔了！”那东海水蛇握着三股钢叉的手在发抖，一脸的不可思议。

　　被我打飞出去的那个白面书生狼狈的滚落在地之后，很快翻身而起，他手中的那边白纸扇被刚才的铜钱剑直接钻出来了一个窟窿，他也不可思议的看向了我，颤声道：“这……这究竟是怎么回事儿？他怎么又爬上来了？”

　　“尔等邪教妖人，欺人太甚，今日我吴九阴便要血洗你们鲁中分舵，片甲不留！”手中的铜钱剑遥遥一指，吓的那些人纷纷后退了几步。


第700章 万箭齐发，横尸半百

　　在短暂的惊慌过后，那白眉舵主首先镇定了下来，先是跟身边的一个黑衣人小声的说了一些什么，那黑衣人看了我一眼，连连点头，然后转身快速的离开了这里。

　　距离太远，我并没有听清楚白眉舵主跟那黑衣人说了些什么，但是等那黑衣人走了之后，那白眉舵主旋即看向了我，寒声说道：“大家伙不要惊慌，这吴九阴即便是入了魔，毕竟修为底子浅薄，并不能支撑多久，而且我看此人并没有完全入魔，他的意识还十分清醒，只是入魔之前的征兆罢了，大家伙一哄而上，速战速决，将其斩杀当场！”

　　一语惊醒梦中人。

　　当众人都沉浸在我如此恐怖的模样的时候，正是这白眉舵主，一句话提醒了在场的人。

　　“不错，陈老哥说的极是，大家伙一起上，将这吴九阴砍成一堆肉泥！冲啊……”那东海水蛇一上来就被我打败了，对我的怨念颇深，一言不合，就举起了手中的三股钢叉，朝着我这边冲杀了过来。

　　他后面的那些人也一个个的像是打了鸡血一般，呼啸震天，汹涌而来。

　　而此时的我，嘴角荡起了一抹残忍的冷笑，那把铜钱剑直接脱手而出，漂浮在了我的头顶之上，并且快速的旋转起来，随着铜钱剑高速的旋转，铜钱剑的剑身之上泛起了一团绚丽的红芒，好像瞬间粗大的数倍，并且发出了巨大的轰鸣之声。

　　不等那些人扑将上来，铜钱剑在我意念的操控之下，直接迸射而出，只飞出去了一两米的距离，瞬间就像个炸弹似的碎裂开来，骤然间就分离成了几十枚铜钱，那铜钱瞬间又分离出了几十道铜钱剑气，每往前一段距离，从那几十道铜钱剑气之上再次分离出了几十道铜钱剑气……

　　一时间，呼啸漫天，气势万千，犹如千军万马奔腾一般。

　　周遭的炁场陡然间被收紧，就连空气似乎都稀薄了许多，因为在我丹田气海快速运转的情况之下，周围的灵力已经被我吞噬一空，全都化作了操控北斗铜钱剑阵的能量，再加上我体内那两股磅礴的力量一并激发了出来。

　　这般景象着实恐怖，足有成千上万道铜钱剑气化作了无数道白色的光芒，如同开闸的洪水一般，朝着那些迎面扑上来的邪教妖人碾压而去。

　　他们还以为我的铜钱剑阵只能分离出几十枚铜钱出来，强悍一点儿的时候也就分离出几十道铜钱剑气，真是可笑！

　　当我那两股压在丹田气海中的力量被解除了封印的时候，我吴九阴已经强悍了百倍，这手中的法器自然也会跟着强悍百倍千倍不止。

　　原本还像是打了鸡血的邪教妖人，在看到我弄出了这般阵仗之后，就完全吓傻了，一个个比见了鬼还要可怕。

　　“不好！快闪开！”不知道是哪个招呼了一声，身子一跃，朝着悬崖两侧的路径闪身跳开了去，当前几个修为较高的人纷纷朝着两侧跳去，唯有那白面书生，还拿着手中的白纸扇挥舞了两下，无尽罡风出来，只是让那铜钱剑阵的势头缓了一缓，但也无力阻止它那强劲的势头，无奈之下，只好也朝着一旁跳落而去。

　　他们逃的过，但是他们身后的那些黑衣人却无法逃脱，顿时被我那千万道铜钱剑气穿体而过，最前面的十几个人，身子直接被铜钱剑气分离成了无数肉块，血肉崩飞，惨不忍睹，后面的那几十个黑衣人，运气差一点儿的被拦腰截断，运气好一点儿的，也被几道铜钱剑气穿体而过，起码留下了一具全尸。

　　这一招过后，地面上躺下了至少有四五十具尸体，并不算那些被铜钱剑气分割成无数肉块的黑衣人，可谓是惨不忍睹。

　　悬崖前面，一股肃杀之气油然而生，空气之中很快就飘散过来了一股甜腻腻的血腥味，沁人肺腑。

　　我深吸了一口气，闻到了这鲜血的味道，还真是让我有些陶醉其中啊。

　　鲜血的味道儿，充斥于鼻尖，真的令我十分陶醉，闻到了这血腥味，我的杀戮之心不但有没有任何削减，反而愈加的强烈起来。

　　此时的脑海里，再次翻涌起了那无数忘川河里的冤魂厉鬼出来，它们在冲着我咆哮，愤怒的嘶吼，它们告诉我，杀了他们！杀了他们！

　　我知道现在是心魔在作怪，杀的人越多，我就会愈加的癫狂，最终心神不稳，被心魔完全占据了自己的意识，那时候我才是真正的入魔。

　　不过这一招铜钱剑气施展完毕，原本澎拜不已的力量，卸去了不少，倒是让我感觉轻松很多。

　　每当我的意识恍惚的时候，一股绿色的气息就会在我周身环绕，黑芒似乎弱了几分，给我保留了一丝清醒。

　　看来，那千年槐树精的内丹化作的力量，还很是能够牵制住我体内汹涌的怨力，至少我现在是完全清醒的。

　　一剑杀却几十人，那散落在各处的铜钱旋即再次凝结，重新飞回了我的手中。

　　此时，耳边突然响起了一阵儿野兽的咆哮声，我低头一看，但见二师兄身边还围着七八头狼妖灵，兀自在拼命厮杀。

　　可怜的二师兄，在我跌落到悬崖下面之后，依旧在跟这些狼妖灵奋勇作战，很显然，已经有不下雨四五头狼妖灵被二师兄用真火之力给烧的魂飞魄散。

　　不过，此时而师兄看起来也好不到哪里去，它周身环绕的那层熊熊火焰已经黯淡了太多，就只剩下几朵真火莲花忽明忽暗，好像随时都要熄灭了去。

　　二师兄，辛苦了，剩下的事情就交给我吧。

　　我心疼的看了一眼二师兄，此时，一只狼妖灵已经扯住了二师兄的后腿，朝着后面拉扯，二师兄的后腿之上竟然流出了蓝色的血液，疼的二师兄不住的哀嚎。

　　我一伸手，刚才掉落在地上的伏尸法尺重新又落回了我的手中，握着这法器，一股冰凉的气息从上面就传了过来，它也在微微的颤动着。

　　伏尸法尺也感觉到了强者的气息吗？


第701章 八方令旗，诛杀此獠

　　这把伏尸法尺是我先祖爷吴风流传下来的，随后就落到了我高祖爷吴念心的手中，这把伏尸法尺无论他们两人谁的手中，都发挥出了强大的力量出来，足可以震慑一切宵小之辈，绽放出了它应有的光彩。

　　我不知道这伏尸法尺从何而来，为什么会落到我先祖爷的手中，可是这伏尸法尺终究是一代一代流传了下来，如今却到了我的手中，我吴九阴也不能让他辱没了吴家的风采，更不能辱没了这伏尸法尺的浩浩之威。

　　伏尸法尺在手，微微的震颤着，它只有在强者的手中，才能够发出颤动和嗡鸣。

　　或许是它感受到了一丝我先祖爷或者高祖爷才有的气势吧，总之，在一瞬间，伏尸法尺末端的小红点儿突然就不再闪烁了，红芒大放，将我整个人都笼罩其中，虽然是白天，却也将我映照的一片血红。

　　下一刻，我就拿着这把伏尸法尺，身形一晃，就来到了那只咬住二师兄后腿的狼妖灵身后，不等它反应过来，伏尸法尺就朝着那狼妖灵的身子打了过去。

　　一击之下，那狼妖灵顿时发出了一声惨嚎，身子在眨眼间的功夫就化作了一道黑色的气息，被伏尸法尺吞噬其中，时间恍若没有丝毫停顿，伏尸法尺刚一触碰到那狼妖灵的身体，瞬间就被吞噬的干干净净。

　　下一步，我身形如同鬼魅一般，钻入了那狼群之中，手中的伏尸法尺上下翻飞，一连吞噬了三五条狼妖灵的性命。

　　剩下的那两头狼妖灵一看情况不对，转身便逃，我正要追击的时候，一个愤怒到极点的声音喊道：“吴九阴，我跟你拼了，你杀了我家传承几百年的十三狼妖，我要剥了你的皮！”

　　说话的正是那白面书生，再也没有了之前半分淡然的神色，此刻的他完全是一个发怒的疯子，挥舞着手中的白纸扇，朝着我这边猛扑而来。

　　然而，我只是冲着他微微一笑，再次露出了残忍的笑容，转而继续看向了那两只逃跑的狼妖灵。

　　十三狼妖？

　　呵呵……我肯定会让你一只不剩！

　　另外一只手中的铜钱剑微微一晃，朝着那两只逃跑的狼妖灵便迸射而去，速度快的像是电光火石，铜钱剑迸发出了一道光芒，甚至都没有来得及分散出铜钱来，更别谈铜钱剑气了，便是这铜钱剑的本身力量，便让那两头狼妖灵身形一晃，灰飞烟灭。

　　等我灭掉了那两头狼妖灵之后，白面书生才到了我身边，挥舞着他那把白纸扇，兜头朝着我砸了过来。

　　依旧是凌冽的罡风，像是刀子一般犀利，可是这罡风似乎对现在的我起不到一点儿作用，因为我身上弥漫的全都是黑色的煞气，比他那扇子里的罡风还要可怖，那扇子里的罡风吹来，只是让我身上的黑色煞气随风舞动了几下，连皮毛都没有伤到。

　　此时，我才看清了白面书生手中的白纸扇，这白纸扇里面原本是画着十三狼妖灵的，不过这些狼妖灵被我全都灭掉了之后，那扇子里荡然一空，就只有画着的几块石头而已，威力也大不如从前。

　　不过值得一说的是，这白面书生虽然没了狼妖灵，自身的修为也是很高的，这一发怒起来，修为更是攀升到了他自己的巅峰状态，那白纸扇打来，让我些许有些心惊，并不敢硬接，躲闪了两下之后，便再次发威，一招阴柔掌以一种十分刁钻的方向，朝着那白面书生的腋下打了过去。

　　那白面书生感觉到了巨大的危险，因为我这一招阴柔掌拍出去的时候，周遭的炁场顿时再次产生的巨大的波动，手掌未至，掌风就已经吹的地面上的石头都滚动了起来。

　　那白面书生在快速闪身的时候，再次用手中的白纸扇挡住了我这一掌，身子被蛮横霸道的掌力一连推出去了十几米远，再一次的滚落在地。

　　白面书生好不容易爬了起来，身子一晃，一张口就呕出了一口老血，再看他手中的那边白纸扇，已经完全被我的掌力摧毁，碎裂成了好几块。

　　对此，我只能庆幸这小子的机智，要不是他用自己那把祖传的白纸扇格挡一下，这一掌就结结实实的拍在了他的腋下。

　　此时我用的阴柔掌，完全可以用摧枯拉朽来形容，便是一块千斤巨石，我这一掌也能拍裂成好几块。

　　打在他的身上，他的五脏六腑估计都要震成一团浆糊，哪还有命在？

　　看着手中碎裂成好几块的白纸扇，那白面书生的脸色都可以用痛不欲生来形容了，想来他手中的白纸扇跟我的伏尸法尺和茅山帝铃一般，都是祖传的法宝，十分珍贵，如今被我打的稀巴烂，再也没有利用的价值，他又怎么不心痛。

　　心痛之余，更是满心愤恨，那白面书生好生收起了那把被打烂的白纸扇，随后双手一抖，滑落出来了两把短刀出来，手把处的形状好似一直翩翩欲飞的蝴蝶，长约一尺，紧紧的被他握在了手中。

　　他愤恨的看着我，旋即招呼了一声身边的白眉和东海水蛇，说道：“两位哥哥，祝我一臂之力，斩杀此獠，我白面书生必然对之感恩戴德！”

　　“好说！今日这吴九阴不死，咱们这一方舵主也就别干了！”那白眉也怒声说道。

　　说话声中，我见那白眉突然一伸手，从后背之上拿出来了几把各种颜色的令旗出来，上面绘制了各种精妙的符文，一看便是了不得的法器。

　　看来他们也是被我给逼急了，必然要放出最为厉害的招数来对付我。

　　拿出来了那几面令旗之后，白眉一甩手，便将那几面五颜六色的令旗朝着我抛了过来，我一招手，那铜钱剑再次飞到了我的说中，旋即朝着那几面令旗斩了过去。

　　我不知道这几面令旗是什么宝贝，所以只有先下手为强，将那几面令旗给斩碎了再说，然而，就在我的铜钱剑即将打到那令旗的时候，那几面令旗突然一下分散开来，朝着我的四面八方落了下去。


第702章 八方聚灵，身困法阵

　　那些令旗足有八面，赤橙黄绿青蓝紫，另外还有一张黑色的令旗最为显眼。

　　这些令旗不等我那铜钱剑斩到，便自动分散到了四面八方，深深的插入地面之中，将我团团围住，不消片刻，那些七彩斑斓的各色令旗便发出了烈烈风响，一股浓郁的黑气从四面八方蒸腾而出。

　　这一切都发生在电光火石之间，甚至比我的铜钱剑激发出去的速度还要快。

　　其实，当这些令旗一被那白眉舵主祭出来的时候，我就感觉有些不妙了，所以才会用铜钱剑去斩断那些令旗，只是速度慢了十分之一秒，那些令旗就分散了开来。

　　当那些令旗一落在地上之后，一股无名的恐慌感顿时袭上了心头，我一招手，便将那铜钱剑招回了手中，想都没想，就朝着其中一个方位猛扑了出去，手中的铜钱剑也旋即斩向了其中一面红色的令旗。

　　这一剑又快又狠，铜钱剑上红芒闪耀，似乎都胀大了好几圈。

　　我更是将那丹田气海之中的灵力再次疯狂的运转起来，以至于全身蒸腾的黑色煞气猛然间一收，全都集中在了这一剑之上。

　　一剑之力，足以断千斤巨石，便是那蓬勃的剑气也让整个空间的炁场猛然间收紧。

　　力劈华山气盖世，一剑斩向了那红色令旗，那红色令旗的周围本来已经氤氲出了一团符文，与其余的令旗产生的共鸣，将我围绕在一个圆圈之中。

　　便是这一剑，愣是生生的将那面红色令旗上氤氲的符文直接斩的荡然无存，就连那边红色的令旗也微微倾斜了下来。

　　这个还没有生成的法阵，在还没有成型之前就被我破出了一个口子，却让我几乎使出了全力，一旦这法阵生成，可见是多么恐怖的场景。

　　一剑破开了法阵豁口之后，我身形一晃，就要朝着法阵之外出去，然而连一只腿都没有伸出去，从那法阵之外便有一根三股钢叉刺了过来，要不是我反应及时，身形一晃，躲了开来，这一下必然刺中胸口，然而，不等那钢叉收回去，我便一伸手将那三股钢叉紧紧的握在了手中，猛然间发力，想要将那东海水蛇拉进这法阵之中斩杀了去。

　　此刻的我，两股隐藏在丹田气海之中的力量爆发出来，修为猛增数倍，这一拉扯之下，何止万钧之力，那东海水蛇顿时半个身子就探了进来，旋即，我一剑就朝着他斩杀了过去。

　　这老小子也是鬼机灵的很，见情况不妙，直接松开了那三股钢叉，身子往后疾退，饶是如此，这老小子还是慢了半拍，我这一剑直接砍在了他的手腕子上，将他的一只手斩断了下来，鲜血顿时喷涌而出。

　　一声凄厉的惨叫响彻天地，本想乘胜追击，将那东海水蛇一剑砍死，可是刚刚被我斩破的法阵豁口，顿时又是一阵儿符文抖动，堵住了我的去路，我身子一晃，就撞在了那法阵之上，一股强大的力量顿时将我反弹了回来。

　　便是这东海水蛇这般一耽搁，法阵很快就生成了。

　　那八面令旗随风舞动，黑气蒸腾，空气为之凝结，法阵之内的炁场鼓荡不休，翻腾不已，以我为中心的四周顿时飘荡起了一阵儿水纹似的符文，隐约漂浮，神秘而诡异。

　　这法阵似乎跟我的虚空符咒有着异曲同工之妙，只是更加强大了许多，不过这符文法阵是透明的，除了隐约的符文之外，我还能够看清楚外面的动向，我看到了那被我斩断了一只手的东海水蛇捂住了伤口不住的哀嚎，四周八方围拢了不少黑衣人，各自拿着长枪长矛，将我围了一个水泄不通，其中还包括那白眉舵主，以及那白面书生。

　　而法阵之内，除了我之外，还有一个帮手，便是我刚刚从十三狼妖口中救下的二师兄。

　　此刻的二师兄身上多出了不少伤口，留着蓝色的血液，不过经过这会儿短暂的修整，二师兄的身上再次蒸腾起了真火莲花，比之以往，似乎黯淡了许多。

　　八面令旗组成的法阵实在是玄妙无比，分别镇守八方，吸纳天地灵气，这令旗之上有各种诡异的符文，投影在四周，便结了一个圆形的隔绝法阵，将我困在了法阵中心。

　　我从来都没有见过如此诡异的法阵，一时间并不知道如何突破而出。

　　然而，这法阵的八个方位，还有有些莫名的黑色的雾气飘荡出来，一吸进鼻孔之中，顿时让我一阵儿头晕目眩，脚步轻浮，身子摇晃不已。

　　我连忙闭住了口鼻，让身体进入一种内循环的状态，好在有两股强大的力量支撑，坚持几十分钟应该没有什么问题。

　　尤其是那股千年内丹的化作的力量，似乎能够吸纳地面上的草木精华，化作无形的气息，融入我的奇经八脉之中，所以这股飘荡而出的黑气只是暂时对我有所损伤，很快便被我遏制住了。

　　我看了一眼二师兄，又朝着四周看了一眼，一会儿的功夫，我的四周全部围满了人，里三层外三层，十分壮观。

　　不等我想到如何破阵的法子，但听得一声呼喊，那白眉舵主大声道：“诸位不要害怕，吴九阴已经被我困在了八方聚灵阵之中，他肯定是逃不出来了，大家伙一起将其斩杀！”

　　话声一落，我的身后顿时一阵儿阴寒，我连忙转身，但见七八杆长枪突破了法阵，一起朝着我刺了过来，我大惊之余，回手便是一剑，将那些长枪的枪头全部斩断，然后一剑就朝着那法阵刺了过去。

　　但是铜钱剑刺到那法阵的外围的时候，恐怖的事情就发生了，我的铜钱剑刺在了法阵的符文之上，就像是刺到铜钱铁壁，无法突破半分，还震的我手臂发麻。

　　但是那法阵外面的人却可以将各种冰刃刺到法阵之中。

　　这太不可思议了。

　　我就像是被困在了一个牢笼之中，别人可以拿刀杀我，但是我却无法冲出牢笼去杀他们。


第703章 阵中之阵，黑毛僵现

　　情况一时间变的对我十分不利。

　　就这么一犹豫之间，周遭万般攻击纷至沓来，让我有些应接不暇。

　　一开始还都是长枪长矛，而后便有无数弓弩朝着我这边射了过来，我是顾得了前面，却顾不了身后，周遭围着一圈人，真是各种手段齐出，我只能凭着快速的身法，在这个小圈子之中不断的闪转腾挪，身子快的就像是一阵儿风，手中的铜钱剑也被我挥舞成了电风扇一般。

　　这时候，幸好二师兄突然发力，身上的火焰猛的一下蹿起来了老高，它的身形再次变大了数倍，替我挡住了一部分的攻击。

　　主要是二师兄身上的火焰乃是真火莲花，炙热难当，那些攻击过来的各式武器，还没有打到它的身上，就直接被二师兄身上的火焰给融化掉了，不管那武器是铁的还是铜的，只要沾染到二师兄的真火莲花，必然就被烤化了去。

　　就凭着二师兄给我争取的这一点时间，我旋即将铜钱剑抛飞了出去，融合了体内那两股磅礴的力量，再加上自身的一些修为，霎时间就将铜钱剑加持的光芒璀璨，在头顶上就分离出了万道铜钱剑气，朝着四周散射而去。

　　瞬间，耳边传来了“砰砰”的巨响，铜钱剑就像是一颗炮弹在头顶上炸响，无数弹片散射而去，打在了那法阵的四周，但是那些铜钱剑气撞在法阵四周的时候，顿时被那法阵给消磨了去，化为虚无。

　　不过这也不是没有任何用处，我看到那法阵似乎虚晃了一些，周遭的炁场也没有那种压抑的让人喘息不上来的感觉来。

　　看来这样的攻击十分有效。

　　就在此时，一个人歇息底里地喊道：“千万不能让这小子出来，大家伙加把劲，赶快把他弄死！”说话的是拿着蝴蝶双刀的白面书生。

　　这小子显然是恨极了我，将他那把传承了几百年的白纸扇打的稀巴烂，还将里面封印的十三狼妖灵斩杀殆尽，他吃了我的心都有。

　　在说话的同时，白面书生的双手一抖，那两把蝴蝶刀就飞入了法阵之中，飞舞盘旋，朝着我的全身要害打来。

　　那两把蝴蝶刀，一飞入阵中，就真的好像是两只翩翩起舞的蝴蝶，在我周身上下盘旋，我连忙一招手，将铜钱剑再次握在了手中，打向了那两把蝴蝶刀，但是那两把蝴蝶刀好像是有生命一般，每每都我打飞了出去，总会再弹射过来，继续朝着我进攻，让人不胜其烦。

　　除此之外，那白眉也连忙出手，使的是一把类似于吕布的方天画戟，如同一条游蛇一般，总是抽个冷子，朝着我身上的要害刺来。

　　这白眉的手段十分高明，总是让我防不胜防，每每都是险险的躲过，身上还留下了几道伤口。

　　不行，再这样被他们的车轮战攻击下去，我迟早要被他们给弄死，必须要想个法子脱离这个法阵才行，如此被困在这里，就是有毁天灭地的本事，根本也无法施展开来。

　　在不断应付纷至沓来的各式法器的时候，我的另外一只手就开始有动作了，一连伸出了两根手指头，两根手指头却画出了两张虚空符咒出来，微微一闪，就挡在了我前面。

　　这虚空符咒，跟这龟壳一样的法阵有着异曲同工之妙，我此时在法阵之中施展虚空画符的本事，也给自己弄出了一个乌龟壳。

　　这两张虚空符咒一出现，顿时就挡在了我的前面，堵住了两个方位的进攻，让我倍感轻松，即便是那白眉舵主的方天画戟，也无法突破这虚空符咒凝结的护体罡气。

　　看着这一招管用，我一边用铜钱剑继续应付不断打来的各式兵刃，一边再次凝结出虚空符咒来，化作一道道罡气屏障，环绕在我的四周，不消片刻，我的四面八方也全都是虚空符咒凝结的护体罡气了。

　　在那乌龟壳似的法阵之中，我自己用虚空符咒也凝结了一个简单的法阵，便是一圈的护体罡气，将我围拢其中，这罡气屏障，一样是刀枪不入，而且由于我此时修为大增，这罡气屏障比之以往更加的坚韧，一时半会儿根本无法突破。

　　这般一弄，那些在法阵之外的家伙顿时傻眼了，根本拿我没有任何办法。

　　尽管他们一直在疯狂的进攻，但是打在罡气屏障之上，一样是不得寸进。

　　即便是我有了护体罡气，也不是万全之法，只要我出不了这个法阵，早晚也会被耗死在里面。

　　不过这会儿即便是我被困住了，我也一样有对付他们的方法。

　　因为我又想起了一样法器，便是先祖爷流传下来的茅山帝铃。

　　这玩意儿是可以让死尸发生尸变的。

　　而我刚才从悬崖下上来的时候，一招铜钱剑阵，杀死了最少五六十人，尸体健全的应该还有二三十具吧。

　　这般想来，我直接从乾坤袋中将那茅山帝铃给拿了出来，通过《吴氏传家秘术》上记载的法决和口诀，催动了茅山帝铃。

　　随着茅山帝铃在我手中有节奏的轻轻晃动，声音虽然不大，只是叮铃帝铃的几声脆响，便引得周围的炁场波动不休，朝着四周氤氲开来。

　　在那些不断朝着我疯狂进攻的黑衣人的后面，诡异的一幕就发生了。

　　那些听到了茅山帝铃声响的死尸，身体开始微微的颤动起来，先是身上长出了黑色的长毛，而且是越来越长，紧接着，它们一个个弹射而起，嘴里獠牙龇出，指甲一瞬间就长出了十几厘米那般长，又黑又亮，就像是锋利的匕首一般。

　　这些刚刚生成的黑毛僵尸，弹射起来之后，身上就蒸腾起了白色的烟雾，乃是被烈日灼烧才会如此，僵尸毕竟是阴邪之物，白天不能现身，不过这并不代表它们不会对人发动攻击。

　　即便是白天，在茅山帝铃的操控之下，这些黑毛僵尸也能够坚持半个小时以上，才会被阳光灼烧而死。

　　但是这半个小时已经足够了，被太阳灼烧的黑毛僵尸将会更加的凶残，迫不及待的想要喝血，来化解此时的痛苦。


第704章 局面失控，格杀勿论

　　在茅山帝铃的催动之下，不下于二十具黑毛僵尸冒着滚滚白烟，从地上弹射而起，一个个面目狰狞，发出了愤怒的咆哮声，如杀神降临世间一般。

　　这些黑毛僵尸刚刚从地上弹射而起的时候，周围的那些黑衣人就发现了这一变故，人群之中顿时发出了一阵儿慌乱和惊悸的叫声。

　　“僵尸……是僵尸啊……大家快跑啊……”不知道是哪个喊了一声，声音颤抖的都已经不成样子了。

　　现在这个年代，僵尸已经极为少见了，因为能够自然形成僵尸的养尸地少之又少，即便是被发现了，也被特调组或者手段高明的民间隐士给除掉了，或者不等僵尸出来，就做了诸般布置，化解掉了那僵尸身上的尸气。

　　大部分极有可能出现的僵尸，应该都是人为炼制，比如尸鬼婆婆或者秦岭尸怪这样的炼尸高手，要想捣鼓出来一具僵尸也不是那般容易的事情，必须要有合适的尸体，有能够尸变的潜质，才能够被炼化成僵尸，这需要一段十分漫长的时间。

　　许久之前，袁朝晨和他师姐陈雨来对付我的时候，就带来了几具黑毛僵尸，那已经是尸鬼婆婆炼制的压箱底的极品僵尸了，相比那秦岭尸怪炼制的僵尸将会更加凶悍，不过我没有见过，只是见他将自己炼化成了一具十分凶悍的黑煞。

　　而今，在茅山帝铃这一奇绝的法器操控之下，补助于我那丹田气海中的两股强大力量的催动，二十多具黑毛僵尸瞬间生成，一时间浩浩荡荡，煞气万千。

　　大部分寻常人不可能见到僵尸，即便是修行者，这僵尸有时候一辈子也可能见不到。

　　在大多数人的心中，僵尸无疑是一个噩梦，因为它当枪不入，因为它茹毛饮血，因为它那强大的力量……更为可怕的是它还能传染尸毒，被僵尸咬过的人，同样也会变成僵尸。

　　况且，这一次尸变的尸体，并不是最为低等的僵尸，甚至直接越过了白毛僵尸，转化成了黑毛僵尸，这就意味着这些僵尸将会异常强大，并非这些鲁中分舵的黑衣人所能够抵挡的。

　　即便是白眉舵主等人，要想轻而易举的灭掉一具黑毛僵尸，也不是那么容易的事情。

　　二十多具黑毛僵尸齐声嘶吼，愤怒的咆哮着，身上冒着散发着浓郁尸气的白烟，很快就朝着人群之中扑了过去。

　　刚才我用铜钱剑阵杀死的黑衣人，连这里的人五分之一都不到，也就是说，现在鲁中分舵的黑衣人至少还有二三百个，人数上虽然是这些黑毛僵尸的十几倍，但是这些黑衣人对黑毛僵尸来说，就等于猛虎跟小绵羊一般的区别。

　　黑毛僵尸一出，那几百人顿时方寸大乱，不消片刻，就有惨叫声从法阵之外穿了过来。

　　我在晃动着茅山帝铃指挥着那二十几个黑毛僵尸的时候，朝着山崖的源头看了一眼，但见离着黑毛僵尸比较近的一拨人，很快被黑毛僵尸扑倒在了身下。

　　这些黑毛僵尸极为恐怖，将人扑倒之后，立刻张开满是獠牙的大嘴，直接咬在了那些黑衣人的脖子，一抬头，那是连皮带肉扯下来一大块，对准血管的位置，猛的一吸，身上大半的血液就被吸进了那些黑毛僵尸的口中。

　　吸了血之后的僵尸，身上冒着的白色尸气顿时淡薄了不少，旋即弹射而起，继续寻找下一个目标。

　　这会儿，围在法阵周边对付我的黑衣人至少有四五十个，都是鲁中分舵最为顶尖的高手，而且这里还有白眉、白面书生和东海水蛇这样的一方舵主，最为精华的一部人全都过来收拾我了。

　　所以，我并没有打算浪费这些好不容易才控制住的黑毛僵尸，在起初杀了一拨附近的黑衣人之后，我直接控制着那些黑毛僵尸朝着法阵这边跳了过来。

　　二十多具黑毛僵尸半分钟不到，就杀了三五十人，紧接着朝着我这边跳了过来，悬崖两侧的那些黑衣人直接被黑毛僵尸快给吓疯了，有些人直接大喊大叫着没了命的四处逃窜，有的人根本连跑也跑不掉了，双腿发颤，痛哭流涕，更悲催一点儿的直接吓的屎尿气流。

　　有人或许见过僵尸，但是有谁白天见过僵尸？而且还是黑毛僵尸，这些黑毛僵尸简直就是地狱里跑出来的恶鬼罗刹，见人就咬，一口下去绝没有活命的可能，而且在白天，看到他们的模样更是恐怖无比。

　　场面失控，大乱了起来，看到人群四散，以及那些朝着这边扑过来的黑毛僵尸，鲁中分舵的舵主顿时大惊，神色无比慌张，就连众人朝着我这边的诸般攻击也为之一顿，全都看向了疯狂跳跃而来的那些黑毛僵尸。

　　即便是白面书生等人，也吓的不轻，根本不知道到底发生了什么情况。

　　好端端的死人，一下全都尸变了，而且是超级恐怖的黑毛僵尸。

　　在愣了一下，那白眉舵主首先做出了应急措施，我手气了手中的方天画戟，深吸了一口气，然后怒声喝道：“鲁中分舵的所有人员，都给我听好了，今天谁要是敢离开这里，格杀勿论！”

　　这声怒吼显然是用了一些手段的，余音不绝，在山谷之间回荡不息，那些刚要逃跑的黑衣人，一听到这个声音，顿时吓的便不敢再跑了，失控的局势暂时得到了缓解。

　　其实，这些人之所以停下来，是因为看到那二十多具僵尸已经不再袭击他们这些外围的小喽啰，而是直接上了悬崖，扑向了鲁中分舵的那些高手，以及白面书生等人。

　　二十多具黑毛僵尸转瞬就到了法阵边缘，根本没有任何停顿，就扑向了刚才围攻我的黑衣人，那些黑衣人虽然经过了短暂的慌乱，不过确实鲁中分舵比较有实力的一部分高手，当下两三个人一组，分别围住了一具黑毛僵尸，苦战了起来。

　　不过局面还是呈现出一边倒的局势，这些黑毛僵尸太凶残了！


第705章 血气弥漫，心魔入侵

　　一具黑毛僵尸的实力根本不亚于我这样修为级别的高手，若是不靠着我手中诸般先祖爷流传下来的法器，我铁定会被黑毛僵尸扯成碎片，而且根本不会在这黑毛僵尸的手中过去十招。

　　我说的是我在我没有将丹田气海中封印的两股强大力量解封出来的情况之下，现在自然不可同日而语。

　　所以，那些鲁中分舵的中坚力量，一开始遭遇这些黑毛僵尸的时候，就出现了一边倒的局势，三五个回合之下，便有七八个黑衣人倒在了血泊之中，还有的黑衣人直接被黑毛僵尸那锋利的指甲穿破了胸膛，直接撕扯成了碎片，那场面是即血腥又残忍。

　　而我躲在这法阵之中，倒是清闲了不少，虽然还有几个人没有放弃，进行零散的攻击，也直接被我弄出的罡气屏障屏蔽了去，根本无法透入半分，最为疯狂的便是那白面书生，两把蝴蝶刀不停的穿破法阵，打在我凝结的护体罡气之上，一次次的被弹了回去，根本起不到任何作用，那护体罡气上的符文甚至都没有抖动一下。

　　可见，我将那两股隐藏在丹田气海中的强大力量解封之后，我现在是有多么强悍。

　　不过，那白眉却是担心自己鲁中分舵的精血全部葬送在这些黑毛僵尸的手中，并没有再跟我纠缠，提起了那方天画戟，径直朝着其中一具僵尸戳了过去。

　　我眼睁睁的看着那白眉舵主手中的方天画戟直接扎在了一具黑毛僵尸的胸口，但是那方天画戟并没有穿透黑毛僵尸的身体，反而是被方天画戟给反弹了回去，那白眉舵主更是一个鹞子翻身，稳稳的落在了地上。

　　接下来，那白眉舵主将心一横，咬破了手指，将鲜血抹在了方天画戟的利刃之上，再次朝着那黑毛僵尸刺了过去，这一次，那方天画戟才真正刺入了僵尸的身体，不过也只是进去了一部分，反而更急激怒了那黑毛僵尸，拉扯着白眉舵主往后退了好几步，手中的方天画戟也差点儿脱手而出。

　　尽管有了这白眉舵主的加入，鲁中分舵这边还是不断有人倒下，在我的周身惨叫声连声了一片，凄厉之极，每一分钟几乎都有人倒在血泊之中，被僵尸咬断了脖子。

　　然而，我困在这乌龟壳似的法阵之中不出来，这也不是办法，那些黑毛僵尸虽然杀的痛快，远远没有我自己手刃仇人来的爽利。

　　关键是现在我身处法阵，那两股强大的力量无法释放出来，周身弥漫的黑气愈加的明显，这些黑气可都是煞气，是怨力凝结而成，时间一长，我的意识就会变的模糊，入魔的迹象会越来越重。

　　尽管有那千年槐树精的内丹抵挡着，我还是觉得自己的意识有些恍惚了，而且心中的杀伐之心特别浓郁，此刻的心中就只有一个目的，那就是杀人。

　　满眼的鲜血刺激的我热血沸腾，就连呼吸也变的十分急促，从来没有一刻，鲜血能给我带来这么大的诱惑，那血腥味真是让人觉得美好啊。

　　就在我感觉自己有些飘飘然的时候，一声怒吼让我的意识为之一顿，我反应了过来，转头看了一眼，发现是二师兄朝着我吼了一声，打断了我的意识。

　　差一点儿，我的心魔就要控制住我了，要不是二师兄及时提醒的话。

　　我连忙快速的默念了几声静心口诀，让自己的心绪稳定下来，可是我发现并不是太管用，杀伐之心太重了，趁着现在意识还算清醒的状态下，我必须要想办法破了此阵，要不然我自己就把自己给弄死了。

　　想到这里之后，我旋即将身边的一道罡气屏障推开，朝着那法阵的一处阵眼处看了一眼，直接将手中的铜钱剑再次朝着那阵眼处打了过去，这一剑是我酝酿了许久的一记杀招，身上蒸腾的黑色煞气猛然间一收缩，顿时觉得意识又清醒了几分。

　　那把铜钱化作了一道巨大的红芒直扎向了阵眼处，猛然间爆裂开来，周围的炁场再次收紧，周围由八面旗子凝结的法阵一抖，顿时再次淡薄了几分，已经有些摇摇欲坠了。

　　旋即，我再次将铜钱剑收回了手中，正打算再来一下的时候，脑子里突然又有了一个奇怪的念头，不知道身上的伏尸法尺能不能将这法阵给破了。

　　这般想来，我旋即摸出了伏尸法尺，晃开了眼前的罡气屏障，就朝着那处阵眼的方位打了过去，这个地方是最为虚弱的一个环节，那地方一开始救被我破坏过，地上还留着东海水蛇的一只断手。

　　所以，那个方位我是不会记错的。

　　就当我快要将伏尸法尺探过去的时候，突然间一声暴怒的吼声从远处传了过来，歇斯底里的大骂道：“吴九阴，你个不要脸的龟孙，竟然连老娘都骗，姓马的那婆娘根本没有我们老宋家的种，看老娘不将你碎尸万段！”

　　听到这个声音，我的脑袋就抬了起来，眯着眼睛朝着声音的来源看去，但见那白眉舵主的胖媳妇，手里分别拿着一把玄铁菜刀，气势汹汹的就朝着我杀奔而来。

　　这大胖婆娘当真好生厉害，别看将近有三百斤的体重，这跑动起来速度一点儿也不慢，从远处几个纵越之间就到了断崖旁边，这时候，有两具黑毛僵尸发现了这恶婆娘，可能是感觉到这恶婆娘身上的血气比较重吧，二话不说，就朝着恶婆娘扑了过去。

　　远远的，那恶婆娘可能没有看清楚，都跑近了一看，才发现冲向她这边的竟然是两具长着黑毛的僵尸。

　　那恶婆娘一双小眼睛瞪的溜圆，像个爷们似的惊呼道：“我草，黑毛僵尸！这些僵尸是哪里冒出来的……”

　　不等她的话说完，那两具黑毛僵尸就扑到了她的身边，伸出了锋利的爪子，就朝着那胖婆娘挠了过去，那胖婆娘在愣了一下之后，反应倒也及时，怒哼了一声，手中的玄铁菜刀顿时黑气弥漫，浮现出了一道道符文出来。


第706章 杀杀杀！

　　这恶婆娘手中的两把玄铁菜刀一看就不是什么普通凡品，绝对是个厉害的法器，这从我第一眼看到的时候就已经发现了。

　　但见那恶婆娘一出手，玄铁菜刀上的黑气弥漫，符文闪烁，而且是妖异诡艳的血红色，一菜刀下去，就将那黑毛僵尸的一只伸向她的臂膀给砍了下来。

　　好生猛的婆娘，看着白眉舵主长的也不是多么磕碜，怎么找了这样一个母老虎？还真是让人有些匪夷所思啊。

　　刚才我从悬崖下面上来的时候，那白眉舵主跟身边的一个黑衣人知会了一声，肯定是让他去叫那恶婆娘了，速度来的倒是挺快。

　　那恶婆娘虽然一刀就斩断了那黑毛僵尸的手臂，不过那黑毛僵尸并没有感觉到一丝疼痛，甚至都没有一丝血迹流淌出来，僵尸本来就没有知觉，不畏疼痛，只要不将它脑袋斩下来，它依旧是活蹦乱跳的，凶猛无比。

　　不过接下来，那恶婆娘便逞凶了，手中的两把玄铁菜刀上下纷飞，力道极重，先是斩断了伸向她的那些黑毛僵尸的手臂，而后一刀过去，就将一具黑毛僵尸的脑袋给砍了下来，那黑毛僵尸至此才轰然倒地，身上冒气阵阵白烟，腐烂成了一堆散发着腥臭味的烂肉。

　　另外一具朝着她扑来的黑毛僵尸，在十几秒的时间之内，也被她三下五除二的拿下，也是将脑袋给砍了下来。

　　这恶婆娘还真是厉害，黑毛僵尸都能拿下，怪不得对那白眉舵主吆五喝六的，实力才能证明一切。

　　不过，将那两个黑毛僵尸斩杀之后，那恶婆娘也是累的气喘吁吁，手中的两把玄铁菜刀也有些黯然失色，显然对付这两具黑毛僵尸，也是十分消耗灵力的。

　　两具黑毛僵尸而已，目前还能够站着咬人的黑毛僵尸还有差不多二十具，我就不信这恶婆娘能一口气全部杀光。

　　我看着那恶婆娘冷冷的一笑，那恶婆娘的眼神同样也看向了我，绿豆大小的眼睛寒芒闪烁，恨不得一口吃了我，我将她亲弟弟宋喆的命根子给断了，让他们老宋家绝了后，她不恨我才怪。

　　不过她的面前依旧有很多黑毛僵尸，其中有几具已经发现了她，再次朝着她扑了过去，她根本就近不得我的身。

　　既然此处如此热闹，那我就让这里变的更热闹一些吧。

　　旋即，我再一次的将茅山帝铃从乾坤袋里摸了出来，用法决和口诀牵引，那些被黑毛僵尸咬死的黑衣人，身子再次抖动了起来，不消片刻，一个个挺尸而起，黑毛长出，利齿獠牙，尖利指甲，几乎是在一瞬间就完成了。

　　我大体扫了一眼，发现此刻又多出了至少二十具黑毛僵尸，四散开来，这一次，两悬崖两侧的那些黑衣人也没能幸免，那些黑毛僵尸分散开来，各自跳向了人群之中，一跃之下，足有四五米远，当真恐怖。

　　不过由于那恶婆娘的加入，我这边又引来了五具黑毛僵尸，从那恶婆娘的身后扑了过来，如此两面夹击，将近十具黑毛僵尸来对付那恶婆娘，我就不信弄不死她。

　　瞬间，黑压压的一群黑毛僵尸朝着那恶婆娘扑了过去。

　　我便不再看她，知道她也坚持不了多久了，既然来了，那就别走了，这就是得罪我吴九阴的下场。

　　死就一个字，我只说一次，我吴九阴绝对不是说说就算的。

　　很快，我的视线再次落在了控制住我的那个法阵上面，尽管周围还有些零零散散的偷袭，也都让二师兄挡在了我的身前，给我争取了不少时间。

　　手中握着伏尸法尺，我旋即一下拍在了那阵眼之处。

　　这伏尸法尺一落在阵眼上面，周围的炁场顿时再次波动，伏尸法尺末端的小红点儿剧烈的闪烁了一阵儿，周围便有缕缕黑气朝着伏尸法尺滚滚而来，很快便被吞噬殆尽。

　　当不再有黑气朝着伏尸法尺汇聚而来的时候，我看到这法阵周围的符文一阵儿抖动，瞬间破裂开来，就连那四面八方的旗帜也变的残破不堪，毫无灵气可言。

　　这法阵一灭，我旋即脱困，顿时觉得一身轻松，收起了伏尸法尺，我握紧了铜钱剑，目光很快就落在了跟一具黑毛僵尸拼杀白眉舵主的身上。

　　这一切的起源都是他，要不是他将李可欣强掳过来，这一切本不该发生的。

　　是他逼我的，这鲁中分舵从今天开始便不复存在了。

　　杀杀杀！

　　暴戾的情愫陡然而升，铜钱剑握在我的手中嗡鸣作响，红芒大盛。

　　今日我吴九阴便要真正的血洗山林了。

　　先祖爷，我吴九阴没有辱没你的威名吧？

　　哈哈哈……

　　仰天一笑，长剑所向，杀他个干干净净。

　　就在我快要陷入癫狂的杀戮之中的时候，一个有些发狂的声音从我身后传了过来。

　　“吴九阴！你快点儿让这些黑毛僵尸停下来，要不然我就杀了你的女人！”

　　听到这个声音，我心中一跳，缓缓的转过了身去，周遭顿时有四五具黑毛僵尸围拢了过来，将我紧紧的护住。

　　但是当我穿过人群，朝着悬崖边上去看的时候，发现那东海水蛇此时正一只手死死勒住了李可欣的脖子，而且是用那只被我砍掉了手掌的手，他已经简单的处理过了，不过还是有鲜血缓缓的滴落下来，落在了李可欣的身上。

　　而此时的李可欣被他勒的已经有些透不过气来了，脸色憋的通红，却还是挣扎着说道：“小……小九哥，你不要管我……”

　　在看到这一幕的时候，我的脸色顿时无比阴沉下来，铜钱剑遥遥的朝着那东海水蛇指了过去，狠声说道：“要是有种，就单枪匹马的跟老子干上一架，拿一个女人作为要挟，你算什么东西！”

　　“你当老子傻比么，吴九阴，老子不跟你开玩笑，我就数到三，你要不是不将这些黑毛僵尸放倒，我就将这个小娘们的脖子拧断，不信你特么试试！”那东海水蛇瞪着一双鱼眼，恶声恶气地说道，模样十分狰狞。


第707章 下辈子一定嫁给你

　　此刻，两方人马当真是都杀红了眼，可谓是无所不用其极，东海水蛇也明白，现在要想控制住我，唯有李可欣这一个命门。

　　在生死面前，一切都不重要了，什么江湖规矩，什么山盟血誓，都如狗屎一般，只要能活着，比什么都重要。

　　原本，鲁中分舵这边是稳稳的吃定我了，而且还有东海水蛇和白面书生两个强大的外援，要想拿捏我，就跟碾死一只臭虫那般容易。

　　可是他们最终还是将我给逼急了，将我逼的走投无路，上天入地皆无门。

　　我不得不将我的终极杀招放出来，这是用我的命，去换这里所有人的命。

　　不过我觉得值了，今天杀了这么多人，怎一个痛快了得？

　　可是我杀的兴起，然后被那白眉舵主困在了一个法阵之中，从那时候起，我就已经离开了李可欣，当我设法破了法阵的时候，李可欣已经落在了东海水蛇的手中。

　　此人被我斩断了一只手掌，对我可谓是恨之入骨，他现在用李可欣的性命来要挟我，要么放弃抵抗，要么李可欣死路一条。

　　我停下来了手中的动作，也放下了手中的剑，虽然此刻胸中杀意滔天，但是我的意识还没有完全丧失，我知道李可欣对我有多么重要。

　　拿李可欣的性命做堵住，我输不起。

　　虽然我放弃了抵抗，但是我用茅山帝铃控制的那些黑毛僵尸却依旧在奋战不休，杀气凌然。

　　这时候，东海水蛇已经咬牙切齿的念出了以第一个字“一！”

　　这一个字出口，我的心猛的刺痛了一下，心在滴血，但是我却不丢弃手中的铜钱剑，而是将目光看向了站在我旁边不远处的白面书生。

　　他说过，一旦他输了，我死，李可欣可以活着，刚才那一战他输了吗？

　　很显然，就连他手中的那把重宝白纸扇都被我彻底打烂了，那封印在白纸扇当中的十三狼妖也彻底消灭干净，他输得一败涂地，而且还发过血誓，难道他的誓言不遵守了吗？

　　违反血誓，天诛地灭，他作为一个修行者不会不知道。

　　然而，当我看向白面书生的时候，他的眼中只有熊熊的怒火，一种接近于癫狂的愤怒。

　　“二！”

　　不等我从白面书生的身上收回目光，东海水蛇已经念出了第二个数字。

　　这一次，我的目光再次落在了东海水蛇的身上，愤怒让我全身的黑雾再次蒸腾而起，热血在体内翻涌，我咬牙切齿地说道：“东海水蛇，我最后一次警告你，她若是少一根寒毛，我吴九阴必然将你千刀万剐了！”

　　看面对我一红一绿两种冷冽的目光，这种威压不是任何人都能够承受的，但是东海水蛇还是抗了下来，他身子不由自主的发抖起来，却还是念出了第三个数字：“三！”

　　说着，东海水蛇的手一紧，李可欣的脸色瞬间涨红，眼睛瞪的溜圆，好像下一刻就要死了一般。

　　尽管我知道，一旦我放弃一切抵抗，我会死路一条，李可欣也不会落得什么好下场。

　　但是我怎么忍心看着自己心爱的女人就这样死在我的面前呢？

　　我最终还是丢弃了手中的铜钱剑，手中的茅山帝铃微微一晃，随着几声清脆的铃铛声响，回荡在天地之间，那些原本还在厮杀的黑毛僵尸，顿时像是没了电的电动玩具一般，一个个纷纷栽倒在了地上，丧失了所有生机。

　　而随着这些黑毛僵尸倒地，一具具尸体上冒出的尸气就更加浓郁了，不消片刻，所有的黑毛僵尸就化作了一摊脓血碎肉，散发着无比腥臭的气息。

　　看到那些原本凶狠的黑毛僵尸变成了这般模样，那东海水蛇才哈哈大笑了起来，将勒住了李可欣脖子的手放松了一些，李可欣这才的一喘息。

　　捡回了一条命的李可欣怔怔的看着我，满眼的泪光闪烁，然后大颗大颗的眼泪滑落下来，然后砸落在了地上。

　　不知怎的，我好像从李可欣的眼神之中看出了一丝决绝和不舍。

　　“吴九阴，咱们之前的约定还算数，你死，你的女人可以活着，你选哪一个？”说话的是那白面书生，阴沉着一张脸看着我。

　　我心中冷笑，故作君子，然而此人才是真正的小人。

　　江湖险恶，人心叵测，今天我总算是见识到了。

　　不等我做出回应，那白面书生手中的一把蝴蝶刀就朝着我猛然间打了过来，直接打在了我的胸口之上，半把蝴蝶刀已经刺入了我的右胸腔，要不是我此刻身上黑色的煞气弥漫，又有绿芒环绕，这把蝴蝶刀估计已经透体而过了，现在被我结实的肌肉和骨头卡在了骨缝之中，疼的撕心裂肺。

　　然而我却不曾哼上一哼，只是嘴角已经有血迹流淌下来。

　　“小九哥……”李可欣那边再次传来了痛不欲生的呼喊声。

　　接下来，让我无法预料的一幕就发生了，李可欣抓住了东海水蛇的那只断手，猛然间咬了一口，东海水蛇吃痛不过，发出了一声惨嚎，挥掌就朝着李可欣打去，不等那东海水蛇的手掌落在李可欣的身上，李可欣已经转身到了悬崖边，她回头，深深的看了我一眼，像是要把我深深的镂刻在生命里，那眼神是那般的决然和不舍，除此之外，还有一颗晶莹的泪光滑落了下来。

　　然后，她义无反顾的转身，身子一纵，就消失在了我的面前。

　　下面是万丈深渊。

　　在李可欣跳下去的那一刻，我听到了李可欣最后的声音，她说：“小九哥……我下辈子一定嫁给你……”

　　声音快速的消失在了我的耳边。

　　“不要啊……”

　　我身子往前一冲，想要去抓住李可欣的手，可是一切都已经晚了。

　　这一刻，我的眼泪滚滚而落，我的心中山崩地裂，天都要塌下来了一般。

　　天旋地转，地动山摇，天黑了，我的世界一片黑暗。

　　一瞬间，我整个人就像是被掏空了一般，心口闷的厉害，血气翻涌，身子一晃，就跪倒在了地上，一张嘴，“哇”的一声就吐出了一大口黑色的血液，还在冒着丝丝的黑色煞气。

　　究竟怎么了？

　　我堂堂七尺男儿汉，竟然连自己的女人都保护不了……


第708章 让他不得好死！

　　眼睁睁的看着李可欣一转身跳落了悬崖，那一刻的悲伤的情绪根本无法用言语来形容，真的好像是天都要塌下来了一般。

　　我知道，李可欣之所以这样做，全都是为了我的缘故。

　　我若是放下手中的武器，放弃了一切抵抗，很快我就会被乱刀分尸，聪明如她，怎么会不知道这个道理，这些人口口声声说我死了，会给李可欣留下一条性命，可那时候的她会被斩断一部分意识，人就会变的呆傻，那根死又有何区别呢？

　　所以，李可欣最终做出了一个抉择，她趁着东海水蛇放松戒备的时候，咬了他一口，然后毅然决然的跳下了万丈深渊。

　　她知道我肯定会放不下她，也会在他们的迫胁之下选择屈服，放弃一切抵抗。

　　唯有她死，才能让我重新捡起兵刃，燃起斗志，杀出一条血路出来。

　　然后，她就真的转身跳落了悬崖。

　　我来这里的目的，就是想要将李可欣救出去。

　　然而，人却是被带了出来，我终究没有让她活着离开这里。

　　其实，在她转身跳崖的那一刻，我就已经沟通了体内那千年槐树精内丹的力量，让崖壁上的草木疯狂生长，想要将跳落悬崖的李可欣的身子缠绕住，可惜的是，崖壁上的草木藤蔓生长的再快，终究是没有李可欣跳落悬崖的速度快，而且越是往下，李可欣的身子会受到重力加速度的影响，身子也会越来越沉重，即便是崖壁上的藤蔓将其缠绕，也会被他的体重直接拽断，然后接着往下跌落。

　　我沟通的草木精华之力，还是能够感觉到有些快速生产的藤蔓拉扯了一下李可欣的身子，但是却依旧无法阻止李可欣的身子继续往下跌落。

　　越是往下，我与下面的草木藤蔓的沟通就越是微弱，片刻之后，就失去了一切联系。

　　在李可欣跳落悬崖的那一刻，我心如刀绞，即便是鲁中分舵的这些人，也全都愣了一下，决然不会想到李可欣会做出这样的举动。

　　毋宁死，也不给人要挟我的机会。

　　我吐出了一口黑血之后，身子半跪在地上还没有起来，愣愣的看着李可欣身子消失的悬崖旁边。

　　一开始还是满心的悲痛欲绝，但是确定李可欣已经跌落悬崖，而我又无计可施的时候，满心的悲痛却化作了一种超脱的愤怒，那怒火积压在胸口，扩散到全身，然后猛然间爆发出来，全身的黑色煞气一下子就猛涨出了半米多，外围还有一层绿色的气息环绕着。

　　就在这时候，那些鲁中分舵的人也全都回过了神来，看向了我这边，不等我从地上站起身来，不远处的白面书生旋即将手中另外一把蝴蝶刀直接朝着我的脖子扎了过来。

　　这一次，他想要将我的脑袋直接摘下来。

　　想杀我？

　　有那么容易吗？

　　你们逼死了我的女人，我便让你们血债血偿，今天在这里的每一个人，有一个算一个，必须都要给我死在这里。

　　必须！

　　感觉那白面书生的蝴蝶刀朝着我扎来，我根本连看都没有看，一甩手，阴柔掌的掌力顿时攀升到了我目前能力的顶峰，一道掌风旋即喷薄而出，打向了那把蝴蝶刀。

　　蝴蝶刀顿时改变的轨迹，被凌厉的掌风又给劈了回去，至于劈到了什么地方，我根本没有时间看，因为我的注意力此刻全都集中在了一个人的身上，那个人便是逼着李可欣跳落悬崖的东海水蛇，他将是我第一个所要杀的人。

　　他将承载我身上的第一次怒火，这个始作俑者，我会让他不得好死！

　　身子一晃，就离着那东海水蛇还有三五米的距离，我看到那东海水蛇就站在悬崖的附近，他的脸上有着无以复加的惊恐，看着我朝着他杀了过去，他甚至都没有反应过来该如何招架。

　　就在我马上就要冲到他身边的时候，一根方天画戟朝着的我身上戳了过来，几乎是下意识间，我便一手抓住了那方天画戟的尖头，手上暗自发力，硬生生的将那方天画戟给掰成了两截，然后手里拿着那方天画戟的尖头，继续朝着那东海水蛇扑了过去。

　　东海水蛇感受到了巨大的危机，本来想要躲闪，但是根本躲闪不开，后面没几步便是万丈深渊，而正前方的我却堵住了他的去路。

　　大敌当前，这东海水蛇也激发出了一股血勇出来，二话不说，直接将那短刀就迎着我的脑袋砍了过来。

　　我根本就没有闪躲，迎着他劈过来的短刀就冲了过去。

　　这几乎就是一种以命搏命的打法，就在他手中的短刀即将砍在了我脑袋上的时候，我已经撞进了东方水蛇的怀里，然后一把就抓住了东方水蛇劈砍下来的那只拿着短刀的手臂，东方水蛇大惊，我明显的感觉到他的身子发出了恐惧到极点的战栗。

　　一切都结束了。

　　我拿着从白眉舵主那方天画戟上折断的尖头，一下就刺进了东方水蛇的腹部。

　　然后拔除来再刺，拔出来再刺……

　　一秒钟的时间，我至少刺进去了十几下，整个腹部全都让我给刺烂了，以至于我的手臂都从他的后腰上透了出来，腹部的内脏完全让我搅成了一团碎肉。

　　由于我的动作奇怪无比，那东方海水蛇的腹部都烂掉了他都没有快速的死去。

　　接下来，我丢掉了手中的铜钱剑，然后一只手死死的掐住了东海水蛇的脖子，阴柔掌再次狂风暴雨一般的朝着他的胸口拍了过去。

　　第一掌下去，东海水蛇胸部的所有骨头齐声断裂，他的整个胸腔全都塌陷了下去，然后是第二掌……第三掌，一连快打了七八掌之后，我发现掌前一空，低头一看，才看到那东海水蛇的身子不见了，直接被我拍落到了悬崖下面，而我的手中则抓着一颗瞪大了双眼的人头，至脖子以下的部位没有了，什么时候没有的我都不知道，当时我就只有一个想法，那就是杀了他！


第709章 这小子真的疯了

　　从我冲向东海水蛇，到他丧命在我手中，连五秒钟的时间都不到，而我还处在一种疯狂的杀戮之中。

　　感觉那满腔的怒火根本就没有发泄完。

　　等我看到那东海水蛇的身子不见了之后，旋即感到背后一阵儿阴寒，连忙转过了身来，便看到那白眉舵主此刻手中换了一把长枪，再次朝着我刺了过来。

　　但是当我一转身，他看到我手里还拿着一颗血淋淋的人头的时候，那东海本来刺向我胸口的长枪顿时一收，连忙停下了脚步，下意识的后退了两步，甚至于还发出了一声闷哼。

　　或许是我现在的样子太过吓人了吧。

　　一只眼睛血红，仇深似海，一只眼睛深绿，阴冷森寒。

　　再加上我此刻满身血迹，浑身黑色的煞气环绕，一脸的狰狞之色，肯定就像是从地狱里走出来的恶鬼修罗一般。

　　不错，我就是恶鬼修罗，负责来收割他们所有人的生命的。

　　下一刻，我直接一掌拍碎了那东海水蛇的脑袋，那脑浆子都飞溅了出来，东海水蛇那两颗硕大的眼珠子也弹射而出，滚落在了白眉舵主的脚下，更是吓的他浑身打了一个激灵。

　　“疯了……这小子真的疯了……”那白眉舵主颤声说道，脸上的惊恐之色无以复加。

　　不过，那白眉舵主的身后很快又多出来了一个人，冷哼了一声说道：“就你这点儿出息，他再厉害能厉害到哪里去？咱们这么多人呢？有老娘在这里，怕什么？”

　　说话的便是那白眉舵主的夫人，一个胖的至少有三百斤以上的恶婆娘，它提着两把玄铁菜刀，横在了白眉舵主的身边，却是凛然不惧。

　　有这恶婆娘在，那白眉舵主的情绪才稍微稳定了下来，将手中的长枪握的跟紧了一些。

　　而此时，那白面书生也加入了其中，他的两把蝴蝶刀有一把还镶嵌在我的胸口，另外一把被我打飞了出去，现在也不知道落在了哪里，这会儿，白面书生手里拿着的是一把虎头刀。

　　原本的四大高手，现在还剩下三个，挡在了我的面前。

　　而我这边，手里则拿着一把红芒闪耀的铜钱剑，一脸狂热的看着他们。

　　蓦然间，一道身形从我一侧闪现了出来，便是浑身还在冒着火苗的二师兄。

　　刚才我在痛杀那东海水蛇的时候，就是二师兄在我身后抵挡了诸般攻击，我才会那般顺利的将其斩杀。

　　而今，我再次被众人围困的时候，二师兄还是坚定的站在了我这边。

　　当我从火狱之中将二师兄带出来的时候，它只是一个简单的吃货，而后的岁月之中，它好几次都救下了我的性命，它视我主人，我视它为兄弟。

　　二师兄，今日我等再次并肩作战，杀入那贼巢穴，杀他个干干净净！

　　“众位鲁中分舵的兄弟们，听我号令，随本舵主一起，斩杀此獠，谁要是宰杀了这小子，本舵主就给他右使之位，享不尽的荣华富贵，谁要是砍他一刀，本舵主给他钱财百万，杀啊！！”

　　那白眉舵主高呼了一声，挺着一杆长枪，朝着我的胸口扎了过来。

　　他一动，那恶婆娘也提着两把玄铁菜刀冲杀过来，还有拿着虎头刀的白面书生。

　　他们身后数百个黑衣人顿时山呼海啸一般，杀声震天，一同朝着我扑了过来。

　　我冷冷的目光一扫，嘴角荡起了那抹残忍的笑容，手中的铜钱剑顿时悬于头顶之上，快速的旋转，红芒万丈，只听得一声嗡鸣大作，铜钱剑迸射开来，顿时化作万道铜钱剑气，朝着迎着我冲来的人群之中迸射而去，冲在最前面的几个高手，一看到我再次使出了这一招，脸色再次大变，不过其中有一个人最为淡然，便是那一身肥肉的恶婆娘，她似乎是早有准备，在铜钱剑悬于我头顶之上的时候，她就将她身上穿的一件长袍子给扯了下来，舞弄了一番，像个大圆盘一般，此时，我才看的分明，那衣服之上竟然也有各种精妙的符文，旋转之下，金光灿烂，竟然也是一种绝妙的法器。

　　这袍子很大，白眉舵主和白面书生顿时一同藏身于那大袍子的后面，挡住了自己的身子。

　　这大袍子至少抵御了铜钱剑气一半的攻击，当铜钱剑气打在上面的时候，就像是钝刀子打在了棉花上一样，消弭于无形之中。

　　不过另外一半铜钱剑气却是落在了他们身后的那些黑衣人的身上。

　　在悬崖边我第一次施展铜钱剑阵的情景再现，最前面的一拨人瞬间被五马分尸，变成了碎肉块，后面的一些人被分散的铜钱剑气刺中，一个个穿体而过，瞬间就倒下了二三十人。

　　我一边控制那些铜钱再次凝结成铜钱剑，一边摸出了茅山帝铃，牵引法决，让那些刚死不久，尸体还算是完好的人挺尸而起，变成黑毛僵尸，应付后面那些黑衣人的进攻。

　　再然后，铜钱剑落入了手中，不等那恶婆娘收起那法袍，我便提着铜钱剑冲杀了过去。

　　此刻的我，一想到李可欣刚才毅然决然跳崖的身影，我就有些控制不住自己，那杀戮暴戾的情愫瞬间感染了我，将我吞入那茫茫的血海之中。

　　黑色的煞气蒸腾翻滚，周遭绿意盎然，一剑在手，杀入重围之中。

　　二师兄也发出了一声野兽般的咆哮，与我一同往前冲杀。

　　紧接着，我刺出了一剑，一剑就透过了法袍，但是却刺了一空，一杆长枪顿时从法袍的里面透了过来，我身形一晃就躲了过去，再然后是一把虎头刀也朝着我的小腹刺了过来。

　　这两下致命的攻击都被我轻巧的躲过，二师兄旋即奔上前来，一张口，一个小火苗喷吐而出，正好落在了那法袍之上。

　　“轰”的一声，那法袍剧烈的燃烧起来，烧的劈啪作响。

　　后面的三个高手猛然间往后退了一步，才没有被那熊熊火焰波及。

　　接下来，那恶婆娘身形一晃，两把玄铁菜刀舞弄成了一团旋风，最先一个冲我扑了过来。


第710章 是心魔吗？

　　我提着铜钱剑，视线就放在了那恶婆娘的身上，内心浓郁的杀伐暴戾之心和满满的仇恨，让我变的无所畏惧，我身形一晃，很快就跟那胖婆娘对撞在了一起。

　　从一开始，我就知道这恶婆娘厉害的很，即便是现在我动用了丹田气海中的那两股强大的力量，也没有一上来就能够压制住她，反而有些不太适应她那种凌厉的刀法，劈、砍、撩、刺……各种手段，一气呵成，而且全都是冲着我的要害，我还发现一个特别的让我郁闷的事情，这恶婆娘很多次都是朝着我下三路攻击过来，尤其是我的裆部，估计是记恨我将他弟弟宋喆的蛋蛋给踢碎了去，所以她才会一直想要用同样的招数来对付我。

　　唯有用那铜钱剑，加上我自幼修习的茅山混元八卦拳的招式来抵挡，防护的滴水不漏，才抵御住了这婆娘疯狂的一通砍杀。

　　自然，在我两股强大力量的支配之下，这茅山混元八卦拳也让我用到了极致，那恶婆娘想伤到我，并不是那么容易的事情。

　　若只是此一人倒也还罢了，那白眉舵主也挺着一杆长枪加入了战团之中，他们夫人二人一同将我缠住。

　　至于那白面书生，一上来就被二师兄给拦截了下来，身上的真火莲花燃烧的极为旺盛，追着那白面书生四处乱窜，对于这二师兄来说，若没有克制住它的法门，它就像是一个浑身长满了刺的刺猬，即便你是那猛虎，在二师兄面前也无从下嘴。

　　刀剑还没有落在它的身上，就已经被融化掉了，本来二师兄就皮糙肉厚，刀剑加身也轻易伤不到它。

　　那些数百个鲁中分舵的黑衣人，此刻在我眼中就是一群乌合之众，二十来具黑毛僵尸堵住了去路，冲入人群之中，一通撕咬，很少有人能够突破这些黑毛僵尸的防线。

　　只要我放倒了面前的这三个高手，其余的人都不足为虑。

　　若是在我没有动用封印在丹田气海之中的两股强大力量之前，别说那恶婆娘，便是那白眉舵主，七八招之内也能将我轻易拿下。

　　但是现在却不同以往。

　　即便是他们夫人二人娴熟的配合之下，我只是一开始有些不太适应，不过很快就稳住了身形，能够沉着应对了，刀来剑往之间，还能抓住空隙反击。

　　虽说此刻我的两股强大的力量加诸于身，也只是一种揠苗助长的过程，实力还没有达到那种逆天的程度，而且这恶婆娘和白眉舵主配合的可以说是天衣无缝，肯定之前早就有过长时间的磨合，才会给我如此大的压力。

　　我先是不温不火的跟他们两个人周旋，随着那两股强大的力量不断攀升，我渐渐占据了一些上风。

　　如此拼斗大约七八十招的时候，我故意漏出了一个破绽，那白眉舵主以为是抓住了机会，手中的长枪一下朝着我的后心刺了过来。

　　我身形一晃，轻易躲开，快速的凝结了一道虚空符咒，先是朝着那恶婆娘打了过去，那恶婆娘挥舞着双刀便砍向了虚空符咒凝结的罡气屏障，趁着这么一点儿的时间，我旋即调转了方向，一剑杀向了那白眉舵主。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　当我贴身与那白眉舵主拼杀的时候，他手中的长枪就会处于一种绝对的劣势，我就是想要近身过去杀了他，不给他一点儿反应的时间。

　　因为我好不容易卖了一个破绽，堵住了那恶婆娘的去路，时间不会太长，三五秒最多了。

　　在这三五秒之间，我必须要杀了白眉。

　　那闪过了那白眉的长枪，长剑直入，刺向了白眉，白眉下意识的想要将长枪收回来，而且还要往后快速的退上两步。

　　这时候，诡异的一幕就发生了。

　　白眉挪动双腿的时候，突然间发现自己的腿像是黏在了地面上一样，拔不动了。

　　不知道什么时候，他脚下的荒草和藤蔓悄然快速生长，将他的双腿缠绕，而且还是厚厚的一层。

　　白眉顿时大惊，低头往下一看，这低头的刹那之间，我手中的铜钱剑便送进了他的胸口，透体而过，“噗呲”一声，鲜血飙射而出。

　　白眉舵主身形一晃，抬起头来看了我一眼，满眼的不可思议，他到死都没有想通，那些荒草和藤蔓究竟是怎么缠住他的。

　　我给他任何反应的机会，铜钱剑快速的从他的胸膛拔出，横着那么一扫，一个硕大的头颅冲天而起，一腔热血泼洒了出来，迸溅了我一身。

　　当鲜血洒落在我身上的时候，那种美妙的感觉简直不可言喻，我甚至伸出了舌头，舔舐了一下顺着脸上滑落下来的鲜血，如此的甘甜，像是百年老酒一般。

　　我究竟怎么了？

　　为什么感觉鲜血如此甜美……

　　这一刻，脑海里突然翻涌出一些忘川河里无数冤魂厉鬼呼啸惨嚎的画面出来，它们痛苦的挣扎，愤怒的咆哮，一起朝着我涌了过来。

　　它们将我吞没了……它们说杀吧……杀吧……这些人的性命如蝼蚁一般，这些人杀了你最爱的人，你就应该让他们的鲜血染满山坡，用他们的人头祭奠逝去的亡魂。

　　我最爱的人是谁？我又是谁？

　　我的脑袋很痛，像是要炸裂开了一般。

　　“啊……你杀了我丈夫……弄残了我亲弟弟……老娘要活剥了你的皮！”一个愤怒到极点的声音在我身后咆哮着，我转头冷冷的看去。

　　只看到一个胖女人晃动着一身的肥肉朝着我奔了过来，她那一张肥脸因为愤怒而扭曲了起来。

　　杀了她！她该死，她逼死了你最爱的人，杀了她！！！

　　一个缥缈的声音在我耳畔响起，这个声音是谁的？

　　这声音好像不是在我耳边，应该是在我的心里响起。

　　是心魔吗？

　　我现在究竟是怎么了？

　　不等我想明白这件事情，那胖婆娘的两把菜刀就已经逼近了我，速度很快，但是此刻在我眼里好像是在放着慢动作一般，我身形一晃，如同鬼魅，下一刻我手中的铜钱剑往上一挑，一只拿着菜刀的手臂就直飞向了天空。


第711章 大杀四方

　　我感觉自己的意识已经模糊不清了，甚至在一瞬间都想不起来自己是什么人，又身在何方。

　　这是一种玄之又玄的状态，感觉有一股异常强大的意识正在慢慢跟我的意识重合，又好像是在吞噬我本身的意识。

　　但是在这种情况之下，我的身上又发生了很多奇怪的变化。

　　在一瞬间，我觉的自己突然空前的强大起来，原本那恶婆娘咄咄逼人的玄铁菜刀，在我的眼睛里好像是慢了很多。

　　此刻在我视线之中，眼前的这些人，身上的要害全都暴露在了我的眼前，不断放大，甚至他们下一步想要干些什么，我都可以提前掌控一般，这种状态是我从前没有体会过的。

　　那些人脖子上流血的血管，举刀的时候，身上露出的破绽，一切都被我尽收眼底。

　　所以，当那恶婆娘发了疯的举着玄铁菜刀朝着我劈砍过来的时候，我已经提前一步上前，铜钱剑往上一挑，那恶婆娘的一条粗壮的手臂便被我齐刷刷的砍了下来。

　　这一剑实在是太快了，以一种十分刁钻的角度斩了过去，那恶婆娘的手飞上了天空之后，眼神之中的愤怒变的扭曲，然后是痛苦，旋即一声杀猪般的惨嚎震彻云霄。

　　从她断臂处喷涌的鲜血再次迸溅了我一身，热腾腾的，带着一股腥甜的气息，再次刺激了我，鲜血的味道，真的太过美好，我就像是一个饿了三天没有吃饭的人，看到了一顿美味的大餐，就像是在沙漠之中，快要渴死的时候，眼前出现了一瓶冰镇的矿泉水一般。

　　我迫不及待的想要杀戮，脑海里的那个声音一直在催促着我说，杀了她，杀了她！让她血管里的鲜血喷涌出来，只有杀戮才能让我解脱。

　　忘川河里的黑水翻滚不休，无数冤魂厉鬼咆哮愤怒，形成了一股巨大的怨力，在我体内鼓荡不休，它们喧嚣着，愤怒着，让我杀杀杀……

　　我唯有挺起手中的铜钱剑一往无前，让鲜血一次次的迸溅在了我的身上。

　　一剑斩断了那恶婆娘的手臂之上，我很快又送过去一剑，虽然吃痛不过，那恶婆娘也反应了过来，另外一只手中的玄铁菜刀砍向了我的铜钱剑，却被我的铜钱剑反震了出去，一声巨大的碰撞声响起，火星四溅，然后长剑直入，一下就刺入了那恶婆娘的胸口。

　　手中的铜钱剑拔出，她胸口的鲜血喷涌而出，洒落了我一身，我回手又是一剑，这一剑直接砍在了那恶婆娘的脖子上，又是一颗硕大的头颅冲天而起，鲜血从脖腔子里喷涌而出。

　　我张开了双臂，等待着那喷涌的鲜血降临在了我的身上，温热的鲜血多么美好，我不禁畅快的大笑了起来。

　　一连斩杀数人，我转过了头去，忘了一眼黑压压的人群，此时，那恶婆娘肥硕的身体才重重的跌倒在了地上。

　　当我看向人群的时候，眼神很快落到了那白面书生的身上。

　　我的意识都有些恍惚了，但是我还是一眼就认出了此人，这个人是我的仇敌。

　　刚才我的意识有些恍惚，但是快要迷失心智的时候，丹田气海之中一股冰凉的气息不断洗刷着我的身体，让我的意识缓缓恢复了一些。

　　这会儿的功夫，我便在恍惚与清醒之间徘徊。

　　我想那股冰凉的气息，应该是那千年老槐树精的内丹在起着作用，每当我快要迷失心智的时候，它总会及时出现，不过一次比一次微弱，不知道什么时候，便会压制不住我体内的那股强大的怨力了。

　　在看到白面书生的那一刻，心中的仇恨情愫再次燃燃升起。

　　我二话不说，提着铜钱剑就朝着那杯二师兄追着的白面书生砍杀了过去。

　　那白面书生刚才已经看到我将那白眉和恶婆娘斩于剑下，他的实力或许跟白眉在伯仲之间，但是跟那恶婆娘却有一定的差距。

　　我杀了他们两个，下一个目标肯定是白面书生。

　　白面书生自知不敌，不敢与我应战，而且也没了强大的援手，看我提剑朝着他奔去，他旋即放弃了与二师兄的纠缠，快步朝着那些黑衣人的人群之中钻了过去，一边跑一边还大声叫道：“快点儿拦住他……他把你们舵主给杀了……”

　　说话的时候，那白面书生狼狈逃窜，完全没有一点儿高手的模样。

　　我放眼看去，发现被我用茅山帝铃控制的那些黑毛僵尸，这会儿倒下了七八具，是在数百个黑衣人的围攻之下倒在地上的。

　　这鲁中分舵之中，除了白眉夫妇两人，还有左右二使，剩下也有一批高手，大约有三五十人，这些人当中也不是泛泛之辈，各种手段齐出，放翻了几具黑毛僵尸也属于正常现象。

　　这会儿听那白面书生说我杀了白眉舵主，当即便有十几个黑衣人杀气腾腾的朝着我扑了过来，我脚步根本不停，这些黑衣人在我的眼中已经是死人了。

　　长剑一扫，身形飘忽，如鬼魅游走，当我的身子从他们身边穿过的时候，立即便有四五个人的脑袋被我一剑同时斩了下来，回手又是一剑，又倒下了两三个人。

　　再一次，许多的鲜血喷溅在了我的身上，满头满脸都是，当鲜血落在我周围蓬勃的那些黑色煞气上的时候，直接便被那黑色煞气给吸收吞噬了去。

　　我身子往前冲的时候，各种喧嚣的声响再次在我脑海里吵闹不休。

　　伴随着各种凄厉的惨嚎声，我一路横冲直撞，背后的二师兄很快也加入了战团，当真如猛虎入羊群，杀了一个人仰马翻。

　　我在前面开路，所过之处，大片大片的尸体倒在地上，根本就没有人能够是我一合之敌，往往是我与他们擦肩而过，那些人的脑袋边冲天而起，或者身子就被我斩成了两截，有些人身子断成了两截之后，还没有立即死去，趴在地上痛苦的惨叫不休，我发现，就连这种痛苦的惨嚎声，也在不断的刺激着我大杀四方。


第712章 模糊的身影

　　在我杀的兴起的时候，二师兄紧随其后，它根本不用任何手段，就凭着身上蒸腾的真火莲花，凡是触碰到它身子的人，立刻被火焰包裹，几秒钟之内就被烧成了一堆灰烬，即便是那些黑毛僵尸，在碰触到二师兄身子的时候，也旋即被火焰包裹，倒在了地上。

　　就这般一路冲杀，倒在我剑下的人越来越多，我也不知道我杀了多少人，只是感觉身上的衣服全都被鲜血给浇透了，紧紧的黏在身上，然后滴落在了草地上……

　　越来越多的鲜血迷离了我的视线，空气中的血腥味浓的驱散不开。

　　我也不知道就这样冲杀了多久，眼前已经剩下的人不多了，死的死逃的逃。

　　然而，当我身子停下来的时候，朝着周遭看去，但见满眼的凄惨景象，一地的尸体，到处都是血红的色彩，这一停下来，那个熟悉的声音再次脑海里响起，比上一次还要清晰，更加具有诱惑力，那个声音告诉我说，我就是天生的神，这世间的人类都无比渺小，如同蝼蚁，他们活着没有任何意义，我就是人间的王者，只有鲜血的洗刷才能让我更加强大，放松下来……只要我放松戒备，我就可以拥有无比强大的力量，可以主宰这时间的一切，杀尽我所憎恨的所有人……

　　我的意识再次恍惚，丹田气海之中的两股力量在纠缠不休。

　　我感觉一团黑色的气息和一团绿色的气息在我体内厮杀，最终那黑色的气息占据了主导地位，猛的朝着我的天灵冲撞过来。

　　一股剧痛从脑海里传达了过来，那是一种灵魂被撕扯的剧痛，下一刻，我一声惨叫便直挺挺的朝着后面躺倒了下去。

　　我倒在了地上，眼睛看着天空，天空也是一片血色。

　　渐渐的，我的身体开始一点一点儿的失去了知觉，先是双腿，然后一直蔓延到了腰部，那个在怂恿我，诱惑我的声音开始变成了狞笑……

　　这是一种奸计得逞般的笑声。

　　当我倒下之后，不知道过了多久，脑子剧痛无比，意识处于一种十分恍惚的状态，突然间，有七八个黑衣人出现在了我的面前，他们一个个手里拿着各式兵刃，小心翼翼的将我围在一个圆圈之中，每个人都离着我有十几米远。

　　这些人是被我刚才一通冲杀吓跑的，这会儿竟然又折返了回来。

　　其中一个人朝着我看了一眼，狠狠的吞咽了一口唾沫，颤声道：“这……这个人怎么了？刚才好端端的，怎么突然间就倒在了地上……”

　　“别管了！我看他肯定是走火入魔了，这小子一口气杀了咱们鲁中分舵将近两百人，就连舵主和舵主夫人都被他给杀了……趁着他现在没有反抗之力，咱们将他乱刀分尸了去，替舵主还有死去的兄弟们报仇……”另外一个黑衣人义愤填膺地说道。

　　“可是……可是万一这个人要是装的呢？等咱们一靠近，他就突然暴起，将咱们这些人都给杀了……”又有一个黑衣人有些胆怯地说道。

　　“他这么厉害的一个人，要想杀咱们，还用得着这样的招数？只要动动手，咱们连反抗的机会都没有……我看这小子一口气杀了这么多人，就是累的脱力了，已经无法反抗，杀吧，杀了他，给兄弟们报仇！”刚才说话的那个黑衣人又道。

　　一众黑衣人沉默了一会儿，似乎达成了某种协议，然后缓步朝着我慢慢的靠近。

　　此时，我的身体已经大半不能动弹了，不过手还有一丝知觉，脑海之中，一股强大的意识在跟我不断纠缠碰撞，企图控制我的身体主导权，除了我的意识之外，还有一抹冰凉的气息在与之抗争。

　　当那些人快要走到我身边的时候，我忍着脑海里无比的剧痛，将手中的铜钱剑稍微抬了一下，蓦然间就觉得那把铜钱剑是多么的沉重，就连握着铜钱剑的手也在发抖。

　　不过即便是如此，那些黑衣人也如同惊弓之鸟，看我提起了手中的剑，旋即惊呼了一声，纷纷往后跳去。

　　但是他们并没有走远，很快再次围拢了过来，其中一个人道：“大家伙不要害怕……他根本没有反抗之力了，你看他手中的剑又放下去了，这次大家一定要镇定，杀了他！”

　　说话间，那些黑衣人再次朝着我走了过来，很快就站在我身边的两米之内，其中一个人大着胆子朝着我靠近了一些，踢了一下我的脚，但是我并没有任何知觉，逐渐的，那个人的胆子更大了一些，再次踢了我一脚，我还是没有任何反应，更是觉察不到任何疼痛。

　　“他不能动了，大家伙上啊！”

　　说着，那黑衣人就举起了手中的刀，猛的一下朝着我的脖子砍了下来。

　　我眼睁睁的看着那个黑衣人的刀劈落下来，但是却无能为力。

　　因为我也不知道此刻的我到底是怎么了，脑袋剧痛无比，意识模糊的厉害。

　　就当那个人的刀都快碰到我的鼻子的时候，我听到一声凄厉的惨叫响起，那个黑衣人直接倒栽在了地上，手中的刀也随之跌落。

　　“彼岸花开，炎火修罗……”

　　一声空灵的声音在耳边响起，一个身影飘然而至，带着一股淡淡的清香味，落在了我的身边，那些围着我的黑衣人大惊失色，纷纷后退。

　　我用已经有些模糊的视线朝着那个身影看去，她好像是掐了几个手决，手中绽放出了一朵朵鲜红似血的彼岸花，朵朵盛开，红似晚霞，然后猛然间朝着那些黑衣人飞了过去，瞬间就落在了那些黑衣人的身上，然后，那些黑衣人发出了惨叫，身上腾起了红如血一般的火苗。

　　再然后，那个模糊的身影走到了我的身边，她好像拍了拍我的脸，然后说了些什么，但是我没有听清楚，我的脑海之中不光是剧痛，还有潮水一般的轰鸣声。

　　一只手摸到了我的额头上，一抹血红的彼岸花绽放，轰的一声燃烧了起来，我的意识彻底沉沦了下去。


第713章 血海深仇

　　脑袋很痛，疼痛欲裂。

　　我好像做了一个噩梦，在梦里我被一帮人围在了悬崖边上，在我的身后站着一个女孩，那个女孩的名字叫做李可欣。

　　我们两个被一群歹人重重围困，插翅难逃。

　　不知怎的，李可欣被人勒住了脖子，逼着我放下手中的法器，然后我照做了，诸般攻击朝着我打了过来，那个女孩咬了那个勒住他脖子的人一口，转身跳落了悬崖。

　　在她跳下去的时候，哭着说过一句话，这就话深深的烙印在了我的脑海里，我的脑海里无数次的反复播映，无数次的回响。

　　她哭着说，小九哥，我下辈子一定嫁给你……

　　纵身一跃，天人永隔，然后我的整个世界就崩塌了。

　　我的心痛如刀绞，我无数次的呼喊着，你不要啊，不要跳，你要好好活着，咱们说好的，等我回去就娶你，你为什么要跳啊？

　　我可以什么都不要，我甚至愿意成为一个普通人，只要能够跟你在一起，求求你……不要离开我……

　　再然后，我被一种叫做仇恨的情绪淹没，我挺着一把铜钱剑，血雨腥风，一个个头颅被我从身体上砍了下来，残肢断臂散落了一地。

　　我杀啊杀，杀啊杀，让鲜血迸溅了全身，恍若只有这样，我才化解我心中无边的痛楚，好像一直都有一个声音在告诉我，杀吧，杀了他们……

　　然后，当我杀到了最后，身边再也没有一个人站着的时候，我就倒了下来。

　　那个充满魔力和诱惑的声音告诉我，放松，一切都会好的……你将拥有强大的力量，杀掉这时间一切痛恨的人。

　　我照做了，放空自己，那个强大的意识就降临在了我的身上……

　　后面好像来了一个人，一个模糊的身影，一朵红的像是血的彼岸花落在了我的眉心处。

　　一声轰鸣，天旋地转，我的世界彻底黑暗。

　　一只手，冰凉的手，触摸到了我的额头，这手的温度是多么熟悉，可欣，是你吗？我就知道你不会离开我……

　　我一把抓住了那只冰凉的小手，死死的抓着，我呢喃着，痛哭着说，可欣，你不要跳，我求你了……你不要跳，我们再也不分开了，好不好……

　　那只有些凉的手挣扎了一下，似乎想要从我手中挣脱开来，但是我却不松手，我死死的抓着，我不会再让她跳下去了。

　　都是我不好，是我连累了她，这一次，我死活不会再松手了。

　　那只有些冰凉的手挣扎了一下，突然就不动了，被我死死的抓着。

　　“你醒了……那就睁开眼睛看看吧。”

　　一个陌生，但是听着好像又有些耳熟的声音传了过来，这个声音虽然很好听，但是不是李可欣的，她是谁？

　　我猛然间睁开了眼睛，这才发现刚才的泪水已经模糊了视线。

　　头还是很疼，我晃动了一下脑袋，过了好一会儿，才看清了眼前这个人，心中蓦然一惊，这个人我认识，上次我去黄泉路上的时候，在鬼村之中遇到了一个女人，我们还一同经历了很多坎坷，最终来到了忘川河畔……

　　那个女人的名字叫陈青蒽。

　　怎么会是她？

　　她依旧是一副冰山美人的样子，脸上没有太多的表情，略有些疑惑的看着我。

　　而我此时才发现，我的手里正紧紧的握着她的手，我有些慌乱，更有些不知所措……连忙松开了她的手。

　　而陈青蒽也略显得有些局促，不动声色的将已经被我捏的通红的小手收了回去。

　　“你一直都在叫着一个女孩的名字，究竟发生了什么？”陈青蒽一上来便开门见山的问道，缓解了一下尴尬的气氛。

　　我以为我刚才是经历了一场可怕的梦境，陈青蒽的一句话，彻底将我从噩梦之中拉扯到现实之中，这比噩梦还要可怕，它在提醒我，那不是梦，而是真实发生的场景。

　　我的头很痛，尽管见到陈青蒽十分意外，但是我现在真的不想说话，那天发生的情景，那纵身一跳，总是在我脑海里徘徊，让我痛不欲生。

　　陈青蒽见我不回答，她也就没有多问，只是坐在我旁边，默默的等待着。

　　不知道过了多久，我的情绪渐渐稳定了下来，便转头看向了她，说道：“是你救了我？”

　　“在黄泉路上的时候，你也算是帮过我一回，算是两清了，当时你被彼岸冥蛇咬了之后，我以为你已经死定了，真没想到你的命挺大，现在还能活着……”陈青蒽淡淡地说道。

　　“谢谢你……”我有些消沉地说道。

　　“不用谢我，我也只是路过，顺便杀了几个人而已。”陈青蒽依旧是那副淡然的性子，说话总是拒人千里之外，当初在黄泉路上的时候，我早就深有体会。

　　“我睡了多久？”我问道。

　　“五天五夜……”她答道。

　　听到这个答案，我是彻底死心了，本来还想过去那个悬崖下面找找李可欣，即便是找不到活的，能够找到她的尸体也是好的，可是竟然五天五夜都过去了，尸体估计都被野兽叼走了。

　　那可是万丈深渊，人从那上面掉下去，生还的希望十分渺茫，几乎等于零。

　　我深吸了一口气，然后再次问道：“你是在什么地方遇到我的？”

　　“你自己在什么地方你不知道？”陈青蒽疑惑道。

　　我摇了摇头，说道：“我被一关道鲁中分舵的人埋伏，被带到了他们鲁中分舵，逃出来之后，没头苍蝇似的乱跑，我也不知道我跑到了哪里……”

　　“你跟一关道的人有仇怨？”

　　“嗯，血海深仇！”我答道。

　　“当时我去仰天山找一样东西，正好路过那里，听到上面有打斗声，就过去瞧了一眼，遇到你也是意外，不过当时我并不想插手，只是怕你殃及无辜而已，你知道你身上究竟发生了什么情况吗？”说到这里，陈青蒽柳眉微蹙，一张俏脸上略带着一丝惶恐。

　　当时的情况我有些印象，但是太过具体的想不起来了，于是摇了摇头，说道：“我不知道。”


第714章 全死光才行

　　陈青蒽一双美目盯着我看了好一会儿，好像是想从我脸上的表情瞧出什么端倪出来，然而，我的脸上只有痛苦和茫然。

　　她许久之后，才肃然地说道：“当时的你马上就要走火入魔了，是被心魔入侵，一旦你真正的走火入魔，便会被心魔吞噬掉魂魄，成为一具傀儡，那时候的你只会被怨力支配，嗜血如命，见人就杀，不过还好，我去的算是比较及时，在那心魔即将成功的最后关头，用了彼岸花精的冥火之力，重新将它给封印了去。当初在忘川河畔的时候，我也算是欠你的，觉得当初没能够救下你，略有些遗憾，这次咱们算是两清了……”

　　说到这里，陈青蒽幽幽的叹息了一声，有些遗憾和怨怼地说道：“只可惜我那好不容易偷来的彼岸花精，为了封印你那心魔，浪费了足足有一半冥火之力，看来过不了多久，我还得去一趟黄泉路，再偷一株回来才行……”

　　听到陈青蒽这般说，我心里便是一颤，她将偷彼岸花精说的如此容易，就好像去她家后院摘一朵花似的，着实让人心惊，黄泉路一行，已经成为了我的噩梦，为此，高祖爷爷都身受重伤，需要闭关许久才能有所恢复，这一小丫头片子，究竟有多么大的能耐，敢说出这样的话？

　　反正那种地方，我是不敢再去了。

　　不过话说回来，陈青蒽看着年纪应该比我略小几岁，也就二十左右，修为却是高深莫测，手段十分诡异，竟然是用那彼岸花精做的引子，引出冥火之力，将人迅速击杀，不光是杀伐果断，那彼岸花散开来的时候，场面十分漂亮，只是落在人身上的时候，却十分恐怖了。

　　这女人跟二师兄一般的手段，只是一个用的是真火，一个用的是冥火，却都能够将人烧成渣渣。

　　我真的很好奇，眼前这个有些冷艳的女人，究竟是什么来历？

　　不过人家不说，我哪里好意思去问。

　　沉默了一会儿，她紧接着又问道：“你彼岸冥蛇给咬了，那可是最为剧毒之物，你当时是怎么活下来的？还有，你丹田气海中怨力凝结出的心魔又是怎么回事儿？”

　　不管咋说，陈青蒽也是救了我一命，要不是她及时赶到，别说心魔了，便是那围在我身边的七八个鲁中分舵的黑衣人，也能够将我乱刀分尸，所以，现在我心里是对她充满了感激的。

　　她问起这些事情，我也没有什么好跟她隐瞒的，当即就跟他简单解释了一番，是因为我们祖上遗传的特殊体质，可以百毒不侵，能够化解掉那彼岸冥蛇的毒，还有就是，当时我是被忘川河里的冤魂厉鬼拖进了忘川河的黑水之中，那些冤魂厉鬼扑将上来，却被我身上带着的一样法器，也就是伏尸法尺，给吞噬了去。一时间不知道吞噬掉了多少冤魂厉鬼，将忘川河搅动的风云色变，引发了黄泉路的动荡，招来了很多阴差，只是在那些阴差来之前，伏尸法尺承受不住那无尽的怨力，将那一部分怨力转移到了我的身上，积压在了丹田之中。每当我动用这股强大怨力凝结的力量的时候，便会时刻承受着被那怨力凝结的心魔所吞噬的下场，这一次是最为凄惨的一次，差一点儿，那心魔就成功了，而我就会成为一个杀人傀儡。

　　听我娓娓道来，陈青蒽若有所思的点了点头，沉吟了片刻，再次用那双美目扫了我一眼，问道：“你是赶尸吴家的后人？”

　　“你怎么知道我是赶尸吴家的后人？”我疑惑道。

　　“老一辈的江湖人，哪一个不知道赶尸吴家？伏尸法尺，茅山帝铃，威力甚大，便是你那爷爷，也厉害的紧，身为特调组华北地区的总负责人，手段也十分高明……就更不用说你那高祖爷和先祖爷了……”

　　听到陈青蒽这般说，我已经惊讶的不知道说什么好了。

　　陈青蒽看了我一眼，少有的轻笑了一笑，对于这种冰山美人来说，这一笑真好比是铁树开花了，别有一番妩媚之色。

　　“你这样看我干什么？我说的难道不是吗？”陈青蒽问道。

　　“是……不过你从哪知道的这些？”我好奇道。

　　“我也是听我爷爷说的……”陈青蒽道。

　　“您爷爷是哪位？”我又问道。

　　“这个你不需要知道。”陈青蒽的脸色又冷了下来，她的心思着实让人拿捏不准。

　　气氛突然再次变的尴尬起来，我发现跟这个女人说话，真的有些伤神，干咳了一声之后，我旋即问道：“那啥，当初你发现我的地方具体的位置能告诉我一下吗？”

　　“怎么，你还敢去？”陈青蒽突然莫名其妙的问了一句。

　　“为什么不敢？”我好奇道。

　　“你现在身体虚的很，估计两三个月之内是恢复不过来了，那个地方离着鲁中分舵不远，你去了那里，就不怕那些人杀了你？要知道，你那天可是一口气杀了他们二百多人，整个山坡都被血染红了，满山的残肢断臂，他们肯定恨你入骨。”陈青蒽解释道。

　　听到她这般说，我反而是蹙紧了眉头，有些发狠地说道：“他们还有人活着？还有多少？”

　　“估计还有一百多人吧……你问这个干什么？”

　　“那些人必须全死光才行，我一个都不会放过。”我咬牙切齿地说道。

　　陈青蒽看我的眼神又变的肃然了，似乎有些难以言明的恐惧，她问道：“他们鲁中分舵到底跟你有什么深仇大恨，值得你这般惦记，你杀的人还不够多么？二百多个人，横尸遍野，有些尸体都变成了碎肉，你这也太残暴了些……我想你当初杀这些人的时候，意识应该是清醒一些的吧？”

　　“因为他们绑了我的女人，还将我的女人逼着跳了悬崖，所以他们必须要全死光！”说这话的时候，我的眼神之中充满了杀气，陈青蒽看到我这样的眼神，也不禁打了一个寒颤。


第715章 仰天山断崖

　　陈青蒽于我对视，似乎感受到了我心中的怒火，片刻之后，便将视线挪开，淡淡地说道：“你这么得罪一关道，以后可有你的苦头吃了，他们不会善罢甘休的，你好自为之便是。”

　　“我早就已经将他们得罪死了，他们来找我麻烦最好，就怕他们不来。”我回应道。

　　顿了一下，我旋即转移了话题，郑重地问道：“你能跟我说一下那个悬崖的具体位置吗？”

　　“青州城往西百里开外的仰天山，在仰天山东边有一处断崖，我在那附近发现的你，地方告诉你了，不过我希望你最近最好不要去，我救了你这一次，不会救你第二次，你若是自己找死，便跟我无关，话尽于此，你自便吧，我还有事，暂且走了……”

　　说着，陈青蒽站了起来，就要往外走，我连忙起身，发现身上的内伤外伤颇多，这一动，顿时牵扯到了伤口，疼的我闷哼了一声，身子旋即躺倒了回去，口中却道：“青蒽妹子……我现在在哪？”

　　“青州城中……”陈青蒽一边走一边淡淡地说道。

　　“大恩不言谢，敢为青蒽妹子住在什么地方，容我伤好了之后，再去登门造访……”

　　“不必了，我也只是了了一个心结，这一次之后，咱们便形同路人，估计以后再也没有什么交集了，或许也不可能再见。”

　　陈青蒽说着话，渐行渐远，转眼间人就出了屋子，不见了踪影，只将我一个人留在了这里。

　　这女人很奇怪，总是一副拒人于千里之外的样子，而且修为高深莫测，小小年纪便有大家风范，更让人想不通的是，她似乎并不想让我知道她的身份，关于她自己的事情，一点儿都不曾跟我透漏。

　　不管怎么说，她于我有救命之恩，这份恩情我是记在了心里。

　　此时，我才仔细打量起了这个房间，一切收拾的很干净，屋子里摆设也十分讲究，桌子板凳好像都是十分名贵的红木，就连我睡的这张床做工也十分考究，用料十分稀罕。

　　我扫了一圈之后，发现我的乾坤袋就在床头附近的一个柜子上面，费力的伸过手去，将乾坤袋拿了过来，打开仔细检查了一遍，看看有没有少什么东西。

　　这乾坤袋里的法器，都是祖上流传下来的，一个都不能丢，要不然我的罪过可就大了。

　　并不是担心陈青蒽贪图我的法器，她如果真想要的话，当时足可以杀了我，而不至于救下我的性命。

　　我只是担心这些法器会遗落在那断崖附近。

　　不过一切都好，东西都在，并不曾缺失。

　　我将乾坤袋放在了床头，此时又想起了一件事情，二师兄当时也是跟我在一起的，那天的情况，二师兄出了很大的力，只是当我即将被心魔吞噬的时候，根本没有注意到二师兄的动向，一想起它来，不由得有些担忧。

　　于是，我在屋子里又四处寻找了起来，最终视线还是回到了我躺着的这张床上，嘴角顿时浮现了一抹笑意，因为我看到二师兄就躺在我枕头的一侧，而且还处在沉睡之中，身子蜷缩成了一团，身上伤痕累累，模样有些小凄惨。

　　真是没有想到，陈青蒽会这般细心，不光是救了我，还将我的法器都带了回来，二师兄竟然也没有遗落。

　　也不知道她是如何将二师兄这样厉害的家伙给弄回来的。

　　我躺了下去，将二师兄搂在了怀里，脑海里不由自主的就回想起了那天的画面，喊杀声，惨叫声连成了一片，鲜血模糊了视线……

　　最让我痛彻心扉的还是李可欣的转身一跳，将我的心脏反复撕扯，这将会成为我一辈子的噩梦。

　　每一次想起来，我就像是被人捅了几刀子……

　　除了无尽的悲伤之外，剩下的就是无尽的愤怒了。

　　此刻的我心中就只有一个目的，将涉及到这些事情的一关道的人全部杀死，一个不留。

　　我要让他们给李可欣陪葬，要他们为此事付出惨重的代价，更要他们承载我所有的怒火，让他们知道得罪我吴九阴的下场。

　　不懂江湖规矩，那我就让灭你满门，让他们整个分舵彻底在这个世界上消失。

　　我看谁以后还敢动我的家人和朋友。

　　我隐约中记得，在这次事情当中，被我杀了很多人，白眉舵主死在了我的剑下，他的婆娘也别我给宰了，拿李可欣的性命威胁我的鲁东舵主东海水蛇更是被我杀的彻底，除此之外，还有两百鲁中分舵的弟子死在我的剑下，但是让我记忆犹新的是，好像还有一个该死的人没有死，就是拿着那个白纸扇的家伙，见我斩杀了白眉夫妇之后，他狼狈逃窜，不知踪影，此刻应该早就回到了他自己的分舵之中。

　　无论他逃到天涯海角，我也一定会找到他。

　　除此之外，貌似还有一个人，便是那鲁中分舵的左使宋喆，被我踢爆了蛋蛋之后，我还见过他一次，那场厮杀的时候，他没有露面，现在鲁中分舵，唯他独大，剩余的那些鲁中分舵的人，应该也投在了他的麾下。

　　这个人，也得死。

　　越想我越是恼怒，心中愤恨难当，积压在胸口的怨气难消，一张口就吐出了一口黑血。

　　我想杀的人太多，只是我现在的身体……

　　我也不知道我伤的有多重，但是这一两个月估计是不能再跟人动手了。

　　正在这时候，屋门被推开，很快传来了一阵儿脚步声，我下意识的朝着门口看去，但见一个老头儿，大约六十岁上下，推车一个小推车走进了屋子里。

　　这老头儿头发斑白，一身素衣布衫，脑门顶上还挽了一个道髻，朝着我缓步走了过来。

　　他抬头看了我一眼，淡淡地问道：“醒了？正好你也许多天没有进食了，赶快吃点儿东西吧。”

　　“这位道长……您是？”我迟疑着问道。

　　“我是陈家的仆人，你叫我老张头就好，是我家小姐让我来照顾你的……”说着，老张头就推着小推车来到了我的身边。


第716章 你不需要知道

　　虽然这老头儿将自己的身份放的很低，让我叫他老张头，但是我也不能失了礼数，客客气气的叫了一声张老伯。

　　老张头点了点头，笑眯眯的来到了我的身边，将我小心翼翼的从床上搀扶了起来，还细心的用枕头垫在了我的后背之上，使我半坐在了床上。

　　此时，他才看到了床前我吐出的一摊黑血，点了点头，说道：“一口淤积在心头的黑血吐出，这会让身体好的更快一些，原本老夫还以为你会晚些时候醒来，没想到会这么快，终究是年轻人，身体好啊，要是老夫，遇到了这样的变故，说不定就起不来了……来来来……赶紧吃些东西吧……”

　　老张头热情的招呼着，旋即将小推车上面的倒扣的碗打开，一股饭菜特有的香味飘荡了过来，顿时让人食指大动。

　　老张头递过来一双筷子，问道：“自己能不能吃？要不要我来喂你？”

　　“额……不敢劳烦，我自己来便可。”我从老张头手上接过了筷子，尽管觉得手脚无力，而且拿着筷子的手还有些发抖，勉强吃些东西还是可以的。

　　这饭菜十分丰富，四菜一汤，有用老山参炖的排骨，还有一只甲鱼，另外还有两样可口的素菜，那一碗汤里面也是有讲究的，汤碗里漂浮着几只蝎子，这让我想起了我爷爷给我喝过的十全大补汤来。

　　我手里拿着筷子，招呼那老张头一起过来吃，那老张头只是淡淡的摇头，说是吃过了，让我自己吃便可，不用理会他。

　　而且，这张老头还特意说了一句，这些饭菜都是他们家小姐特意让他为我准备的。

　　这让我一愣，陈青蒽看似冷冰冰的不近人情，心思其实挺细腻的，竟然连我的吃食都有特意准备，心中不由得一暖。

　　好多天没有吃东西，肚子也着实有些饿了，当下便吃了一些，不过心事重重，尽管饭菜十分可口，我也吃的不多，老张头就站在我身边笑眯眯的看着我，一句话也不说。

　　被人这般看着，心里着实有些不舒服，我便没话找话地问道：“张老伯，那啥，陈小姐去做什么了？还会不会来到这里，她救了我一命，我还没有来得及好好感谢她……”

　　老张头笑眯眯的摇了摇头，说道：“这个老夫也不清楚，这个地方只是我们家小姐的一个临时落脚点，她行踪飘忽，我们这些下人没有资格问这些事情的。”

　　额……好大的架势，我以为这个地方是陈青蒽的家呢，原来竟然是他们家的一个落脚点，那得有多大的产业，瞧这屋子里的摆设，便不是一般人家。

　　我很快吃好了，那老张头便过来收拾，我踌躇了许久，才问道：“张老伯，陈小姐家是做什么的？”

　　这话一问出口，一直笑眯眯的老张头顿时脸色一肃，淡淡地说道：“这个你不需要知道，小姐带你过来也只是看在往日与你有些交情，欠你一个人情而已，你若是伤好了，便可自行离去。”

　　吃了一个闭门羹，我便不敢多问，那老张头收拾好了东西，冲着我点了点头，推着那小车就出了屋门。

　　屋子里很快又剩下了我一个人。

　　简单的吃过了一些东西之后，顿时觉得身上有了些力气，我独自坐了一会儿，试着活动了一下腿脚，发现十分沉重，有些麻木，跟不是自己的腿一般，现在下地是不成了。

　　随后，我便想起了一件事情，心中不由得有些恼怒起来，我在被鲁中分舵的人引来青州城这边之前，曾经跟特调组的人知会过，让李战峰紧跟过来，但是自始至终，特调组的人都没有露面。

　　对于李战峰的为人，我还是有些把握的，毕竟我们曾一同经历过生死，他又是我爷爷的老部下，我若是通知他过来救我，他肯定不会置之不顾，除非是遇到了什么特殊的事情。

　　想到这里，我的手伸进了乾坤袋，将我的手里摸了出来，等我拿出来一看，发现手机的屏碎了，也不知道是什么时候碎掉的，想要打开手机，不知道是没电了还是报废了，反正是打不开了。

　　这个手机是我许久之前买的，蓝屏的诺基亚，只有打电话和发短信的功能，一直用了许久。

　　自从修行之后，我就没有换过，原因是越是智能一些的手机，对我修行者的干扰就越大，反而是这种老古董的手机带着身上的影响微乎其微。

　　更重要的一点是，这种手机待机的时间很长，不用花心思每天充电，几乎是半个月才能将电耗光，十分方便。

　　这手机用到了今天是彻底报废了，传说中能够砸核桃的诺基亚，也有摔坏的时候。

　　本来想跟李战峰联系一下呢，看来是不成了。

　　我被鲁中分舵引诱而来的事情，想必我爷爷那边肯定也得到了消息，必然心急如焚，如今至少过去了一个星期，他们或许觉得我已经死在了鲁中分舵了吧。

　　其实，我也就真差那么一点儿就死了。

　　这会儿老张头已经收拾好东西出去了，还想跟他借个电话用用来着，只能等上片刻。

　　这一闲下来，我就会想起那天的事情，尤其是李可欣，心痛的无以复加。

　　我便坐在床上，努力的将腿盘上，开始认真的修行，只有将心思花在这上面，才能够暂时转移走我的注意力。

　　如此许久，我才进入了那种玄之又玄的境界中去，先是检查了一下自己的伤势，内伤的确很重，当时动用那两股魔力的时候，将自己的潜能都爆发了出来，筋脉受损比较严重，至于外伤倒不是很重，就是胸口被那白面书生的蝴蝶刀扎了一下子，这是最深的一道伤口。

　　除此之外，身上还有一些被刀剑划过的伤，伤口很长，不过现在已经结疤，用不了几天应该就能痊愈了，毕竟我的身体异于常人，有着超强的自我修复能力。

　　沉浸在这种状态之中许久，直到第二天的早晨，屋门再次被老张头推开的时候，我才睁开了眼睛。


第717章 遇到是缘分

　　这一次，老张头又是过来送饭的，我简单的吃过了一些之后，便跟这老张头说要借来一个电话用用，老张头一听我说要电话，顿时再次变的紧张起来，问我要电话做什么。

　　我看老张头紧张兮兮的样子，便说是跟家里打个电话，报个平安，不说的话，他们还以为我死了呢，然而即使这般说，老张头也没有放松戒备下来，问我是不是打算联系特调组的人。

　　此话一出，我心中一沉，心想他怎么知道我要跟特调组的人联系，于是问他联系如何，不联系又如何？

　　那老张头微微一笑，说道：“不妨你说，江湖中人不怎么爱跟朝廷的人打交道，你要是联系特调组的人，最好是不要将人带到这个地方，江湖事江湖了，一旦有朝廷的人参与，算是怎么一回事儿？”

　　额，通过老张头的一番话，我现在已经确定陈青蒽肯定是江湖中人了，现在的修行者，大多还保持着以前的老传统，那就是江湖恩怨，不涉及官府，有什么事情，尽量按照江湖上的规矩解决，即便是死了人，闹的腥风血雨，也不会跟官府的人打交道，除非事情闹得太大，官府的人才会介入。

　　一直以来，江湖之上都是按照江湖规矩办事，修行者自然有修行者的一个圈子，对于修行者这个团体，朝廷的人也是睁一只眼闭一只眼，能不参与就尽量不参与，江湖是非属于内斗，只要不涉及一关道这样危害比较大的邪教组织，不利用自身所学危害到普通人，你爱怎么打就怎么打，官府的人也懒得去管。

　　按照官府人的想法，最好是修行者都死绝了才好，这样这个世间就会少了很多隐患，老百姓更能安居乐业。

　　不过，修行者虽然有自己的圈子，但是也受到官府的约束，一旦成为官府的重点打压对象，那下场肯定十分凄惨，江湖中人一直对官府的人保持戒备心理，自然不想让官府的人知道自己的底细。

　　所以，这老张头不想让特调组的人过来，也是情理之中。

　　我沉吟了片刻，然后又道：“我不跟我爷爷那边的人联系，跟我家里报个平安总行吧？”

　　“可以，不过等你出了这个院子之后，你想咋弄咋弄，我管不着，手机也可以给你一个，但是现在不行，你在这里一天，我都担着风险呢，要是我家小姐怪罪下来，老夫可承担不起。”老张头淡淡地说道。

　　既然说不通，我也就不再理会，依旧表示了感谢，吃罢了老张头送来的饭，便继续盘腿修行，争取让自己的身体快速的恢复好，最起码能够下地走路。

　　如此一连过了三天，除了吃饭上厕所，我几乎都在修行，自己调理身上的内伤。

　　三天之后，我便可以勉强下地走路，行动略有些不便，除了我有那超强的自我修复能力之外，还有就是老张头做的药膳，也起到了很大的作用。

　　当我能下地走路了，我便跟那老张头说了一声，问他我可不可以离开这里。

　　老张头嘿嘿一笑，说道：“腿长在你自己身上，你想走便走，这样老头子我省的清闲，我得到的小姐吩咐只是好生照料你，等你伤好了之后，便可自行离去。”

　　顿了一下，老张头旋即又道：“不过我劝你最好是再呆几天，不要这么着急走，你出了这个大门，生死勿论，我可就管不着了，呆在这里一天，老夫也能护住你的周全。”

　　我对老张头再次表达了万分的感谢，但是我还有很多事情要做，实在不想呆在这里。

　　老张头见我去意已决，也没有强留，帮我收拾好了东西，直接送出了院子。

　　等出了屋门之后，我才发现这是一个很大的院落，跟京城的四合院一般，院子里种植了不少花花草草，这建筑物也古香古色，韵味十足。

　　我径直出了院子之后，老张头拿出来了一个黑色的背包，递给了我，说道：“这些东西呢，也是我家小姐给你准备好的，你出去自己小心一些，若是死了，枉费了老夫照料你这几天的辛苦。”

　　我双手抱拳，一躬到地，再次表达了感谢，承诺道：“张老伯，这份恩情，我吴九阴记下了，以后若是你家小姐有用到我的地方，尽管可以来天南城或者高岗村找我，我吴九阴必当全力以赴。”

　　老张头摆了摆手，没再多言，叹息了一声，就朝着屋子里退去，这时候，我突然想起了一件事情，忙道：“张老伯，稍等……”

　　老张头都要关大门了，便抬头看向了我，问道：“还有何事？”

　　“我以后来这里能不能找到你家小姐？”我突然问道。

　　“你最好是不要来，更不要跟任何人提起这个地方，就当没有来过，至于我们家小姐，并没有说还要见你，你走吧。”说着，老张头直接关上了屋门。

　　我在门口愣了一会儿，越想越是觉得奇怪，更是万分好奇，这陈青蒽到底什么来路，神神秘秘的，要是江湖正宗的修行世家，也不必要如此遮遮掩掩。

　　不过我转念一想，很白就明白了一些，很多时候，江湖上都是身不由己，就像是我家，一直都隐藏的挺深的，要不是鬼妖那件事情，我到现在都不知道我们老吴家有这么厉害的背景，我想这也是我爷爷的良苦用心，根本不想让外人知道自己的家在什么地方，以免惹祸上身。

　　既然人家不想让我知道，我也不必深究，这份恩情记在心里，以后有机会必当报答，自然，我也不会跟任何人提起这件事情。

　　茫茫人海，能够遇到是缘分，第一次跟陈青蒽见面是在黄泉路上的鬼村，第二次见面，她救了我一命，若是有缘，我们终究还是有再见面的机会。

　　这个江湖说大不大，说小不小，总有机会再见的。

　　我在门口驻足了一会儿，蹒跚着离开了这里，七绕八拐的走了许久，连我都转迷糊了，才来到了一条大路之上。


第718章 一关道的埋伏

　　等走到了大路上的时候，我已经有些气喘吁吁，找了一个路边的公交站牌坐了下来，此时，才想起老张头给我的那个黑色背包，打开一看，那背包之中有一顶帽子，还有一副墨镜，不禁莞尔一笑。

　　陈青蒽确实想的十分周到，而今我身受重伤，一口气屠戮了鲁中分舵二百多人，就连白眉和他夫人都被我给杀了，鲁中分舵不能说是连根拔除，那也是元气大伤，剩下的全都是一些小角色，根本不值一提，唯一一个高手宋喆也被我踢碎了蛋蛋，下半辈子就要做太监了，最近几个月是不可能再出来折腾。

　　等我养好了伤，必然还会去找他的晦气。

　　陈青蒽这样做，也不是没有道理，现在我杀了鲁中分舵这么多人，与一关道结下的梁子就更深了，说不定一关道的人正到处找我呢，尤其是那个叫宋喆的家伙，我现在出现十分危险。别说是一个修行者，即便是一个普通人，也能够轻易的将我撂倒。

　　这帽子和墨镜就是用来掩饰我的身份的。

　　再往下翻，我找到了一个塑料袋，拿出来打开一看，发现那塑料袋里面装着一张人皮面具，薄如蝉翼，跟真人的脸皮差不多的触感，不由得心中一颤，心想陈青蒽可真是厉害，连这种东西都给我准备好了，一旦带上这人皮面具，我就跟换了一个人差不多。

　　随后，我又在背包里翻找了一下，发现这包里竟然还有我身上换下来的衣服，这衣服之前沾满了血迹，已经洗好了，叠的很整齐，也放在了包里，在衣服的最下面，还有两打钞票，一打一万，整整两万块钱。

　　不愧是被人称之为大小姐的人，出手这么大方，我回天南城该能花多少钱？几百块钱也就够了，她直接给了两万，真是一个土财主啊。

　　在那两万块钱的旁边还有一个崭新的手机，是最新款的三星，一看就挺值钱的。

　　看到这些东西，旋即我又想到了陈青蒽那张冷若冰霜的俏脸来，感觉她能够做出这样的事情，跟她整个人的气质有些不太符合，这一切做的十分周到体贴，不太像是她那般冷艳的人能够做的出来的事情。

　　我苦笑了一下，旋即找了一个公共厕所，将那张人皮面具带在了脸上，照镜子的时候发现，那张人皮面具跟我的脸型十分吻合，但是跟我真实的样子又判若两人，这是一张三十多岁的男人的脸，有着唏嘘的胡茬子，看上去有些沧桑，仔细一看还挺帅的。

　　对于这张人皮面具我十分满意。

　　带上墨镜和帽子，我径直走了出来，将我那破手机的手机卡取了出来，装进了三星手机之中，打开之后，发现手机的电满格，不过片刻之后，就蹦出来许多短信出来，大多都是提示我某某某在什么时候给我打过电话之类的，足足有几十条那么多。

　　我仔细翻看了一遍，看到那电话有李战峰打过来的，有薛小七打过来的，还有我爷爷……老爸老妈……

　　这些电话都是在几天之前打过来的。

　　我犹豫了片刻，还是决定先给我爷爷打电话说上一声，至于我爸妈那边，他们应该还不知道发生了什么情况。

　　最近这两年，我一直神出鬼没，经常不着家，他们也是习惯了，估计给我打电话也就是嘘寒问暖。

　　但是我爷爷就不一样了，出现了这么大的事情，李战峰肯定通知了我爷爷。

　　他老人家现在必然十分担心我的安危。

　　所以，我决定先给他拨一个电话过去。

　　电话打通之后，只响了一声，就被接通了，不等我说话，一个十分激动的声音就从那头传了过来：“喂……是小九吗？”

　　“嗯……是我。”我应道，接通电话的人是罗伟平，我爷爷的秘书。

　　一听到我的声音，罗伟平更是激动的不行，连忙说道：“小九……小九……你还活着，真是太好了，你等着啊，我马上就把电话给吴局长，他为了找你，已经好几天都没有合眼了……”

　　听到罗伟平这般说，我不禁有些鼻子发酸，这一两年，我真是让他老人家操碎了心。

　　很快，电话那边又传了一个低沉的声音，是我爷爷的，一向沉稳的他，声音也有些发抖：“小九……真的是你？”

　　“爷爷……我是小九……”

　　“太好了……你还活着，你现在在哪呢？我马上过去接你……”老爷子激动地说道。

　　“我还在青州城，不着急回去，我还有些事情要办……”我淡淡地说道。

　　老爷子那边沉默了一会儿，稳定了一下情绪，才有些怨怼地说道：“小九，你这次做事情太欠考虑了，为什么明知道有人埋伏你，你还要过去自投罗网，你知道这样做的后果吗？”

　　“爷爷……我也没办法，他们抓走了我的女朋友，她只是一个普通人，我要是不去，她必死无疑。”我如实答道。

　　“人救回来了没有？”爷爷问道。

　　“没有……她死了。”说这话的时候，我的心再次痛了一下。

　　爷爷在那边深吸了一口气，说道：“小九，那天发生的事情很复杂，并不是你想象中的那么简单，其实他们真正的目的不是为了杀你，而是埋伏特调组，当时李战峰联系了青州城特调组的人员，本打算一起过去解救你，不料在半路上中了一关道的埋伏，这一次，整个山东的一关道人马几乎都出动了，五个分舵的高手，足有一百多人，就潜伏在半路上，等他们到了仰天山附近的时候，遭到了埋伏李战峰身受重伤，带着几个人逃了回来，现在还在医院里，至于青州城特调组的人员，几乎全军覆没，这一次，特调组损失惨重，上面对此事十分重视，爷爷这次过来就是专门做这个案子的。”

　　听到爷爷这般说，我顿时倒抽了一口凉气，我说为什么我通知了李战峰，他却迟迟没有派人过来救我，原来是中了一关道的埋伏。


第719章 一箭双雕

　　现在我终于明白过来了。

　　一关道的这一招叫做一箭双雕。

　　他们先是利用我的弱点，抓走了李可欣，以此作为要挟，然后故意弄出一番假象，不让我联系特调组的人，其实他们早就知道了，特调组已经在天南城布置下了天罗地网，就等着他们露面，而且我每次出行，身边都隐藏着一些特调组的人马。

　　我要是有什么异动，特调组的人肯定会发觉，我离开天南城，特调组的人便知道我这边出了状况。

　　一旦我这里出了问题，特调组的人很快就会参与进来。

　　一关道跟特调组可是死敌，属于一见面就刺刀见红的那种。

　　特调组对于一关道压制的十分厉害，以往特调组整天呆在市里，一关道的人绝对不敢明目张胆的过去找麻烦，这次正好利用了我，将特调组的人马引了出来，然后半路伏击。

　　这一次，他们布置的十分周全，调集了整个齐鲁大地各个分舵的高手集中在一起，就为了给特调组来个一击必杀。

　　他们成功了，青州城的特调局差一点儿全军覆没，就连李战峰这样的高手也身受重伤。

　　我真是蠢的可以，不光是往圈套里钻，还害了特调组的人，此刻心中欲壑难平，更是对那一关道的人恨之入骨，这也太特么欺负人了。

　　我深吸了一口气，稳定了一下情绪，体内气血激荡，身子有些站立不稳，呼吸也急促了起来。

　　似乎感觉到了我的情况不对，爷爷很快关切问道：“小九……你怎么了？”

　　“我没事儿，李战峰伤的有多重，没生命危险吧？”我问道。

　　“差一点儿小命就没了，他带着人逃回来就剩下一口气了，幸亏抢救的及时，命保住了，一直没有脱离生命危险。”爷爷沉声说道。

　　这次是我欠李战峰的，我一定还上。

　　我心里这般想着，牙齿咬的咯咯作响，顿时一阵儿头昏脑涨。

　　过了片刻之后，爷爷又问道：“小九，听你说话的声音，好像也伤的很重吧……不要呆在青州城了，你现在很危险，现在一关道正在四处找你的下落，而且下了江湖通缉令，你现在这条命值两千万。”

　　呵呵……两千万，我还真是很值钱啊，就怕有些人有命拿没命花。

　　“爷爷……我伤的不是很重，修养一段时间就好了，我现在很安全，最近一两天就回天南城，你不用担心我。”我再次说道。

　　爷爷应了一声，沉默了好一会儿，才又道：“小九，你是不是动用了丹田气海之中封印的那股怨力？”

　　我不置可否的应了下来，这已经不是什么秘密了。

　　“爷爷一直担心的是你现在已经走火入魔了，听到你的声音，这才放心下来，看来你并没有被心魔所控制。爷爷我在特调组干了这么多年，什么血腥的场面没有见过，但是那天我去了仰天山的现场看了，还是被现场的情景吓了一跳，足足二百多具尸体，就没有一具尸完整的，整个山坡的草都成了红色，那感觉跟进了大型屠宰场一般，我很多手下看到都吐了，你跟我说实话，那些人是不是都是你杀的？”

　　“嗯，是我杀的，但是杀的还不够。”我压抑着怒火说道。

　　“能够做出这种事情来，已经远远超乎了爷爷的想象，当我看到那幅场景的时候，就觉得你肯定是走火入魔了，让爷爷寝食难安，如果不是入了魔，正常人都不会做出这种事情来，太血腥了……”

　　说到这里，老爷子可能觉得说的话有些不太对劲儿，连忙转移了话题，又道：“不过看来你现在意识很清醒，并没有入魔，这就好……这就好……”

　　我深吸了一口气，撒了一个小谎，说道：“爷爷，您不用担心，我之前跟火焰麒麟兽一同吞噬了一棵千年老槐树精的内丹，那内丹中蕴含的草木之精，似乎能够克制一些那些冤魂厉鬼化作的怨力，当时是有一点儿入魔的迹象，好在那颗内丹发力，最终克制了下来。”

　　其实，当时的情况远比我说的凶险很多，那颗内丹却是起点了一点儿作用，但是到了后期，怨力发作，已然将内丹之力完全给掩盖住了，要不是陈青蒽及时出现，后果不堪想象，我估计早就已经入魔了。

　　爷爷那边沉默了一会儿，才道：“对了，鲁中分舵那边爷爷已经带人清理过了，山门被攻破，当场击毙了五六十人，还有三十多人被俘，只有一小部分人马逃到了一个山洞子里面，那里面地形十分复杂，不知道通往哪里，而且里面十分凶险，便没有继续去追……”

　　听到这里，我连忙问道：“有没有一个叫宋喆的人被捉或者被击毙？”

　　“没有……宋喆乃是鲁中分舵的左使，就是他带着十几个人逃进了那个山洞子，虽然逃走了那几个人，不过一关道在鲁中之地的分舵是彻底土崩瓦解了，现在爷爷正着手对付山东的其余几个分舵，只是闹出了这么大的事情之后，他们隐藏的更加隐蔽了，现在还没有什么头绪，外面很凶险，尽快回来吧。”

　　我应了一声，表示最近一两天就回去。

　　马上就要挂掉电话的时候，爷爷好像突然又想起来了什么，便问道：“你这几天都呆在什么地方，当时你杀完了人去了哪里？”

　　这个问题真是把我给难住了，含糊其辞的说是去了我一个朋友家里躲了几天，养养伤，现在身体正在恢复阶段，没什么大问题。

　　爷爷似乎知道我不怎么想说，于是也就没有多问，除了叮嘱我要早点回来之外，还有就是加倍的小心，现在江湖中人黑白两道都盯着我头上的脑袋呢，做事不能再如此莽撞。

　　我应了一声，旋即挂掉了电话，紧接着又跟薛小七拨了一个过去，薛小七一接通我的电话，更是激动的不行，感觉差点儿都哭了出来，说还以为我已经被人给杀死了，能够听到我的声音实在是太好了。


第720章 下面会不会很冷

　　薛小七这般表现，让我心中一暖，行走江湖的时间不长，得罪的人不少，真正能够算的上交心的朋友却不多，薛小七绝对算一个。

　　激动了好一会儿，薛小七才平静了下来，我才说道：“别激动，我吴九阴没有那么容易就死掉，我还得留着脑袋上的嘴吃饭呢。”

　　薛小七还是有些激动，说：“大爷的，吴九阴，你真的吓死我了，这么多天都没有你的消息，所有人找你都找疯了，在仰天山附近的一处断崖边，满地的尸体，好几百具，地上全都是残肢断臂和圆滚滚的脑袋，我挨个翻了一遍，你不知道我当时的心情，太特么悲催了……我就觉得你小子肯定命大……死不了！”

　　可能是太过激动，薛小七有些语无伦次，说话都带着颤音。

　　能够再次听到薛小七的声音，我也有种恍如隔世之感，心中满满的都是感动，沉默了一会儿，我紧接着问道：“小七哥，你有没有参与特调组的行动，受伤了没有？”

　　“这次活动我参加了，我跟李战峰他们在一起，参与营救你的活动，哪知道刚出了青州城没多久，在半路上受到了伏击，对方足有一百多个好手，而我们这边就只有三十多个人，除了青州城特调组的十几个人之外，剩下的全都是天南市特调组的，半道上我们的车子就被干翻了，在车子里人还没出来，就死了一半，我和李战峰他们好不容易突围出来，我伤的倒是不重，都是皮外伤，就是李哥他差一点儿就没命了，现在还在医院里没醒过来了……”

　　虽然薛小七对当时的情况只是轻描淡写，我也能够想象当时的情景，肯定十分惨烈，一关道的人是蓄谋已久，而特调组那边则没有防备。

　　一关道的人就像是蛰伏在暗处的一群饿狼，只要特调组的人稍有松懈，就会扑将上去，将他们撕扯成碎片。

　　三十多个人，在一百多个一关道的好手围攻之下，他们还能够逃出来，实属不易。

　　这些特调组的人是因为我才牺牲的，更是让我心中有了满满的负罪感。

　　此仇不报，我吴九阴誓不为人。

　　薛小七的话，让我的心再次冷了下来，一关道的人不光害死了我的朋友，而且还逼着李可欣跳了悬崖，这绝对是触碰到了我的底线，即便是一关道以后不找我的麻烦，我吴九阴也会跟他们势不两立。

　　薛小七一直在滔滔不绝，最后问道：“小九，那悬崖边上的二百多人是不是你杀的？”

　　我沉默了一会儿，说道：“嗯，是我杀的。”

　　“牛比！你这也太恐怖了，我这辈子都没有见过如此血腥的场面，好几天都在做恶梦，你什么时候变的这么猛了……”薛小七心有余悸地说道。

　　“小七哥，让我大开杀戒的原因是他们逼死了我的女朋友，她跳下了那断崖，我才下的狠手。”

　　“女朋友？你什么时候有的女朋友？”薛小七纳闷道。

　　“好久了，不过谈了没多长时间就分手了，鲁中分多的人就是拿她来要挟我，要不然我也不会过来。”

　　我跟李可欣这事儿，除了柱子和高顽强知道一点儿之外，我谁都没跟说，薛小七自然也不知道。

　　在提到李可欣的时候，我的心再次痛了起来，薛小七也感觉到了我的语气有些不对，然后转移了话题，问我什么时候回来，我只是说最近两天，他叮嘱我一切小心，而后又聊了一些其它的事情，随后就挂掉了电话。

　　跟薛小七打了一个电话之后，我很快又跟我爸回了一个，他们那边倒是表现的十分平静，看来正如我所料，他们并不知道最近发生在我身上的时候，简单聊了几句，我便放心了下来，随后就挂了电话。

　　打完了这几个电话之后，我看了一下时间，大约是下午两三点钟，正好肚子饿了，我找了一个小饭馆，随便吃了些东西，补充了一下体力，然后才去火车站附近找了一辆黑车，去了仰天山的那处断崖附近。

　　我要去的那个地方离着青州城挺远，足有一百多里路，而且有些地方还不通车，那司机将我送到车子无法开动的地方便将我放了下来，我付了车钱，只好靠着自己的双腿走路。

　　凭着印象，我直接朝着茂密的山林中走去，由于身体受伤很重的缘故，每走一段路，我都要歇息一会儿，另外还找了一根树枝当拐棍，这个样子，很像是一个独自旅行的背包客。

　　我并不知道那处山崖在什么地方，一路跌跌撞撞，走到了天黑，也没有摸清楚路径。

　　这次来断崖，我就只有一个目的，那就是想去那悬崖下面看看，尽管时间已经过去了那么多天，尽管我知道人从那么高的地方跳下去，生还的希望几乎为零，但是我依旧不死心，就算是找到了一具尸体，我也不能让她暴尸荒野，我必须要找到她。

　　天都黑了，我身处夜间的荒野之中，此时已经是初冬时分，天气很冷了，我才发现身上穿的有些单薄，冷风呼呼的吹，让我不禁打了一个寒颤。

　　此时，我想到了山崖下面的李可欣，心中更是一片悲凉，不知道她在下面会不会很冷。

　　歇息了一会儿，此时我想到了许久都没有放出来的萌萌，现在正好是天黑了，也许萌萌能够帮我找到那处断崖，毕竟前段时间那里曾经发生过一场血战，死了很多人，那地方的死气应该很重才是，萌萌对于这种地方最是敏感。

　　想到这里，我直接将那阴器拿了出来，掐了几个法决，那阴器之中顿时飘荡起了一团血红色的雾气，渐渐在我身边凝聚成了一个人形，一个扎着两个小辫子的小女孩，它有一双灵动的眼睛，冲着我微微笑着。

　　很快，小丫头就从空中飘落了下来，走到了我身边，喊了我一声小九哥，随后它有些茫然的朝着四周看了一眼，问道：“小九哥，那个漂亮姐姐呢？”


第721章 心已然老去

　　那天我和李可欣奔到悬崖附近的时候，天都已经快要亮了，萌萌身为灵体，是不能在白天出现的，所以，后面发生的事情它一无所知，我被陈青蒽救回去之后，一连昏迷了五天五夜，醒来之后又在那宅子里呆了三天，那三天的时间，我一直都在忙着恢复身体，并没有叫萌萌出来。

　　再者，毕竟是在陌生人的家中，萌萌身为一个小鬼，在人家家里出现也不太好，所以我也没打算让萌萌出来。

　　在阴器之中憋了那么多天，也该让这小丫头出来透口气了。

　　只是一上来，萌萌问的这个问题，让我有些不知道该怎么回答，心中更是缠绵悱恻，我将萌萌叫了过来，稳定了一下语气，说道：“小九哥哥将那大姐姐弄丢了，咱们一起去找她好不好？”

　　萌萌有些惊讶，瞪着一双大眼睛看着我，问道：“小九哥哥，你把漂亮姐姐丢哪了？萌萌好喜欢她的……”

　　“应该就在这片林子里，咱们一起去找找，你仔细感应一下，这片林子里哪个地方的死气和阴气最重，那漂亮姐姐就有可能会出现在那里。”萌萌还小，我尽量不让它接触这么残酷的现实。

　　其实很多小鬼都是被残忍杀害，然后炼制而成的，心中的怨念很大，杀戮之心也比较重，很多修行者都将小鬼炼化的很凶，成为自己的帮手，萌萌的死的也很惨，按说心中也是有怨念的，之前还被袁朝晨剥夺了意识，炼化的十分凶恶，彼岸花精让它恢复成现在这个样子。

　　萌萌的本性原本就是善良的，我从来没有打算让它帮我杀人，将它超度它又不肯离开，只能在身边养着，是像女儿一样养着，教它良善，勿作恶，等到它想要离开这里，打算轮回的时候，我肯定会送它走的。

　　养小鬼，一听起来似乎很可怕，但是这灵体也要看是在什么人手中养着，心怀叵测之辈，养出来的鬼必然凶恶，心怀良善者，养的鬼不可能凶到哪里去。

　　这会儿我让萌萌感受一下那悬崖的方位，萌萌便应了下来，闭着眼睛仔细感受了一下，片刻之后，萌萌睁开了一双大眼睛，看着我道：“小九哥哥……在那边，离咱们这里不是很远了……”

　　我心中欢喜，夸奖了她一番，然后叮嘱它隐藏好身形，带着我去找那个地方。

　　我来这里，必然知道此处的凶险，说不定会有人在这里埋伏我，就凭我当时一怒一怒之下，杀了二百多人，他们也能知道李可欣究竟对我多么重要，不过我也不是没有任何依仗，首先，我改变了妆容，带上了一张人皮面具，衣服也换了下来，即便是我跟宋喆碰了对面，他也不可能认出我来。

　　再者，我身边带着的萌萌已经是个小有道行的鬼物，就那些普通的黑衣人，十个八个，对于小萌萌来说也不在话下，大不了我将二师兄放出来，即便是面对宋喆这样的高手，也无所畏惧。

　　还有就是，前不久我爷爷带领了特调组的一批精英过来扫荡了一遍鲁中分舵的人马，那些人死的死，抓的抓，剩余的那些人早就不知道逃到哪里去了，估计也不敢在此处久留。

　　尽管如此，我还是让萌萌隐藏好了身形，以免引起不必要的麻烦。

　　在萌萌的带领之下，我们在林子里走了一个多小时的路程，就看到了那个断崖，一路之上，萌萌很听话的搀扶着我，行不多时，我们来到了断崖旁边，虽然这会儿尸体都已经被清理过了，但是满地的血迹犹在，空气之中飘荡着一股淡淡的血腥味，在宣示着那天的一场血腥的屠戮。

　　此刻故地重游，恍如隔世，就在八九天之前，我在这里一口气杀了二百多人，白眉、东海水蛇、还有那恶婆娘，全都被我斩杀，还有那二百多黑衣人……血雨腥风，历历在目，站在悬崖边上，我还在想着那天的情形，李可欣就站在悬崖边上，回眸深深的看了我一眼，一眼永别，咫尺天涯。

　　她跳崖之前的那句话，久久在我耳边回荡着，痛彻心扉。

　　无论杀了多少人，李可欣终究是回不来了，我们说好的，等我们能够活下来，我娶她，她嫁给我，可是……

　　站在悬崖边上，我矗立良久，冷风吹来，夜色深寒。

　　是在缅怀吗？

　　虽然只过去了短短不到十天的光景，我就感觉我老了许多，是心已然老去。

　　那天的大战，真的是一场噩梦。

　　不管是对敌人还是对我。

　　不过在那天激发了丹田气海的两股强大气量之后，让我真正体会了一种作为强者的感觉，也领悟了许多关于强者的真谛。

　　无形之中，我的修为又得到了一种无形的升华。

　　只有真正成为一种强者的时候，那种在腥风血雨，生死拼杀的瞬间领悟出来的手段，才是让自己强大起来的资本。

　　而这一切，我体会过了，但是还不够，终究是自己的修为底子太薄，要想给李可欣真正的报仇，我还需要更加的强大。

　　在悬崖边转悠了一圈，我开始寻找如何往悬崖下面走的路，萌萌却主动请缨，说让我在这里歇着，它自己过去找找，因为他是一个灵体，可以飘荡在悬崖的周围，视野也比较开阔。

　　这不失为是一个好主意，我坐在悬崖边上歇息，走了这一段路，也确实挺累的，叮嘱了小萌萌一定要隐藏好身形之后，萌萌便飘飞而起，很快消失在了我的面前。

　　闲来无事，我就在回想那天在即将入魔之前所使用的诸多手段来，为什么在那个时候，平时可以完全碾压我的白眉和恶婆娘，在极短的时间内被我斩杀？

　　除了快之外，还有着强大的力量作为辅助，但是更多的还是技巧，在那一刻，我手中的铜钱剑像是活过来了一般，每每总会以一种刁钻的角度探向他们的要害，只有在生死边缘体会到的东西，才能真正为我所用。


第722章 腐烂的臭味

　　我坐在悬崖边上冥思苦想，仔细回味着当时我冲入人海之中厮杀的情景，不光是我对付别人的招数，就连白眉和那恶婆娘对付我的招数，我都细细的在心中品味，学习他们用以克敌的招数，然后为我所用，那一招一式都在我脑海里回放着，尤其是此时此刻，身处当时的环境之中，更有了当时的那种代入感，一时间，竟有些痴迷其中，禁不住心潮澎湃。

　　不知道过了多久，我感觉一阵儿阴风扫过，猛然间睁开了眼睛，就看到萌萌笑嘻嘻的出现在了我的身旁。

　　我冲着它微微一笑，问道：“找到下去的路了？”

　　萌萌点了点头，不过还是有些担忧地说道：“萌萌刚在悬崖附近飘了一圈，发现在山崖的东边有一块地方，离着悬崖地下挺近的，不过也有好几百米深，要是爬的话可以爬下去，山崖上有很多藤蔓，但是在山崖面有一条小河，是通往外面的，咱们可以从小溪那边过去，只不过要绕很远的路，小九哥哥，咱们从哪边下去？”

　　我思索了片刻，最终还是决定从山崖爬下去，这是最为快捷的办法，只是我现在的身体怕是有些支撑不住，不过萌萌却说，它可以飘在我身边，帮我一把，也不至于跌落下去。

　　我发现，有萌萌这个小家伙在，很多困难的事情都算不上什么了，上一次要不是他附身在宋喆的身上，我和李可欣也逃不出那个山洞的地牢。

　　主意打定，萌萌便带着我来到了不远处的那处低矮的峭壁旁，我朝着下面看了一眼，黑黝黝的一片，不免有些胆怯，若是在我身体好的情况下，爬下去自然没啥问题，只是我现在的身体，走路都有些费劲，还真是有些担忧。

　　犹豫了片刻，在萌萌的帮助之下，我还是朝着下面缓缓的爬了下去，好在萌萌一直飘在我的身边，拖着我的身体，缓慢的朝着下面爬去，还总是能够给我指出哪里才是最为安全的落脚点，如此花了将近一个多小时的时间，我才终于爬到了悬崖下面，早已经累的气喘吁吁，满头大汗，坐在悬崖底下歇息了好一会儿，才开始寻找那悬崖下面的位置。

　　夜色很深，这悬崖下面罕有人至，时不时的还能够听到许多奇怪野兽的叫声，甚至还有狼嚎的声音。

　　此处当真是一处危险的所在。

　　然而，听到这种动静，我心中更是有些悲凉，即便是李可欣从悬崖上跳下来能够活命，一个手无缚鸡之力的女孩子又该如何面对这山崖下面的各种野兽呢？

　　尽管我在心中已经觉得李可欣不可能活命了，却总还是存在一些渺茫的希望，我是多么希望她还能够活着，等我来到这里的时候，她扑进我的怀里，说，小九哥哥，你终于来了。

　　自己给自己编织一个美好的梦，尽管很不现实。

　　歇息了片刻之后，我打开了那个手机，上面有一个手电功能，正好用来照亮，我沿着山脚一路寻找，期间，在山崖下面的荒草丛和树林里，总能够看到一双双绿油油的眼睛在紧紧的盯着我，有些野兽的个头很大，看向我的时候还有些跃跃欲试，想要朝着我扑过来。

　　不过这时候，萌萌总会出现，挡在我的面前，这小家伙曾经跟鬼妖合魂，身上有着鬼妖的气息，这些猛兽一感觉到萌萌身上那可怖的气息，顿时吓的浑身发抖，转头就跑，更有些胆子小子，直接吓的趴在地上不敢动弹。

　　有萌萌给我保驾护航，当真是少了不少麻烦。

　　我只需在手机灯火的照耀之下，沿着山崖边一直往前走就是了。

　　往前行了二十多分钟，我抬头看了一眼，正好就是在那悬崖的下面，悬崖峭壁之上生长着不少植物，一眼望不到头，中间还雾气缭绕。

　　于是乎，我便在附近搜索了起来，不多时，我就发现了一些端倪，在悬崖的下面有很多血迹，分布在脚下，另外还有一些碎布条，但是我并没有发现任何尸体。

　　仔细回想了一下，当时李可欣跳落悬崖之前，我已经冲破了白眉布置下的法阵，那时候李可欣被东海水蛇控制住，然后李可欣才跳的悬崖。

　　当时我怒火中烧，第一个过去就将东海水蛇给杀了，当时除了脑袋之外，东海水蛇的身子也掉落在了悬崖下面，也不知道这些血迹究竟是李可欣留下来的还是那东海水蛇的。

　　不过我感觉东海水蛇的可能性比较大一些。

　　已经过去好多天了，这山崖下面又有这么多的野兽，尸体是不可能留在这里的。

　　这一点，在我下来之前就有想过。

　　我仔细又在下面找了一番，又有了新的发现，我找到了一样东西，是一个发卡，就隐藏在一片荒草从中，那发卡上面也沾染了不少血迹。

　　我十分确信，这发卡就是李可欣头上戴的，我将他从山洞的地牢之中解救出来的时候，曾经看到过一眼。

　　看着手中这个沾了血的发卡，我的心思再次沉重起来，深吸了一口气，擦干净了上面的血，便贴身收到了身上，这也是李可欣唯一给我留下的东西了。

　　其实，一直到现在我还蒙在鼓里，为什么她心里一直都有我，却不跟我联系，当时在山洞地牢的时候，我就一直想要问她，但是那种情况之下，忙于逃命，实在是没有时间来说话，现在想想也挺后悔的，这或许将成为一个谜团，我一辈子也不可能解开了。

　　扩大了范围之后，我继续搜索了一下，循着山崖下面走了一段距离，大约二百多米，一股腐烂的臭味隐约间就传到了鼻子里，顿时引起了我的警觉。

　　我小心翼翼的跟小萌萌朝着那处传来臭味的地方走了过去，拨开了一片荒草丛之后，我看到一具被啃的已经不成样子的尸体，上面的肉差不多都已经啃干净了，那白森森的骨头架子展现在了我的面前，当真是凄惨无比。


第723章 怪你命不好

　　由于这具尸体被破坏的太过严重，我一时分不清到底是男是女，不过当我用手机的灯光照在那尸体的上半部分的时候，悬着的心很快就放了下来，因为这具尸体没有脑袋，而且看身形和残余的衣服，应该就是被我杀了之后，丢弃在悬崖下面的东海水蛇的尸体。

　　这具尸体可能是一开始落在了悬崖下面，然后被野兽直接给拖到了这个地方，然后才啃成了这幅模样，肉差不多都啃干净了，就只有骨头上还粘着一层碎肉沫，地面上还零星散落着一些骸骨。

　　都快十天了，肯定不少野兽轮番过来吃，想想这东海水蛇落得这般下场，也是他咎由自取，妥妥的是死无全尸。

　　确定了是东海水蛇的残尸之后，便没有什么好看的了，旋即我继续在周围寻找起来，看看能不能找到李可欣的尸身，不管她的尸身变成什么样子，我都一定要将她带出去。

　　在寻找尸体的时候，我的心里十分纠结，即盼望能够快些找到，又不希望自己能够找到。

　　如果李可欣的尸身被野兽啃成了这番模样，我心里肯定接受不了。

　　这对我太过残忍。

　　然而，我在附近整整找了好几圈，依旧没有什么发现，除了那个遗落的发卡之外。

　　很有可能，李可欣的尸身被拖到了其它的地方也未可知。

　　到了这个时候，我的心里就开始有些焦灼了。

　　正打算再继续扩大范围找找的时候，蓦然间，一直跟在我身边的小萌萌突然小声的跟我说道：“小九哥哥……有人过来了……”

　　一听到小萌萌这般说，我心里便是一颤，这荒山野岭的，又是在这么深的悬崖下面，而且已然是深夜，除了我之外，还有人胆敢出现在这里，肯定有情况。

　　给我的第一直觉，就是一关道的人在此守株待兔，我的心中顿时变的有些慌乱，不过很快就镇定了下来，我现在不是吴九阴，而是带着一张陌生的面孔，他们肯定不会认出我来。

　　我尽量装作毫无察觉，然后让小萌萌收敛的身形，不要被人发觉出来，拿着那手机继续在周围晃悠。

　　刚才我的注意力全都集中在了周围的荒草丛中，根本没有注意周围有什么动静，此刻屏气敛神，立刻感觉出来就在周围两三里的范围之内，确实有几道灼热的目光朝着我这边看了过来。

　　我擦，人还不少。

　　虽然此刻我重伤在身，但是修为仍在，而且不久之前经历过那场血战，亲手杀了好几个高手，这胆气也是越来越壮，虽然这会儿凶险莫测，我却丝毫都没有畏惧之心。

　　我依旧装作毫不知情的在四周来回走动，片刻之后，我感觉那几道灼热的目光一直都在我身上扫量，又过了大约五分钟的光景，那些人终于按耐不住了，开始悄然朝着我这边靠了过来。

　　身旁的萌萌想要过去收拾他们，我却示意它不要轻举妄动，看看是什么人再说，如果是特调组潜伏在这里的人，那可就大水冲了龙王庙了。

　　除了不让萌萌动手之外，还特意给它使了一个眼色，让它看我的眼色行事，尽量隐藏身形，不要被任何人发现。

　　萌萌应了一声，掐了几个法决，收敛了身上的阴气，贴身站在了我的身后。

　　我如此前行了三五十米，蓦然间，从草丛里跳出来一个人，一道光芒朝着我脸上照了过来，我故作惊慌，发出了一声惊呼声，身子往后趔趄了两下，差点儿坐在了地上，大喊道：“鬼啊……”

　　不多时，又有五六个黑衣人各自拿着手电和兵刃从草丛里钻了出来，直接将我围在了中间。

　　我抱着一棵小树，惶恐的朝着四周的那几个人看了一眼，除了一开始出来的那个人之外，又来了五个人，一共是六个人，将我团团围住，而我在一瞬间就确定了他们的身份，正是一关道的那些黑衣人。

　　然而，看到他们，我是早有准备，故作惊慌地说道：“你……你们是什么人？”

　　一开始出来的那个黑衣人，长了一酒糟鼻，个头不高，是个有些手段的修行者，他拿着手电在我脸上晃了几下，脸色不免有些疑惑，声色俱厉地问道：“你特么问我什么人，老子还想问你呢，你干啥的，深更半夜的跑到这地方干什么？”

　　我脑子一转，连忙解释道：“我……我是青州城的探险爱好者，出来玩的……看到这里有个山谷，就想下来看看……我……我迷路了……”

　　那酒糟鼻刚要说话，这时候另外一个大高个的黑衣人走上了前来，拿着手电在我脸上晃了一晃，有些不耐烦地说道：“老子们在这里等了这么久，却等来了这么一个玩意儿，这也不是吴九阴啊？”

　　“谁说不是呢，也不知道左使怎么想的，非要咱们在这里守半个月，真特么受够了，老王，这个小子咱们怎么处理？”那酒糟鼻满腹牢骚地说道。

　　大高个眯着眼睛打量了我一眼，身边的几个人便朝着我这边靠拢了过来，他冲着我冷笑了一声，呵呵笑道：“你小子特么唬谁呢？快说，你到底是来干嘛的？是不是朝廷的狗腿子，要是敢说半句假话，老子就将你宰了喂狼！”

　　说话间，那几个人已经走到了我的身后，几把刀就架在了我的脖子上，我故意装作十分恐惧的样子，说道：“我……我真是探险爱好者，本来我是跟几个队友一起来的，结果走散了……”

　　“放屁！你多大的胆子，自己一个人敢跑到这里来，我看你是不老实，老子也懒得跟你废话，既然你跑到这里来，就只能怪你命不好，我们是宁可错杀一千，不会放过一个，将这小子宰了吧！”

　　那大高个确定我不是吴九阴之后，依旧没有打算放过我，使了一个眼色之后，那几个黑衣人就抡起了手中的刀，要朝我身上砍来，这时候，我低头看了一眼身边的小萌萌，它快速的化作了一道红芒，钻进了离着我最近的一个人的天灵盖之中。


第724章 一剑杀三人

　　敌不动我不动。

　　虽然现在我处于完全的劣势，重伤在身，但是我也不是没有任何防备的手段。

　　一直隐藏在暗处的萌萌就是我现在最大的底牌。

　　当这些黑衣人打算要对我动手的时候，萌萌旋即附身在了其中一个黑衣人之上，这些个黑衣人虽然有些手段，但是神魂决定没有宋喆那般坚韧，还需要挣扎一番，当萌萌一钻入他的天灵盖的时候，立刻就占据了主动权，控制住了那个黑衣人的身体。

　　当其余的几个黑衣人的刀落下来的时候，被萌萌控制住的那个黑衣人旋即横刀一拦，挡在了我的头顶之上，那几个黑衣人顿时一脸惊愕之色，根本不知道发生了什么情况，纷纷转头看向了被萌萌控制住的那个黑衣人。

　　就在这些黑衣人错愕之间，我快速的从身上摸出了铜钱剑，脑海里旋即浮现出我即将入魔之前，那又快又狠的招式出来，招招都是杀人技，一招毙命。

　　手中的铜钱剑快速的往上一挑，横着就挥了出去，几道血光飞溅，挡在我前面的三个黑衣人脖子上的肌肉瞬间被我挑开，鲜血迸溅而出，手中的长刀纷纷掉落下去，一个个伸手全都捂住了自己的脖子，但是那从脖子处喷出而出的鲜血还是止不住的往外喷洒。

　　一剑杀三人，好快的剑，这是我不久之前在悬崖边上领悟到的一些东西，此刻用上，就连我自己也觉得有些不可思议。

　　这就是硬实力，是在斩杀了一二百人之后的感悟，实打实的杀人技。

　　只不过我现在重伤在身，并没有发挥出这一剑应有的实力，本来是三颗头颅冲天而起的，但是我却只划破了他们的脖子，不过也足以致命。

　　不等那三个人的身子倒在地上，还有一个没有被我杀死的黑衣人顿时反应了过来，连忙往后跳了过去，与此同时，附在那个黑衣人身上的萌萌已经闪身挡住了那个黑衣人的去路，那黑衣人也是有些手段的，二话不说，劈刀就朝着附身在黑衣人身上的萌萌砍了过去。

　　只是他的刀刚刚举起，顿时觉得脚下有异，低头一看，地面之上突然出现了两具白骨手臂，死死的抓住了他的脚踝。

　　这般诡异的场景，顿时吓的那黑衣人惊声尖叫，我憋足了一口气，带着重伤之躯，快速的奔了过去，一剑刺向了那黑衣人的胸口，铜钱剑穿胸而过，猛的一搅，那人的心脏顿时被我搅碎成了一团浆糊。

　　口中流出了一团鲜血，身子一抖，那黑衣人才倒在了地上，丧命当场。

　　当我低头在看的时候，抓着那黑衣人双腿的白骨手臂已然消失不见。

　　这自然是萌萌弄出来的手段，不过只是一些迷惑人的幻象罢了，虚虚实实，却能够转移人的注意力，猛然间弄出来这么一下，着实让人吃惊不小。

　　在萌萌和我的配合之下，转眼间便有四个黑衣人倒在我的剑下。

　　本就重伤在身，一连杀了四个黑衣人，让我不禁有些脱力，当下筋脉鼓胀，全身传来了一阵儿剧痛，身子摇摇晃晃，我差一点儿就倒在了地上。

　　这时候，附身在那黑衣人身上的萌萌却是不动神色的走到了我的身边，稍微搀扶了我一下，才让我稳稳的站立在了那里。

　　我必须要装作什么事情都没有的样子，因为我的面前还站着两个黑衣人，他们似乎比我刚刚杀掉的这四个黑衣人要稍微厉害一些。

　　本来那酒糟鼻和大高个都准备转身要走了，听到了动静之后转头看来，发现他们的四个同伴已经倒在了血泊之中，不由得大吃一惊。

　　很快，他们两个人就认出了我来，就因为我手中的这把沾染了许多鲜血的铜钱剑。

　　“你……你是吴九阴？！”那酒糟鼻一下举起了手中的长刀，满是惶恐的看向了我。

　　另外那个大高个，手里则是拿着一把短剑，也朝着我这边一脸戒备的看了过来。

　　“不错，你们很有眼光，我就是吴九阴，现在我给你们一个活命的机会，乖乖的放下手中的武器，只需要回答我几个问题，我就饶你们一条狗命！”我深吸了一口气，十分平淡地说道。

　　酒糟鼻和大高个互相看了一眼，那酒糟鼻嘿嘿冷笑了一声，说道：“要是那天在断崖边，你说出这样的话，或许我们哥俩能吓尿了，但是你现在的情况，恐怕没有那个资格吧？”

　　我心中一沉，心想难道他们看出我现在重伤在身了？

　　不过我还是表现出一副冷厉的表情，冷笑道：“这么说你们两个是想死喽？”

　　“行了吴九阴，你小子就别在我们面前猪鼻子里插大葱装象了，你那天在断崖处虽然杀了我们鲁中分舵那么多人，不过后来也是重伤垂死，我们有不少兄弟都看到了，要不是有一个婆娘过来救你，你早特么被我们乱刀分尸了，即便是现在活着，也是重伤之躯，根本无力再战，唬谁呢？”那瘦高个儿有些不屑地说道。

　　说话间，这两人各自拿着兵刃，缓步朝着我走了过来，脸上都显露出了杀气。

　　正如他们两人所说，现在我确实是重伤之躯，要不是萌萌帮着，刚才那四个人毫无防备，我也不会这么轻易的就能够斩杀他们。

　　不过他们却似乎忘记了一句古话，那就是瘦死的骆驼比马大，我若是没有任何依仗，也不会来到这里。

　　看着那两个家伙一步一步的朝着我靠近，我提着铜钱剑微笑着看着他们，看的他们心里越来越没有底气。

　　这时候，那酒糟鼻突然停了下来，看向了我身后被萌萌附身的那个汉子，厉声说道：“行啊你，徐畅，老子竟没有看出来，你特么的敢反水！”

　　“你傻啊，徐畅明显是被吴九阴给控制住了，宋左使说过，吴九阴身上有一个很厉害的小鬼，那天晚上吴九阴就是靠这个小鬼附在宋左使身上才逃出来的……”那瘦高个看了一眼酒糟鼻道。


第725章 好汉饶命

　　看来这伙儿人还真是有备而来，将我的事情搞的一清二楚，连被萌萌附身这么丢人的事情，他都会跟他的手下们说。

　　别看宋喆这小子是个浪荡子，也是个心思狡诈的家伙，就从上一次我让他给我们带路出山便可以看出一二，一开始他说的信誓旦旦，争取我的信任，我以为他真的会带我们出去，结果却将我们带进了一个埋伏圈，山门一打开，顿时跳出来十几只红眼獒犬，他再趁机逃命。

　　这一次，他得知我被陈青蒽救走了之后，便料到我会回来找李可欣的尸体，于是提前在这里安排好了人手，守株待兔，等待着我的到来。

　　甚至于连我重伤在身都摸的一清二楚，耍的一手好心计。

　　但是他却忽略了一点，就凭着他留下的这几个人，跟送死没有什么区别。

　　眼看着那两个人就靠近了我的身边，我一伸手，直接从乾坤袋里摸出了二师兄，二话不说，就朝着那酒糟鼻砸了过去，他们二人一直都十分警惕，当我摸出来了二师兄之后，两个人旋即大惊，吓的往后面猛的一跳。

　　经历过那天事情的黑衣人，应该都知道二师兄的厉害，浑身的真火莲花蒸腾而起，即便是那白面书生也拿二师兄没有任何办法。

　　何况是这两个鲁中分舵的小角色。

　　两人旋即知道自己摸到了火药桶，当即二话不说，转身就逃。

　　二师兄一落地，顿时睁开了眼睛，看向了那两个逃跑的家伙，但是并没有去追。

　　因为就在此时，已然有四个虚晃的鬼影挡在了他们的前面，那四个鬼影子真是刚刚别我用铜钱剑杀死的那四位黑衣人，在这么短的时间内，小萌萌就控制住了他们的魂魄，神不知鬼不觉的就出现在了那两个人的身后。

　　虽然这四个鬼物只是最为简单的灵体，不过被萌萌动了手脚，还是有攻击性的，一旦撞进人的身体之中，起码也能让人神魂受损，丧失反抗之力。

　　那两个家伙也不是简单角色，一看到那四个鬼魂，其中一个当即就从身上摸出了几张黄纸符，就朝着那四个鬼混抛洒了过去。

　　在做出这些动作的时候，他们的脚步根本没有停歇。只是稍微停顿了一下。

　　那几张黄纸符一碰到那几个鬼魂，立刻就燃烧了起来，眨眼间便魂飞湮灭了。

　　但只是这一顿，二师兄便做出了反应，一张口，从嘴里吐出了一团红色的火苗，朝着一个人的后背就飘了过去。

　　二师兄吐出来的火苗犹如跗骨之蛆，人跑到哪里它就跟到哪里，完全是追着风势而动，就跟在坟地里遇到的鬼火一般，你不跑还好，一跑之下，那肯定是追的更紧。

　　很快，那团小火苗就撞在了酒糟鼻的后背之上，“轰”的一声就剧烈燃烧起来，一声凄厉的惨叫过后，那酒糟鼻就被一团剧烈的火焰包裹了起来，倒在了地上，瞬间没了声息。

　　另外那个大高个的黑衣人在听到酒糟鼻的惨叫之声，当即吓的腿一软就跪在了地上，吓的那是哭爹喊娘。

　　他转过了身，朝着我这边磕头不止，连连求饶道：“好汉饶命……饶命啊……小的也是被逼无奈，都是宋喆逼着我这么做的，我如果要不听他的话，他就要杀了我的全家……求爷爷饶命啊……”

　　此刻这大高个的黑衣人已经被吓破了胆子，我在萌萌的搀扶之下，缓步朝着那大高个儿走了过去。

　　手中的铜钱剑很快就放在了他的脖子上，我冷笑了一声，说道：“刚才小爷有没有提醒过你们，只要问你们几个问题，你们回答了便可活命，但是你们不听，那个怨不到我喽……”

　　“爷……刚才都是小的鬼迷心窍，现在您问吧，问什么我都说，绝对没有一句假话……”那大高个儿跪在地上，浑身发抖。

　　“现在想说了？”我阴声笑道。

　　“想……我什么都说……”

　　“但是现在已经晚了！”话声一落，我手中的铜钱剑往上一划，一道鲜血喷涌而出，那大高个儿捂着脖子上不断喷涌的鲜血，不可思议的看着我，身子就躺倒了下去。

　　这小子临死之前肯定还在想，你丫为啥不按套路出牌呢？我还什么都没有说呢，你就动手将我给杀了……

　　不是我不想问，只是我现在脾气大，对他失去了耐心，再者，我并不是没有人问，萌萌还附身着一个人呢，我一会儿让萌萌从他身上出来，当他看到自己的同伴全都死了之后，那种威慑力将会更加强大。

　　在那死尸之上擦干净了血迹，转身看向了一旁附身在那黑衣人身上的萌萌，小心翼翼地问道：“萌萌，你是不是觉得小九哥哥太残忍了，把这些人全都给杀了……”

　　萌萌怔怔的看着我，摇了摇头，说道：“不……小九哥哥杀的都是坏人，他们逼着漂亮姐姐跳了悬崖，还害死了好多人……”

　　我以为萌萌会不习惯我杀人的样子，以为它年纪小，什么都不懂，其实这小丫头什么都知道。

　　它何尝不是被那鬼妖以一种极为残忍的方式杀害的呢，所以这死人的场景对于小萌萌来说，确实算不得什么。

　　我冲着萌萌微微一笑，说道：“萌萌，你出来吧。”

　　萌萌点了点头，他附身的那个黑衣人的身子顿时抽搐了一下，从天灵盖上冒出了一团血红的煞气，然后就倒在了地上，痉挛不止。

　　片刻之后，萌萌化作了人形，站在了我的身边，拉住了我的袖子，我则伸手摸了摸萌萌的脑袋，旋即带着它走到了那个黑衣人的身边。

　　抽搐了好一会儿之后，那黑衣人的意识才逐渐清醒，不过当他醒过来之后，看到的第一样东西便是一把沾染着鲜血的铜钱剑。

　　那黑衣人是个三十多岁的汉子，在短暂的惊恐之后，便明白了过来，他的同伴都死光了。

　　但是让我意外的是，这个人并没有求饶，也没有痛哭流涕，就是那般平静的看着我。


第726章 尸体不翼而飞

　　这汉子的平静赢得了我的好感，我冲着他微微一笑，说道：“哥们儿，你看看你旁边。”

　　那汉子转头看了一眼，周遭只有几具尚有余温的尸体，空气中再次飘荡起了浓浓的血腥味，这味道吸引了不少山谷之中的野兽，躲在荒草从后面，闪烁着绿幽幽的眼睛朝着这边看来。

　　竟管他一开始很平静，但是看到同伴的尸体之后，还是忍不住打了一个冷战，当他再次转过头来的时候，脸色就没有那般平静了。

　　“看到了没有？”我依旧微笑着问道。

　　“看到了……”那汉子答道。

　　“很好，你知道我吴九阴的手段，一言不合，那可是要杀人的，我问你几个问题，你会回答吗？”

　　尽管我语气十分平淡，但是却带着一股凛然的杀气。

　　那汉子连连点头，说道：“我知道，我这次来也是不情不愿，要不是宋喆那个王八蛋拿我家人的性命要挟，我也不敢跟您作对不是，您那天一口气杀了我们鲁中分舵二百多人，小的全都看在眼里，那时候就已经吓破了胆子，您就是给我八个胆子，我也不敢跟您这样的神人作对……”

　　这马屁拍的我很受用，当即点了点头，说道：“那好，既然你肯合作，那事情就好办了，我提前可以跟你说一下，我要是得到了我想知道的答案，你可以活命，但要是让我听出来有半句假话，我会让你死的比其余的几个人还惨，我吴九阴说到做到。”

　　“您问就是了，我肯定什么都说。”那汉子连忙接口。

　　“很好，第一个问题，你们什么时候下来埋伏我的？”

　　“您被救走之后的当天下午。”

　　“那你有没有到断崖下面找到一个女人的尸体？”

　　“没有……当天您被那个女魔……不不不……女侠救走了之后，我们的人马就回到了分舵，当时舵主和舵主夫人都被您给杀了，宋左使便当了家，他吩咐我们几个人去悬崖下面找那个女人的尸体，宋左使说那个女人的尸体对您很重要，让我们带回去以后还有用，可是当我们下了悬崖之后，发现只有鲁东舵主东海水蛇的半截尸体，那个女人的尸体不见了，宋左使便让我们在下面继续蹲守，一直等到您出现，然后埋伏你……”

　　听这汉子如此说，我心中不禁一颤，为什么鲁东水蛇的尸体能够找到，而李可欣的尸体却不见了呢？

　　我的眉头微微蹙起，冷声道：“你说的可是真的，果真没有看到那个女孩的尸体？”

　　“千真万确，宋左使让我下来，第一件事情就是找那个女人的尸体，可是我们找了许久都没有找到，或许……或许是被什么野兽给拖出去吃了吧，这下面有好多饿狼，吃人都不吐骨头的……”那汉子小心翼翼地说道。

　　这就奇了怪了，即便是这小子说的，这下面有很多野兽，吃人不吐骨头，为啥那东海水蛇还有残余的尸骨，李可欣的任何踪迹都没有呢？

　　我就只找到了一个发卡而已。

　　李可欣的尸体就这样不翼而飞了。

　　其实，我倒是希望李可欣还活着，自己走出了这个地方，可是从那么老高的地方掉下来，绝对是粉身碎骨了，即便是不死，那肯定也是重伤垂死，再说，这下面又有这么多野兽，怎么想都觉得不太可能。

　　我沉吟了片刻，不打算再纠结这个问题，再次看向了那汉子，说道：“那第二个问题，究竟是谁出的主意，将李可欣绑架到鲁中分舵的，你们又是怎么知道我和她之间的关系的？”

　　那个黑衣人迟疑了一下，似乎是被我这个问题给难住了。

　　我根本不给他思考的时间，怒声喝道：“快说！”

　　那汉子打了一个激灵，说道：“出主意的是宋左使，下命令将人掳来的也是宋左使，本来舵主是不同意的，我们虽然是混邪教的，但是也有底线，祸不及家人，这个江湖规矩还是懂的，不知道舵主后来为什么又妥协了，至于宋左使是如何知道那位姑娘和您的关系的，这个我就不知道了，我在鲁中分舵不过就是一个小角色而已，这样的事情，我也没有资格知道。”

　　我看着这汉子的眼睛，神态眼神不像是在说假话，于是便问出了第三个问题：“宋喆这个杂碎现在在哪呢？”

　　那汉子又在犹豫，我瞪了他一眼之后，他很快说道：“现在应该是在鲁东分舵，前两天，他还派了一个兄弟过来，问我们有没有等到你的消息，我也是刚知道不久……”

　　“他去鲁东分舵干什么？”

　　“鲁东分舵的舵主不是被您给杀了么？我听我那兄弟说的意思是，宋喆这次去鲁东分舵，是要争取那鲁东分舵的舵主之位，而且还请示了一关道的长老，长老也是同意了的，跟宋左使一起的，还有王右使的婆娘马融。”那汉子再次答道。

　　我沉吟了片刻，仔细想了一下，看看还有什么想要问的事情没有。

　　很快我就有了一个问题，然后问道：“是谁指使你们鲁中分舵的人来对付我的？”

　　那汉子这次倒是没有犹豫，他直接说道：“我听说这次要我们动手杀你的是我们一关道的上一任长老，而且已经死去好多年了。”

　　这话让我一愣，再次蹙紧了眉头，问道：“你小子莫不是在唬我？人都已经死了好多年了，怎么还会让你们杀我？再说了，我也不认识一个死去多年的一关道的长老啊？”

　　那汉子吞咽了一口唾沫，有些紧张地说道：“听说这事儿是舵主得来的消息，而我们那个死去的一关道长老并没有轮回，一直呆在什么黄泉路上的鬼村，我也不懂，是他托梦给舵主的，那个死去多年的长老的名字叫冷鹭江……”

　　一听到这个冷鹭江的名字，我顿时大为吃惊了一下，还真是冤家路窄啊，这个叫做冷鹭江的家伙，就是在黄泉路鬼村里的霸主，想要夺取我那彼岸花精的家伙，不过后来被我及时赶到的高祖爷爷给打的不轻，我想破了脑袋，也没想到竟然是他要对付我。


第727章 谢吴爷不杀之恩

　　不过话说回来，这事儿也不是没有可能，当年我去鬼村的时候，可是将那老家伙得罪的不轻，冷鹭江的许多部下都被我那铜钱剑阵打的魂飞魄散，而且高祖爷出面之后，更是狠狠的教训了他一番。

　　以至于后来，这老家伙还去跟黄泉路上的阴差告了状，专门守候在我们出去的路上，迫不得已之下，高祖爷跟那阴差和阴神都打了起来，那一架打的可谓是惊天动地泣鬼神，让我真正见识到了高祖爷的实力，用惊为天人来形容都不为过。

　　阴差说起来是鬼物，那也是神属，至于那阴神就更不用说了，高祖爷竟然连这样的阴神都给打趴了，不过老爷子因此也身受重伤，至少闭关一两年都出不来。

　　我以为出来了那幽冥之地，以后再也不会跟那冷鹭江有什么交集，真是没想到这家伙如此小心眼，我都从黄泉路出来这么久了，他还一直惦记着要报复我。

　　这是活着不让我安生，等我死后下了黄泉，这老小子还想特么的欺负我。

　　真是没天理啊。

　　我还以为是一关道的那个张老魔指使的人想要害我呢，不过这老小子估计也在养伤，一时半会儿腾不出手来收拾我，他要杀我也是早晚的事情。

　　整件事情的来龙去脉我都了解的差不多了，那就是李可欣的尸身不翼而飞，就连当天下午宋喆派来的人都没有找到李可欣。

　　我大肆屠戮鲁中分舵的人马的时候，是在清晨天刚亮的时候，估计整个厮杀时间持续了大约两三个小时左右。

　　中间还相隔了好几个小时，我被陈青蒽救走了之后，宋喆才派人下了谷底。

　　那这段时间究竟发生了什么事情呢？

　　是李可欣的尸身被山谷中的野兽啃干净了，还是发生了其余我不可预料的事情？

　　隐约中，我开始对李可欣的生还抱有一丝幻想了，或许她还活着，亦或者是被人给救走了。

　　想到这里，我再次问那汉子道：“你们在这山谷中潜伏了这么多天，有没有发现其它的人在这里？”

　　那汉子根本就没有多想，连忙摇头道：“这鸟不拉屎的地方，除了吃人的野兽之外，就我们几个，在这里蹲守了十来天，一个人都没有见过。”

　　这答案又让我陷入了一种莫名的恐慌之中。

　　我自从来来到这里之后，就一直害怕一件事情，那就是看到李可欣被野兽啃食的乱七八糟的尸体，然而，我并没有看到，我不知道是该庆幸还是该悲哀。

　　亦或许是哀默大于心死。

　　不过我转念一想，没找到也好，至少让我保留了一丝希望，我希望她还活着，哪怕是我以后再也见不到她，我也希望她活着，哪怕是活在我的心里。

　　深吸了一口气，心中顿觉五味杂陈，许久之后，我才将目光落在了眼前这汉子的身上，沉声问道：“兄弟，贵姓？”

　　“我……我叫吴斌……”那汉子似乎知道我没有什么要问的了，接下来肯定是担心我要杀了他。

　　我冲着他嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，说道：“我之前说了，你老实回答，我肯定会饶你一命，这会儿看在咱们又是本家的份儿上，我就更没有杀你的理由了……”

　　“谢谢……谢谢吴爷不杀之恩……”那吴斌纳头便拜，磕头如捣蒜。

　　不过我话锋一转，紧接着又道：“但是呢，你死罪可饶，活罪难逃，我必须要给你留个教训才行，是怕你以后再为非作歹……”

　　吴斌抬起头来，看了我一眼，正色道：“吴爷，我自己砍掉自己一条手臂行不行？”

　　好狠的汉子，上来就要自断一臂。

　　看来这小子也不是个简单的人物。

　　我沉吟了片刻，摇了摇头，说道：“这倒是不用，你自废修为吧，以后不要再为非作歹，等你回去之后，给那宋喆带句话，就说我吴九阴早晚会找上门去，将他碎尸万段。”

　　吴斌打了一个哆嗦，脸色数变，尤其是当我说要将宋喆碎尸万段的时候。

　　对于一个修行者来说，废掉修为还不如死了的好，但是我看这个叫吴斌的家伙，修为也是一般，即便是废掉了，也能跟普通人一样生活，远远比自断手臂来的好。

　　而且废掉了修为并没有断了修行的根基，以后还可以重新来过，只是需要一段漫长的时间罢了。

　　他自己肯定能够拎的清。

　　犹豫了三秒钟之后，但见吴斌掐了几个手决，在自己的几个重要的大穴之上猛戳了几下，然后吐出了一口鲜血，身子摇晃了两下。

　　我旋即伸手过去探了一下他的脉搏，发现他的修为确定被废掉了之后，才站起了身子，招呼了一下身边的萌萌，头也不回地说道：“这些尸体你看着清理一下吧。”

　　“谢吴爷不杀之恩……”那吴斌在身后有些虚弱地说道。

　　随后，我便不再管他，带着萌萌就离开了此处，由萌萌指引我去那条通往外界的小溪，打算离开这个是非之地。

　　至于那个叫做吴斌的家伙，能不能活下去，就不是我考虑的问题了，他现在自废修为，还不如一个普通人，而这山谷之中又多野兽，要活下来肯定也颇费一些周折。

　　不过他在这里呆了这么久，应该会有逃生之法。

　　萌萌在前面带路，身上散发着鬼妖的气息，吓退了那些胆敢靠近的毒物和猛兽，我就趴在地上再次昏睡过去的二师兄装进了乾坤袋之中，继续往前面赶路。

　　二师兄之所以一直都困的要命，乃是因为它体内的千年老槐树的内丹精华，以及尸母尸身化作的能量到现在还没有消化完全的缘故，我也不知道这种情况还会持续多久。

　　好在，每一次我遇到危险的时候，总能够唤醒它，不至于耽误事情。

　　一边走，我就一边在想最近这段时间发生的事情，最为关键的一点是，宋喆究竟是如何知道我跟李可欣之间的关系的，他又是从什么人口中知道的呢？

　　看来这件事情，只有等到再次见到宋喆的时候当面问问他了。


第728章 威势可退敌

　　现在，我心中已经确定了几个人选，感觉在这件事情上最后可能对我下手的人应该是罗响，为了跟我争夺李可欣，他用尽了各种手段，甚至找来了尸鬼婆婆来对付我，失败之后，直接远遁泰国，最近这一两年我一直在忙活其它的事情，也不知道他回来了没有。

　　虽然他逃了，但是他对我的仇恨应该更加深重，因为他不但没有杀了我，还吓的有家不能回，一旦有机会，他肯定会想方设法的弄死我。

　　等我出去之后，回了天南城，第一件要验证的事情就是罗响有没有回天南城。

　　不过仔细一想，罗响是有那个贼胆，但是他老子罗三爷估计就不会允许罗响这么做，罗三爷要比他那个混账儿子懂事多了，做事一向有分寸。

　　因为罗三爷隐约知道我的底细，便是我家那老爷子的关系。

　　如果这件事情真是罗响做的，那肯定也是背着罗三爷，他爹肯定会阻止他这么做的。

　　一旦查实，罗响必须是死路一条，谁来都不好使。

　　除了罗响之外，还有一个人特别可疑，便是在数月之前我在秦岭遇到的袁朝晨，我先是杀了他师父，又宰了他师伯秦岭尸怪，逼的他走投无路，到处藏身，要说最恨我的人，袁朝晨绝对算是第一，不会有第二个人像他这么恨我。

　　而且，袁朝晨肯定知道我跟李可欣的关系，因为罗响当时找尸鬼婆婆来对付我的时候，便是因为李可欣。

　　袁朝晨不可能不知道。

　　跟邪教一关道相比，尸鬼婆婆和秦岭尸怪自成一派，跟一关道没有什么瓜葛，都属于混江湖的，但是即便是一关道，对于这尸鬼婆婆和秦岭尸怪也是忌惮三分，因为这两个玩意儿太邪乎了，手段十分残忍，活生生的人都能炼化成僵尸，更是用活人熬制尸油，哪个见了不怕？

　　这炼尸一脉的两个大拿，尽数死在我的手中，袁朝晨和他的师姐陈雨没了靠山，走投无路之下，投奔一关道那也是极有可能的。

　　根据目前的情况来看，我的成长日益迅速，可以说是突飞猛进，他们师姐弟两人再想找我报仇的话，就凭着他们的手段想要杀了我，着实太难了一些。

　　借助一关道的力量共同对付我，这才是明智的选择。

　　然而，这一切都是我的猜想，究竟怎样，我还是要找宋喆验证。

　　我想，杀了宋喆的时机也不远了。

　　一路想着心事，不知不觉间，耳边就传来了哗啦啦的流水声，往前又走了一段距离之后，一条宽约两三丈的小河就出现在了我的面前。

　　萌萌跟我说，这条河是通往外面的，不过要流经一个山洞，刚才它下来看过，而且山洞里没有什么危险。

　　这条河的源头是从一处峭壁的段坡处流淌下来的，水流不大，但是十分湍急，不过流淌到我面前的这个地方，就已经趋于平稳了。

　　初冬时分，乍暖还寒，此时已经是深夜，要我从这里游出去，就凭着我现在的体质，估计非冻死不可。

　　在岸边徘徊了一阵儿，我便将铜钱剑拿出来，砍了这山谷之中长的一些小树，用背包里的旧衣服扯开，弄了一个简单的筏子放进了水中。

　　我带着萌萌直接顺着水流朝着下游而去。

　　一开始并没有觉得什么，只是到了前面的那处山洞的时候，感觉这里面阴森森的，有些渗人。

　　而且这里面漆黑一片，用手机的灯光一照，周围的景物影影绰绰，犹如鬼影子一般。

　　本来还有些心慌慌的，只是看到站在我面前的小萌萌的时候，不免就笑了起来，小萌萌才是个厉害的小鬼，我还有什么好怕的呢？

　　这山洞时宽时窄，忽高忽低，很不好走，大约漂流了有半个多小时的时候，就到了一个很大的溶洞之中，很快就再次听到了外面轰鸣的流水声。

　　在这巨大的溶洞之中的时候，突然给我一种阴森森的感觉，就在这时候，站在前面的萌萌突然转过了身来，跟我说道：“小九哥哥……这水底下好像有东西，我感觉到了……”

　　萌萌刚说完这句话，这水里就冒气了水泡，“咕嘟咕嘟”的响了起来，我也不知道是个什么玩意儿，当即就有些心慌慌了起来。

　　当我不知道如何是好的时候，一直呆在乾坤袋里的二师兄突然就变的不安分起来，自己就挣脱了乾坤袋，爬到了木筏之上，冲着那不断冒出水泡的地方哼唧哼唧的叫了几声。

　　在叫的同时，二师兄的身上变的忽明忽暗，一朵朵真火莲花暗自浮动，过了没多久，那水泡冒出来的就越来越少，不到一分钟的光景，整个山洞就平静了下来，那种恐怖肃杀的气息很快也一扫而光。

　　二师兄这是将它洪荒异种的气息散发了出来，别看着它个头小，但是身上的气势十分强大，这隐藏在水下的东西肯定是感觉到了二师兄身上那恐怖的气息，所以才消停了下来，并不敢造次。

　　不愧为洪荒异种，凭着威势便可退敌，再让让我对二师兄刮目相看。

　　正想夸张它两句的时候，二师兄直接趴在木筏之上，原地睡着了。

　　也真是拿这家伙没有办法，我再次将他小心翼翼的收进了乾坤袋之中。

　　这没过上多久，前面的水流声突然就变大了许多，我不知道又出现了什么变故，这时候竹筏下面猛的一空，我才发现，前面是一个挺大的瀑布。

　　随着我一声惊恐的惨叫声，连人带筏子一并跌落到了瀑布下面。

　　本以为能够不沾水，这下直接成了落汤鸡。

　　萌萌倒是没有什么，当出现瀑布的时候，这小丫头直接飘飞而起，而我和二师兄是结结实实的落进了水里。

　　顺着水流一直飘出了十几米的距离，我才挣扎着上了岸，刚睡着不久的二师兄喝了一肚子水，在岸边狂吐不止，一阵儿山风吹来，冻得我浑身哆嗦，手脚冰凉，好像失去了知觉一般，不过好在，我们已经从那山谷之中出来了。


第729章 杀人魔

　　二师兄估计不太适应呆在水里，从瀑布上游落下来的时候，灌了一肚子水，大吐不止，而我一身的衣衫全都湿透了，这山林子里又冷的可以。

　　我连忙找了一块空气，找了一些树枝过来，堆成了一堆，让二师兄发力，将那木柴给点燃了，围在火堆旁，等衣服全都烤干了之后，我们才在这林子里摸索了一通，走了出去。

　　这自然又要依靠小萌萌的来探路，帮我找了一下出路，这一路翻山越岭，走了两三个小时，才来到了一处环山公路。

　　这地方算是一处比较荒凉的所在，离着青州城至少还有一百多里路，若是靠着双腿走回去，就凭我这身体，回去估计累趴了。

　　所以，我们打算半路拦车回去。

　　这地方深夜之中，车辆极少，我和萌萌在路边等了一个多小时，才等来了一辆拉货的小车。

　　本来这种地方，凭空出现两个人着实挺吓人的，荒山野岭的，除非闹鬼了，才能在这种地方看到走路的人。

　　不过好在有萌萌在我身边，一个大人带着小孩，给人一种没有危险性的感觉。

　　我站在路中间，手里拿着几张百元大钞，不停的晃来晃去，那辆小货车就停了下来。

　　小货车的主人是一个二十七八岁的年轻人，比我略大几岁，下车之后，略有些警惕的看了我和萌萌一眼，问我们是怎么回事儿。

　　我撒了一个谎，说自己是独自带着女儿骑自行车旅行的，没想到车子在半道上坏了，想顺路搭个车回去，就去青州城，然后还说不白坐，我们给钱。

　　在我说话的时候，笑眯眯的萌萌还冲着那司机大哥喊了几声叔叔，那叫一个亲切。

　　萌萌的糖衣炮弹，顿时让这司机大哥放松了警惕，便说让我们上来就是。

　　这小货车是双排的，我和萌萌就坐在了后排，正好这车子也是开往青州城的，说这车里拉的都是刚摘下来没有多久的青菜，送到蔬菜批发市场的，在天亮之前必须赶到。

　　一开始的防备，聊了一会儿天之后，很快我们就变的热络起来，那大哥对我这举动十分感兴趣，问我为什么不让自己的女儿上学，还要跑出来受这份儿罪。

　　我在上车之前就已经想好了对策，跟他说是读万卷书不如行万里路，我这是带着女儿增长见识，全国各地的跑上一圈之后，再送它回学校上学。

　　聊了一阵儿，车子行驶了一个半小时的光景，我们就到了青州城，此时的天色已经有些蒙蒙亮了。

　　下车之后，我给了那司机大哥三百块钱，那大哥死活不收，说我带着一个孩子出来挺不容易的，那钱就留着给萌萌买点好吃的。

　　小萌萌和我连声道谢，然后跟那司机大哥挥手告别。

　　这世上还真是好人多啊。

　　走出去没多久，萌萌边说撑不住了，要回去阴器之中温养，因为天快亮了。

　　然后，萌萌似乎有些着急了，不等我说些什么，直接就化作了一道猩红煞气，朝着我的胸口钻了进去。

　　这众目睽睽之下，不太好吧？

　　好在没有太多人注意到我们这边，但是等我转头看向那司机大哥的时候，他的脸色都绿了，使劲儿的揉了揉眼睛，朝着我这边看来，好端端的一个大活人，转眼间就没了踪影，怎么都有些接受不了。

　　当我们两个人的眼神对撞在一起的时候，那大哥顿时一副见了鬼样的表情，身子都软了。

　　我也是无语，还吓了人家一顿，连忙逃也似的离开了这里。

　　经过一晚上的折腾，我着实也有些累了，并没有着急回家，而是先找了一个旅馆休息了半天，身体总算是觉得有了些力气。

　　等睡醒之后，在附近的小饭店简单的吃了一点儿东西，就打车去了火车站，找了一辆黑车直奔天南城。

　　几个小时的奔波之后，等我到了天南城的时候，天色渐晚，来到我爸妈的那个小卖铺的时候，他们还没有关门，这时候生意还挺好的，我爸只是跟我简单的打了一个招呼，便忙活了起来，我妈也忙的顾不了我，只是让我先回家歇着，等关了店门，再回家给我做饭。

　　这爸妈可真够意思，为了赚钱都舍得让亲儿子饿肚子。

　　不过这样还好，看来他们并不知道我经历了什么。

　　我背着包，朝着小区的方向走去，路过天南市特调组的大门的时候，看到贾老爷子依旧斜躺在太师椅上，“吧嗒吧嗒”的抽着旱烟。

　　我很客气的过去跟他老人家打了一个招呼，那贾老爷子才睁开了眼睛，眯着眼朝着我这边看了过来，淡淡地说道：“回来了……”

　　“嗯……我回来了。”我应了一声说道。

　　贾老爷子坐直了身子，上下扫量了我一眼，再次说道：“你小子这次看来伤的不轻啊，能消停一两个月。”

　　我呵呵一笑，心想这贾老爷子眼睛还真是毒的狠，什么都逃不过他的法眼。

　　正想告辞朝家走的时候，贾老爷子却喊住了我，丢了一个马扎给我，我接在了手中。

　　“小伙子，别着急走，咱们爷俩聊聊……”

　　既然贾老爷子说聊聊，我自然不敢推迟，就坐在了他的对面，像个小孩子似的看着他，不知道他要跟我聊什么。

　　抽了几口旱烟之后，贾老爷子才慢腾腾地说道：“你的事情我都听说了。”

　　我啊了一声，说您老人家都听说什么了？

　　贾老爷子瞪了我一眼，没好气地说道：“你说还能有什么，就是你小子被那些邪教妖人骗走的事情呗……”

　　我呵呵一笑，有些不知所措的摸了摸脑袋，也不知道该怎么接茬。

　　贾老爷子将脑袋凑向了我，小声地说道：“听说你小子这次一口气杀了二百多人，没有一具尸体留下全尸，威风的狠呐，你知道现在江湖上都叫你什么吗？”

　　我抬头看了一眼贾老爷子犹如浩渺星空一般深邃的眼神，心里顿时没了底气，有些好奇地问道：“老爷子……他们都叫我啥？”

　　“杀人魔——吴九阴！”贾老爷子一字一句地说道。


第730章 你根本不够努力

　　我了个去，这江湖匪号也太恐怖了一些。

　　什么尸鬼婆婆、秦岭尸怪、张老魔之流，跟我这杀人魔的江湖匪号一比简直弱爆了，根本不是一个档次。

　　这杀人魔一听就不是什么好人，也不知道是哪个缺德带冒烟的家伙，给我起了这么一个杀千刀的匪号，我有些接受不了。

　　人家都是飞侠小白龙，玉面小飞刀，关东大侠之类的，一听多霸气，我这江湖匪号听着怎么跟通缉犯似的。

　　还杀人魔——吴九阴，也太扯了吧，我有那么恐怖吗？

　　乍一听到贾老爷子说出这三个字，我竟有一种欲哭无泪的感觉，不由得有些愤愤然地说道：“贾老，这都是那个缺德的家伙给我起的匪号？”

　　“当然是那天见你杀人的人取的喽，反正老头子我可没这么无聊，给你起这一雅号。”贾老爷子笑眯眯地说道。

　　都这样了，贾老爷子竟然还能够笑的出来，反正我心里是郁闷的不行。

　　关键这江湖匪号还是邪教一关道的人给我起的，他们本来都是杀人如麻的家伙，就连他们都说我是杀人魔，那我得有多恐怖。

　　我心中正计较这事儿呢，贾老爷子突然又道：“怎么，你不喜欢这匪号？”

　　“那还用说……”我郁闷道。

　　“其实，老夫觉得这匪号挺好的……”贾老爷子依旧笑眯眯的样子。

　　“哪里好了，您老人家不是在取笑我吧？”我无奈道。

　　“没有没有……你有了这匪号之后，以后完全在江湖之上可以横着走了，你听听，这杀人魔多霸气，以后跟人干架的时候，一亮出你这江湖匪号来，在气势之上便夺人三分，杀人魔，一动手便让人死无全尸，哪个不得掂量掂量？”贾老爷子嘿嘿笑道。

　　还别说，经贾老爷子这般一说，我觉摸着还真是有些道理，不过这心里总是觉得有些别扭，我虽然不是什么正经宗门出来的弟子，但是也不至于沦落到一个“杀人魔”的地步，这也太那啥了。

　　正在我暗自郁闷的时候，贾老爷子收敛了脸上的笑容，正色道：“小九啊，你跟爷爷说说，那天具体发生了什么事情，让老夫跟你分析分析……”

　　“您不是都知道了吗？我之所以一口气杀那么多人，本不是我心所愿，只是当时怨气灵体，有了些许入魔的迹象，暴戾杀伐之心十分凝重，所以下手才那么狠的，我……”

　　“好了好了，我说的不是这个，你也不要太纠结于此事，我是问你怎么被骗过去的……”贾老爷子打断了我的话，说道。

　　我愣了一下，只好将当时的情景给说了一边，是一关道的人掳走了李可欣，以此作为要挟，将我给骗过去的，我又是用的何种手段逃出来，一一讲的清楚。

　　这贾老爷子并不是外人，我对他也没有什么好隐瞒的。

　　听完了我的叙述之后，贾老爷子凝重的点了点头，才道：“这次一关道可是大动作，以小搏大，用计颇深，将你骗过去是假，真正的却是为了给特调组一沉重打击，一关道被特调组打压多年，吃了不少亏，这次行动，完全是想驳回来场面，任谁想不到他们敢这么做，不过他们却真的做成了，这背后肯定有高人指点。”

　　看到贾老爷子一副若有所思的样子，我便好奇道：“老爷子，您修为这么高，怎么没跟李战峰他们一起去呢？当时要是有您在，情况也不会那么惨烈……”

　　贾老爷子看了我一眼，正色道：“老夫就是一看大门的，哪里也去不了，你小子还是年轻，想的不够长远，这里若是没有老夫守着，万一那些一关道的人偷袭天南市特调组的大本营又当如何？这特调组里不光都是些打打杀杀的角色，还有些什么都不会的技术人员，一关道的人一冲击，必然损失惨重……”

　　我倒是没有想到还有这么一个环节，先别说特调组，便是我父母那边也需要这老爷子看着，若是被他们声东击西，那才是真惨，果真姜还是老的辣。

　　沉吟了片刻，贾老爷子突然又问了我一个问题，很郑重：“小九啊，接下来，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是报仇了，别的地方的一关道我不管，只要是参与了逼死李可欣的人，我一个都不会放过！”我咬牙切齿地说道。

　　“不错，好男儿自当如此，快意恩仇，有仇报仇，有怨报怨，只是你有没有想过，那个女孩儿为什么被被人逼着跳了悬崖，而你为何又身受重伤，弄成了这幅模样吗？”

　　贾老爷子眯着眼睛看我。

　　我一愣，也怔怔的看着他，说道：“请赐教。”

　　贾老爷子深吸了一口气，斩钉截铁地说道：“这一切的原因都是因为你不够强大。”

　　一语道破玄机，确实，这一切都是因为我不够强，如果我足够强大的话，也不会被那白眉捉到，就能够很好的保护李可欣，她也不至于跳落悬崖。

　　如果我真的很强大，甚至于那白眉也不会打我身边人的主意，因为他不敢。

　　终究是我太弱了，拿我当软柿子一样捏。

　　我叹息了一声，看向了贾老爷子，说道：“贾老……可是我已经很努力了……”

　　“不！”

　　贾老爷子盯着我，沉声说道：“你根本不够努力，因为你没有试着去求一个人，你守着一座金山银山，却过得跟一要饭的乞丐一般，有资源不会用，那才是真的傻。”

　　“贾老爷子……您……您什么意思，能不能说的明白一点儿，我脑子不好使，转不过弯来。”我有些吃惊地说道。

　　贾老爷子将那烟锅子拿了起来，在我脑袋上点了三下，这才郑重其事地说道：“想当年你高祖爷叱咤风云的时候，那是何等威风，实打实的天下第一高手，他那里有许多厉害的秘术和功法，随便指点你几招，你便受用无穷，如今他老人家还健在，你为什么不去找他，难道还要你高祖爷过来求着你学东西不成？你说你是不是傻？”


第731章 血里来，疯里去

　　话说，贾老爷子的这个提议我之前也有想过，先祖爷流传下来的那本《吴氏传家秘术》固然珍贵，里面也有许多修行法门，但是我从很多人嘴里都得到过一些确切的消息，那就是先祖爷根本没有将最厉害的法门记载在《吴氏传家秘书》之中，其一好像是一本剑决，其二好像是一门十分霸道的功法。

　　若是能够修行这两样绝技，一旦有所小成，绝对可以在江湖上横着走。

　　我一直犹豫不决的原因是，先祖爷留下了遗训，根本不让后代子孙修习这两门厉害的手段，如果我贸然跟高祖爷提起这件事情，高祖爷不一定答应，到时候吃了一个闭门羹，这脸面上肯定不好看。

　　还有就是高祖爷上次因为救我从黄泉路上出来，跟鬼门关镇守的阴神和一众阴差打了一架，因此身受重伤，不得不闭关修行，调养生息，我过去贸然打扰，有些不合时宜。

　　我心中诸多疑虑，脸色也是阴晴不定，而贾老爷子似乎看出了我此时的想法，淡然道：“每逢世道大乱，必有英雄豪杰横空而出，当今天下虽然看似太平，其实暗流涌动，邪教一关道秉承白莲教教义偷偷崛起，而今已然发展的日益壮大，企图颠覆整个江湖，让所有的修行者都成为他们的走狗，助纣为虐。修行者是华夏的最后一道防线，如果这世间所有的修行者都被一关道掌控了，不服者杀，服从者卑躬屈膝，任人鱼肉，这天下势必大乱，老百姓谈何安居乐业？”

　　顿了一下，贾老爷紧接着又道：“你高祖爷已经闭关不出几十年了，不再过问江湖是非，但是并不代表他不知道这外面的情形，你们老吴家的那些手段，如果断了代，无人继承，那才真是可惜，所以，是时候了，应该出现一个挑大梁的人物，给一关道最为沉重的打击。”

　　我看了贾老爷子一眼，不知道他为何非要怂恿我学我家先祖爷那些厉害的本事，当即便试探着说道：“要对付一关道，我一个江湖小角色根本不值一提，这世间也并非没有能够挑大梁的，仅凭我一人之力，无异于螳臂挡车，当今修行界，宗派林立，无论是茅山、终南山，亦或是龙虎山和青城山……大能之辈比比皆是，即便是没有这些宗门，还有特调组在背后顶着，哪里需要我这样的一个小角色，老爷子，您真是高看我了。”

　　贾老爷子却郑重其事的摇了摇头，说道：“孩子，你还是想的太简单了，华夏大地，宗门虽多，大能之辈也不在少数，但是没有哪一个敢真正站出来跟一关道对抗的，哪个不想自保，谁又敢触那一关道的霉头？想必你也见识过，这一关道之中的高手也十分厉害，且不说一方长老，便是各地分舵的舵主，也不是易与之辈，对付一关道，任重而道远，特调组是国家部门，固然重要，但是江湖上的正宗门派的力量更不容小觑，所以，就必须需要一个敢为天下先者，登高一呼，有你第一个，才会有第二个。”

　　“关键是，你小子初生牛犊不怕虎，这一出道就跟一关道结了梁子，而且还是不死不休的局面，你不找他们，他们早晚也要找你麻烦，无论如何，你必须要有看家本领傍身，才会无所畏惧……”

　　听着贾老爷子的话，我一直都是默不作声。

　　沉默了片刻之后，贾老爷子语气稍微放松了一些，紧接着又道：“自然，你自己的路还是要自己走，老夫只不过是作为一个过来人给你提个醒罢了，不管咋说，老夫很中意你这个后生，胆子大，还牛比哄哄，一个人基本上就灭了一个鲁中分舵，即便是老夫，也没有这个能耐……”

　　一说到这事儿，我就有些郁闷，本来一关道还觉得我就是一个小角色，随便就能够踩死，即便是弄不死我，也不会总惦记着，这下好了，我基本上灭了鲁中分舵，这下算是闹大了，正如贾老爷子所说，接下来肯定是不死不休。

　　一个人，面对如此庞大的邪教组织，想想就觉得浑身发冷。

　　沉默了片刻，我便对贾老爷子客气地说道：“多谢贾老提醒，我一定会慎重考虑的。”

　　贾老点了点头，摆了摆手，又道：“行了，你小子回去吧，还是那句话，家里的事情你放心，只要老夫活一天，便可保你家一天安宁。”

　　我再次谢过，拱手告别，朝着家里的方向走去。

　　回到家没多久，爸妈就收摊回来了，张罗着给我做饭，弄了一桌子菜，我跟我爸喝了一点酒，他们二老就早早的睡觉去了，说是明天一早还要做生意。

　　对于我的事情，爸妈基本上都不再过问，以前老妈还会在我面前唠叨两句，数落我找个正经工作啥的，可能是我爸跟我妈说了些什么，这次什么都没问，不过看我的眼神却不一样了，似乎有些隐隐的担忧，不过脸上却还总挂着笑意。

　　爸妈现在的生活挺好的，每天钱虽然赚的不多，但是过的充实安逸。

　　就是我目前的情况，每日过着刀尖上舔血的生活，说不定哪天就没了，总让我觉得亏欠了二老什么。

　　他们就我这么一个儿子，要是没了，肯定无依无靠。

　　一想到二老如此，胸口就觉得憋闷。

　　既然走上了这条路，已经回不去了，其实，从一开始的惶恐，到现在经历了不知道多少次九死一生，我似乎已经有些习惯了这种血里来，疯里去的感觉，习惯于面对各种挑战和凶险，或许这就是我们老吴家的命数，逃不出这江湖的束缚。

　　等爸妈都睡熟了之后，大约晚上十点多的时候，我给高顽强打了一个电话，问他在什么地方，高顽强一接到我的电话十分高兴，说是在汪传豹开的一家四星级宾馆里上班呢，他是大堂经理，问我在哪呢，还问我现在有没有空，要不要来喝上一杯？

　　我正有此意。


第732章 强大的杀气

　　高顽强说这事儿的时候十分兴奋，看来最近小日子过的不错。

　　聊了一会儿之后，他说要不要喊着汪传豹一起过去喝酒，我说不用，咱们哥俩喝点就好。

　　挂了电话之后，我关上了房门，径直出了小区，按照高顽强说的地址，打了一辆车就来到了高顽强所说的那个地址。

　　这个酒店在天南市的市中心的位置，离着汪传豹以前的那个夜总会不远，倒是挺好找的，等我下了出租车之后，直接就进了大厅。

　　这刚走进去，但见两排穿着黑西装的年轻人站立了两排，冲着我一弯腰，大声喊道：“九爷好！”

　　弄这一出，吓了我一跳，一愣神间，但见高顽强穿着一身笔挺的黑西装笑容满面的朝着我大步流星的走了过来，哈哈笑道：“小九哥，好久不见了，咱们哥俩今天见面，说啥也得不醉不归……”

　　我白了高顽强一眼，没好气地说道：“汪传豹现在都不做夜总会了，改开了酒店，怎么还这德行，弄的跟黑社会的。”

　　高顽强有些不好意思地说道：“是做了大酒店，但是兄弟们还都是从夜总会那边跟过来的，有些习惯一时半会儿改不了，这也不是对小九哥你表示热烈欢迎么，我临时组织起来的，哈哈……啥也别说了，咱们喝酒去。”

　　看来高顽强最近小日子确实过的挺滋润，我也不好打击他，直接跟着他去了一个包间里面。

　　这包间里面装修的十分豪华，富丽堂皇的，就连桌椅板凳都是上好的木材，雕龙画凤的，尽显汪传豹土豪的秉性。

　　这桌子上满满几十道菜，山珍海味，飞禽走兽，一应俱全，另外还有几瓶茅台酒，但是这么大一张桌子，就我们俩人吃，不免有些浪费。

　　本来我是想叫高顽强跟我出来吃，随便找个大排档就解决了，这种地方我还真是不太习惯。

　　而且我就一农村土包子，对这种奢侈浪费的作风颇为不喜。

　　不过人家都准备好了，我也说不得什么，安然落座，然后身后便有两个穿着旗袍的美女服务员上来，开始给我们两个人倒酒，等那两个美女服务员退下去之后，我看着红光满面的高顽强，小声地问道：“这服务员也是从夜总会带过来的？”

　　“是啊，咋啦？”高顽强一副理所当然的样子。

　　似乎看出了我的疑惑，高顽强嘿嘿一笑，便道：“小九哥，你别多想，俺们这现在可是正规的餐饮服务行业，四星级，这些个小姐全都经过了特殊的培训，早就从良了，豹子哥现在也是做正经生意的人。”

　　我点了点头，表示了然。

　　随后，高顽强又道：“上次经历了小日本那事儿，夜总会也干不下去了，上面又查的严，所以豹子哥就将钱都砸在了这大酒店上面，聘用了许多大学生来管理，现在生意还不错，豹子哥还给了我一个大堂经理的职位，我啥也不懂，就是瞎忙活呗，这事儿还是拖了你的福，来来来，咱们先喝着。”

　　我举起酒杯跟高顽强喝了一杯，然后问他汪传豹哪里去了。

　　高顽强说出去应酬了，今天晚上可能回不来。

　　我点了点头，神色旋即肃然起来，说道：“强子，你让那俩美女先出去，我跟你说点儿事情。”

　　高顽强一愣，旋即点了点头，那两个美女服务员一躬身，旋即走了出去，顺便将屋门都关上了。

　　等人都走了之后，高顽强旋即变问道：“小九哥，什么事情，搞的神神秘秘的？”

　　我干咳了一声，看向了高顽强，问道：“我今天来找你呢，也没有别的事情，就是想问你一个事儿，三罗集团老总的儿子罗响最近露过面没有？”

　　高顽强眉头一挑，有些吃惊地说道：“小九哥，你跟罗响的事情不是都过去了吗？怎么，你还想找他麻烦？”

　　“先别说别的，我就问你一句，你最近见过或者听说他回来了没有？”

　　高顽强看着我的眼睛，突然间神色就有些慌张了起来，说道：“我最近忙着酒店的事情，也顾不上别的，倒是没有关注过他，小九哥你要是想知道的话，我可以帮你打听打听。”

　　“那好，这事儿尽快给我办，但是切记不要打草惊蛇，最好是暗中进行，不要让汪传豹知道。”

　　汪传豹这个人目前我还信不过，他几次三番在我和罗三爷之间充当和事佬，万一他知道我再查罗响的消息，怕是会跟罗三爷那边通气，到时候就有些麻烦了。

　　高顽强点了点头，说好，这事儿肯定给我办的妥妥的。

　　然后，高顽强再次看向了我，唏嘘着说道：“小九哥，这次见你感觉你跟以前不太一样了？”

　　“咋了，哪里不一样了？”我纳闷道。

　　“也说不出哪里不一样，就是你突然一严肃起来，给人一种十分可怕的感觉，尤其是当你说到罗响的时候，身上就会有一种让人透不过气来的压力，就是觉得有些吓人。”高顽强道。

　　额，我倒是没有发现我会有这么大的改变，之所以如此，可能是我前些时间杀人太多了吧，无形之中就会散发出一种强大的杀气，别说高顽强是一个普通人，即便是一个修行者，在感受到我此刻身上的杀气之后，肯定也有些胆寒。

　　这我还是在高顽强面前压着，并没有释放出来，当我的杀气完全展现出来的时候，那效果肯定会更好。

　　我呵呵一笑，身子放松了一下，便又跟高顽强喝了几杯，然后高顽强又问我最近在忙些什么，我也胡乱的搪塞过去。

　　我现在做的事情，身边的朋友知道的越少越好，这也是对他们的一种保护，尤其是这些并没有什么修为的朋友。

　　喝了一会儿酒，闲聊了几句，我们这个包间的门突然间就被打开了，我转头一看，发现是汪传豹这个胖子迎面走了过来，红光满面，衣服穿的花里胡哨，脖子里挂一大金链子，身后还跟俩保镖。

　　一看到我，汪传豹便兴奋地说道：“哎呀……小九爷，您说您好不容易来一趟，怎么也不跟我打声招呼，失礼了……失礼了……”


第733章 单独聊聊

　　说话声中，汪传豹便带着一身酒气朝着我走了过来，伸出手来紧紧抓住了我的手，不断的摇晃，那兴奋劲儿感觉跟找到了失散多年的兄弟似的。

　　我连忙起身，笑道：“我只不过是过来逛逛，听说豹哥成了大老板，忙的不亦乐乎，我哪敢打扰您呢不是？”

　　“哎呀……小九爷说这话不是寒颤我么，在您面前我可不敢装什么大头蒜，这不，我听手下的弟兄们说您到我场子里来了，我连忙就推了饭局，快马加鞭的赶了过来，您说您也真是，好不容易来一趟，都不打声招呼，服务员，再上十个菜，将我藏了十几年的好酒拿过来……”

　　汪传豹大咧咧的说着，紧接着就坐到了我的身边，连说自己来晚了，要自罚三杯。

　　跟汪传豹之间可以说是不打不相识，自从那一次将他打服气了之后，便一直对我客客气气的，听说我来了，还能快马加鞭的赶过来，说明他对我还是很重视的。

　　不过我还是不能将他视为可以交心的朋友，这小子混迹江湖多年，别看做事大大咧咧，心眼着实不少，他之所以这般看重我，也只是看中了我的实力，我要是一什么都不懂的土包子，他也不待见我。

　　期间，在喝酒的时候，汪传豹还旁敲侧击的问了我一下最近在忙什么，以后有什么打算之类的，都被我含糊其辞的混了过去。

　　在汪传豹的大酒店里喝了差不多两个小时，几个人都喝的醉醺醺，由于我身上的伤势还比较重的缘故，所以也没敢喝太多。

　　我这次来，主要是让高顽强帮我盯着点儿罗响的动态，事情交代完了，也就没啥事儿了。

　　从大酒店出来之后，我紧接着又去了医院。

　　这医院并不是普通的医院，就在特调组的大院之中，里面有一处专门给修行者疗伤的地方。

　　特调组的人基本上都认识我，所以我来去自如，也没有人管我，在路上遇到了一个人，顺便问了一下李战峰住的房号，我自己就摸了过去。

　　打开房门的时候，发现这间病房并不止李战峰一个人，还有一个女孩儿在这里，我也认识，就是上次给小旭解阴蛇蛊的那个女孩，叫程菲。

　　她看了我一眼之后，只是微微的点了点头，算是打了招呼。

　　我走到李战峰的床边，见他紧闭着眼睛，身上扎着许多绷带，面色有些蜡黄，一看就伤的很重的样子。

　　“菲姐，情况怎么样？”我沉声问道。

　　“今天下午的时候醒过来了一回，没过多久就又睡了过去。”程菲说道。

　　“伤的哪里？”

　　“身上被砍了几刀，而且刀上有毒，不过被我解掉了，好像还跟人拼了几掌，对方是个高手，当时拼掌法的时候，李老大已经中毒了，所以伤了筋脉，能够活下来已然是万幸。”程菲淡淡地说道。

　　我深吸了一口气，看向了李战峰，心里莫名的就有些沉甸甸的感觉。

　　这一次的起因全都因为我，要不是为了去救我，他们也不会被一关道的人给埋伏，归根结底，李战峰受伤的责任，我必须要全力承担，那就是要给他报仇雪恨。

　　别人怎么对待他，那我就十倍奉还。

　　正在我跟程菲说话的这阵儿功夫，李战峰的眼皮突然抖动了一下，然后睁开了眼睛。

　　他看到我之后，嘴角微微咧开，露出了一个十分虚弱的笑容，那笑的真比哭的还难看。

　　“来了……”李战峰有些沙哑而无力地说道。

　　“李哥……”我应了一声。

　　旋即，李战峰转头看了一眼程菲，说道：“小程……你先出去一下，我们哥俩有些话要单独聊聊……”

　　程菲点了点头，旋即起身，看了我一眼之后，然后转头又对李战峰说道：“李老大，你伤很重，注意不要说太长时间的话。”

　　“我知道。”李战峰回了一句。

　　程菲这才快步走出了房间，关上了屋门。

　　等程菲走了之后，我拉了一张椅子，坐在了李战峰的身边，叹息了一声，说道：“李哥，这次让你受苦了，是我连累了特调组的兄弟们。”

　　“小九，你别自责……这事儿跟你没关系，是一关道的人算计好了的，该着有这么一回，也是我这个做组长的太过粗心大意了，没有做好充分的准备工作，这次吃了大亏，以后就不会再犯类似的错误了。”

　　额，听着李战峰说出这番话，给我一种做工作报告的感觉。

　　紧接着，李战峰又冲着我微微一笑，说道：“小九，下午的时候我就听他们说了，你小子挺牛气啊，被一关道的人给捉了过去，他们不但没有将你怎么着，你还将整个鲁中分舵给屠了，二百多口子人，全都死无全尸，活生生的杀人魔啊。”

　　我去，这事儿竟然连李战峰都知道了，一听到“杀人魔”这三个字我就头疼。

　　“我也是机缘巧合，多亏了萌萌帮忙，要不然也出不来……”说到这里，我就想起了萌萌，今天晚上还没让她出来透口气呢，正好也让李战峰认识认识。

　　一拍胸口，萌萌便化作了一团猩红煞气飘飞而出，出现在了我们的面前。

　　刚一出现，萌萌便懂事的喊了一声叔叔好。

　　李战峰一看到萌萌，眼睛顿时一亮，惊道：“我的个乖乖……好厉害的丫头，竟然是鬼妖之体……”

　　“这次能够逃出来，多亏了这丫头，要不然咱们就永无再见之日了。”我唏嘘着说道。

　　“小丫头真乖，随便玩吧……”李战峰冲着萌萌笑道。

　　萌萌也不客气，应了一声，便在屋子里四处逛了起来，这屋子里正好有电视，它直接打开，坐在那里看的十分认真。

　　李战峰一看到萌萌还能用手拿遥控器看电视，顿时就变成了惊奇宝宝，一般修行者的思路，鬼是没有实体的，缥缈虚无，但是萌萌不一样，它乃是彼岸花精做的法身，晚上跟正常小孩没什么两样。

　　我跟李战峰解释了一遍，他这才释然了许多。


第734章 五舵联合

　　李战峰受了这么重的伤，能够活下来实属不易，他的内伤要比我重的厉害。

　　听他跟我说，这次能够活下来，还要多亏了薛小七，这小子出了不少力气，熬制了不少草药，才吊回了他的一条命。

　　接下来，我们就探讨了之后该如何对付一关道的事情。

　　现在的情况是天南市和青州城两个地方的特调组人员损失惨重，当时李战峰带了二十几个特调组的精英人员奔赴青州城，还特意联合了青州城的特调组强力支援，在半路上遭到伏击，青州城的特调组二三十人几乎全军覆没，而李战峰带去的人，只有五六个人能够活着回来，这其中还包括薛小七。

　　当时的情况十分惨烈，要不是薛小七手中的那把槐木剑，能够调动草木精华之力，拖住了那些邪教份子的追击，估计他们也不可能活着回来。

　　这次事件，影响十分恶劣，已经惊动了总特调局的几位大佬，我家老爷子亲自督办此案，现在已经得到了确切的消息，埋伏特调组的人是一关道山东分舵的五处人马的高手，领头的分别是鲁西舵主程群，江湖匪号三弦夺命郎，乃是因为这家伙曾经唱过大戏，使用的武器是一把三弦，弹奏起来，魔音乱耳，让人意乱神迷，修为浅薄一点儿的听得时间一长，甚至能够发了疯，这拼斗之时，不少特调组的人都在这三弦之上吃了大亏，被敌人趁机，乱刀分尸。

　　另外一个领头的是鲁南分舵的舵主孙明生，江湖匪号尼山小诸葛，这鲁南分舵的老巢就在诸葛亮的故乡，这小子修为虽然不是多高明，但是脑子十分聪明，惯用计谋，这次伏击的具体事宜，便是这尼山小诸葛策划的，事无巨细，分派严明，是个十分可怕的对手。

　　现在我家老爷子已经去了鲁北，打算先灭了那鲁西分舵，然后再去搞那尼山小诸葛，不过这些一关道的人隐藏的都很深，要么藏在深山老林里，让人摸不到头绪，要么就平时分散，有活动的时候才聚集在一起，十分难缠。

　　不过这次上面的命令很死，一定要将这件事情的始作俑者逮住，送到独龙岛羁押。

　　即便是抓不到活的，死的也行。

　　其余的三个分舵的人我就比较熟悉了，鲁中分舵舵主白眉，已经被我当场斩杀，一整个分舵的人被我杀了大半，而后又被我家老爷子扫荡了一遍，就剩下宋喆带着几个人逃到了鲁东分舵。

　　然后就是路东分舵东海水蛇，被我活活的打死，尸首分离，身子掉到了悬崖底下，被野兽都啃干净了。

　　不过，我也只杀了鲁东分舵的一个舵主而已，鲁东分舵的元气未伤，而宋喆又赶了过去，新官上任，这个鲁东分舵即便是我家老爷子不灭了它，我肯定也会杀奔过去。

　　另外一个舵主，外号白面书生猛十三，一把白纸扇罡风凌冽，扇面上封印着十三狼魂，端的是凶恶无比，不过那法器被我给毁了，白面书生趁机逃走，这小子坐镇鲁北，此刻应该早就回去了。

　　我说过，只要是参与过逼死李可欣的人，我一个都不会放过，等我缓过来一口气，我早晚都会一家一家的找过去，灭他满舵人马。

　　我要让所有人明白一件事情，这就是不懂江湖规矩的下场，你动我家人朋友，我灭你满门。

　　倒是要看看，谁以后还敢这么不守规矩。

　　不过我将我的想法跟李战峰说了一下，李战峰却是满心的担忧，他劝我最好不要再节外生枝，现在一关道弄出了这番大动作，必然有所防备，要想找到他们，肯定是难上加难，寻常的时候，这些人就跟老鼠似的，根本捕捉不到身影。

　　而且，我动用那丹田气海中封印的怨力，实在不是什么明智之举，一次两次能够活命，但总不会那么幸运，早晚都要走火入魔，他可不想跟我家老爷子一起大义灭亲。

　　所以，李战峰的意思是，这件事情就无需我再插手了，只管好好养伤便是，一切交由特调组全权负责。

　　对于李战峰的提议，我持保留意见，我自己的仇当然还是要自己来报，这样才痛快。

　　虽然李可欣的尸身没有找到，但是我却总觉得她不可能活着，从那么高的地方掉下来，即便是大罗金仙也难以活命。

　　这又不是拍电影，一般从悬崖上掉下来的时候，要么下面有个湖，掉下去摔不死，要么就是挂在了树上，遇到了一个绝世高人，传授一身牛叉到逆天的武功，一出来就灭天灭地灭空气。

　　我下去过，那下面啥都没有，就是一片林子，树木也少，除非李可欣突然长出了翅膀飞走了，要不然绝不可能活。

　　说了好一会儿话，李战峰就显得十分疲惫起来，他现在重伤在身，必须要多休息才行，我很快跟李战峰告辞，离开了特调组的，回到了家里。

　　我最近也疲惫的厉害，回到家之后就呼呼大睡了起来。

　　第二天，薛小七不知道从哪里得到了我回来的消息，特意过来找了我一趟，一见面，我们兄弟俩自然十分高兴，都有一种劫后余生之感。

　　薛小七还特意给我把了脉，从身上摸出了几颗炼制好的丹药，说是两位老爷子亲手做的，专门治疗内伤所用。

　　我自然不会跟薛小七客气，拿过来就塞进了嘴里。

　　这丹药一入口，便如老酒入喉，迅速的分解开来，流经奇经八脉，身上顿时觉得暖烘烘的，许多堵塞的经脉都舒展开了，顿时觉得至少恢复了三成左右的灵力。

　　突然觉得有一个做医生的朋友真不是一般的好，尤其是薛小七这样的神医，每次跟人干架，受了一身伤，在薛小七手里都不是事儿，总会有解决的办法。

　　跟薛小七也聊了一阵儿，期间这小子又提起了我杀了二百多邪教妖人的事情，问我是不是真的，得到了我的确定之后，这小不禁竖起了大拇指，就俩字：“牛比！”


第735章 两个月之前

　　薛小七来天南城一方面是来找我，另外一方面是来看特调组受伤的那几个高手，这段时间，也多亏了薛小七的照料，那些人才有恢复的可能，如果那天要不是薛小七在场，恐怕伤亡比现在还要惨重。

　　在我这儿玩了一会儿，薛小七就去了特调组看李战峰等人去了。

　　而我由于刚才吞服了薛小七的丹药，感觉身体恢复的不错，于是便盘腿在床上开始修行，稳固一下丹药的疗效。

　　随后的几天之中，我大门不出，二门不迈，就蹲在家里调养生息，争取让自己的修为快一些的恢复起来，目前这才是我的重中之重。

　　大约三四天左右的光景，高顽强就给我打了一个电话，跟我说了一下罗响的事情。

　　他跟我说罗响的确是来过一次，不过在两个月之前。

　　一听到这个消息，我心中顿时就是一沉，两个月之前？

　　两个月之前我在干什么？

　　那时候好像还在山城，收拾给小旭下蛊的陈明智，然后被山城特调组关押在地下死牢之中。

　　难道罗响这小子在两个月之前就已经筹谋算计我了？

　　我没有说话，只是静静的听着高顽强继续往下说。

　　高顽强跟我说，罗响这一次回来没有呆多长时间，三天左右的光景就回去了，这一次，罗响好像是变了一个人似的，以往这小子都是花天酒地，美女不离身，但是这一次，在家里呆了三天根本没出门，这也是他从以前一个罗响的发小口中得到的消息。

　　根据罗响的发小所说，罗响不光是改变了以往的习性，气质也改变了许多，显得十分沉稳，值得一说的是，这小子还剃了一个光头，说是在泰国呆了一段时间，认识了一个大和尚，并且拜那和尚为师，一心向佛了。

　　罗响在泰国呆的挺好，都有些乐不思蜀了，他爹罗三爷甚至还为罗响在泰国投资了一份产业，让罗响在那边维持，争取将他们罗家的产业在泰国站稳脚跟，走向国际，立足全球。

　　高顽强这般一说，我不禁觉得好笑，我说你小子别跟我扯淡，这从哪学的这一套乱七八糟的东西，你丫怎么不走向火星，飞向宇宙，跟太阳肩并肩呢。

　　高顽强呵呵一笑，说是最近天天跟汪传豹请的那些大学生，啥工商管理硕士啥的整天呆在一起，受到他们的熏陶，这说话都一套一套的了。

　　不过，高顽强跟我说的这些，我心里就觉得有些纳闷了，我虽然没啥文化，也没读过大学，但是对于泰国还是有一些了解的，泰国最出名的应该是人妖了，是泰国的旅游支柱，再然后，泰国就是一个佛国，那地方的人对于和尚都万分尊敬，地位很高，罗响在泰国遇到和尚，那是最正常不过的事情。

　　但是罗响这性子，从小就是一二世祖，老子有钱，势力又广，完全是在天南城横着走的主，除了花钱那就是泡妞，从小到大都习惯了，突然间认识了一个和尚，就皈依佛门了？

　　我怎么想都觉得这事情有些离奇。

　　罗响出家当和尚，这不是放着好日子不过，自己找罪受么？

　　这事儿处处透着一些古怪，我也不确定罗响有没有插手绑架李可欣的事情，反正不能自己跑到泰国去问一下他。

　　不过这也是从别人嘴里传出来的，我也不能全部都相信，不是我信不过高顽强，而是信不过罗响的那个朋友，谁又能确定那小子说的是真的还是假的。

　　得到了这个消息之后，我又跟高顽强简单聊了几句，随后就挂了电话。

　　在挂掉电话之前，高顽强似乎犹豫了很久才问出了一个问题，他问我最近在干什么，老感觉我神神秘秘的。

　　作为一个朋友，他这是最起码的关心，但是我这边的事情，还是不宜让他知道的太多，以免引火上身，李可欣的事情发生之后，让我有种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　胡乱应付了几句之后，我便挂了电话。

　　沉思良久，我还是打算将这件事情先放一放，先恢复一下自己的修为再说。

　　如此，一连又过去了半个月左右，我的内外伤一天天好转，期间，薛小七还来过几次，专门过来给瞧伤，再加上我自身那超强的自我修复能力，从受伤到现在，差不多用了一个月的光景，身上的伤势就好了大半，要想完全好利索的话，估计还要用个十天半个月。

　　在家修行的这段时日，我想了很多，也沉淀了很多，将上一次动用丹田气海里封印的那两股力量之时的情形反复琢磨了许多遍，感悟到许多有用的东西，那一次动用封印的两股强大力量，是让我感觉最为强大的一次，更是让我体会到了作为一个强者，那种站在巅峰之上的感觉。

　　那是一种游刃有余，将生死掌握在自己手中，无论是别人的还是自己的，都轻松掌握，我很享受那种感觉，唯一不好的一点是精神和意志受到了那股暴戾情愫的影响，让我有些不能自控。

　　不过动用那两股力量，实在是太过凶险，好像是在跟魔鬼做交易一般，一旦我有了丝毫的松懈，那魔鬼就会占据我的身体，吞噬我的魂魄，陷我于万劫不复之地。

　　要想真正成为强者，关键还是靠自己，靠自身的努力，那种磕了药之后的一时威猛，当药劲过去的时候，只会让我感觉到无尽的空虚和失落。

　　正如贾老爷子说的那般，李可欣之所以会被逼着跳落悬崖，而我之所以会变成这样，就是因为我不够强大。

　　我想了很多，也想了很久，觉得贾老爷子说的很对。

　　这些天来，我也终于下了一个艰难的决定，那就是打算去找我高祖爷爷一趟，让他将先祖爷流传下来的那两样厉害的功法传授于我，尽管我之前顾虑颇多，总觉得会吃高祖爷一个闭门羹，脸面上未免不好看，但是如果我连试一试的心态都没有，我会连我自己都瞧不起。


第736章 小洞天之内

　　主意打定了之后，我收拾了一下行囊，带上了二师兄，在一个寒冷阴沉的早晨就出了门，走的时候爸妈还没有出门，我是跟他们打了一声招呼之后才离开的。

　　爸妈也没有多说些什么，只是叮嘱我小心一点儿，我应了一声，就离开了家门。

　　不知不觉，竟然又快过年了，时光荏苒，如白驹过隙。

　　本来我还想着跟爷爷那边打声招呼，说要去找高祖爷爷的事情，心中顾虑太多，还是没有打，第一怕老爷子也不同意，第二，现在老爷子正忙着收拾整个鲁地的一关道，我现在给他打电话说这样的事情，感觉有些添乱，所以还是决定一个人去。

　　只不过那地方倒是知道，但是高祖爷好像是在一个法阵之中，我也不知道怎么怎么能够叫他老人家出来现身一见。

　　不过我倒是觉得，我找不到高祖爷爷，但是只要我去了，高祖爷爷一定能够感知到我的存在，只要他老人家想要见我的话，我还是能够见到他的。

　　本着这样的想法，我在小区门口打了一辆车，凭着印象，让那司机带我出了天南城。

　　出了城，又走了一百多里地之后，前面便没有路了。

　　我付了车钱，依旧是凭着印象往前摸索，跨过了一片山丘，走了几片树林，一直到正午时分，我才来到了爷爷之前带我来的那个地方。

　　这里是一片山谷，草木稀稀疏疏，跟别处的景致没有什么两样。

　　上一次跟着爷爷来，心中惶恐，没来得及仔细看，再加上上次修为浅薄，也看不出个所以然来，不过这一次，我却隐隐的感觉到有些不一样来，总觉得四周漂浮着一层青蒙蒙的雾气，还能够觉得一些细微的炁场波动，很淡很淡，聊胜于无，如果我不知道高祖爷爷在这里的话，也不会觉得有什么，只是觉得此处的灵气比别的地方稍微充裕一些罢了。

　　很显然，高祖爷爷对这里做了布置，还掩盖了这里的气息，即便是修行者，也很难发觉出这里有什么异常。

　　让我觉醒的是，我身上带着的两样法器，其一是伏尸法尺，其二是茅山帝铃。

　　当我踏上这片土地的时候，伏尸法尺就微微震动了起来，茅山帝铃发发出了一阵儿欢快的声响。

　　它们都是有灵性的法器，有了一种回家的归属感。

　　确定了，高祖爷爷此刻肯定就在这里，我站在这个地方，来回走动了几圈，随后就扯着嗓子大喊了起来：“高祖爷爷，我是小九，过来给您请安了，您老人家能否出来现身一见？”

　　我一连喊了好多声，声音在山谷之中回荡不休，但是却如石沉大海，根本没有任何回应。

　　我没有放弃，又扯着嗓子，来回转圈子喊了几声，还是没有回应，不免就有些气馁起来，这什么情况，难道高祖爷爷根本不想见我？

　　应该不会吧？我可是他的后人，好不容易来一趟，总不至于将我拒之门外，连应付一声都懒得做。

　　再说了，我这还没说找他老人家有什么事情呢。

　　静静的呆了一会儿，我还是觉得不死心，突然就想到了身上带着那两样法器，当即就有了主意，既然我叫不出来，这两样法器或许可以。

　　旋即，我先是将伏尸法尺拿出来，在四处走动了一番，让伏尸法尺感应哪个地方的灵气充裕，那末端的小红点儿就会闪烁的愈加频繁，最终，我确定了一个方位，直接将伏尸法尺竖着插在了地上。

　　如此一来，周围的炁场顿时波动了起来，感觉周围四周还起了风，朝着我这边汹涌而来。

　　不光如此，我还晃动起了手中的茅山帝铃，叮当叮当的响，一边晃一边喊着高祖爷爷。

　　如此过了两三分钟，大风骤止，四周突然翻滚起了白茫茫的雾气，一个十分威严的声音忽远忽近的飘荡过来：“你个臭小子，这敲锣打鼓的，这是要跳大神吗？”

　　是高祖爷爷的声音，我心中顿时大喜，连忙停止了晃动茅山帝铃，一下跪在了地上，兴奋地说道：“高祖爷爷，您终于现身了，真是太好了。”

　　白雾翻滚之间，一个朦胧的身影出现在了我的不远处，没好气地说道：“臭小子，赶紧将那伏尸法尺收起来，你这是要用伏尸法尺破了老夫的法真不成？老夫还以为这是有人过来砸场子呢，出来一看，原来是你小子。”

　　额……我顿时一阵儿尴尬，连忙走过去，将不断闪烁的伏尸法尺收了起来，重新纳入了乾坤袋中。

　　等收好了伏尸法尺之后，我看着前面那个有些模糊的身影，有些不好意思地说道：“高祖爷爷……我在这里喊了半天，嗓子都喊哑了，您老人家还不出来，我只好出此下策，用咱们家的这两样法宝试试，没想到还真惊动了您……”

　　“哼！臭小子，老夫在小洞天之内，周围还布置了许多法阵，隔绝于世外，别说你喊破了喉咙，即便是你叫一百个人过来，喊上三天三夜，老夫也不一定能够听到，你若是来找我，让你爷爷正阳将那解开法阵的法门告诉你便是了，这莽撞的过来，若是触动了法阵的机关，小命就没了。”高祖爷爷略有些不悦地说道。

　　“额……那啥，我是自己偷偷跑过来的，我爷爷不知道，他忙的很……”我傻笑了一声道。

　　高祖爷爷没有说话，但是我感觉他好像在看我，一道十分庞大的气息笼罩在了我的身上，那感觉十分恐怖，吓的我连动都不敢动，幸亏面前的是我高祖爷爷，如果换做了他人，我估计能直接吓的尿了裤子。

　　好在，这股气息只是一闪而过，我松了一口气，脑门上全都是冷汗，突然想起了一件事情，便道：“高祖爷爷，自从黄泉路上一别，咱们也老些日子没见了，我听爷爷说，您受了重伤，不知道现在好些了没有？”

　　“好是好一些了，不过那阴神的手段太过狠辣，还需要温养一些时日才行……”


第737章 所为何事？

　　说到这里的时候，高祖爷爷话锋一转，眼睛好像再次看向了我，但是并没有刚才那般恐怖的感觉了，他只是淡淡地说道：“小九啊，这次见你小子感觉跟上次在黄泉路上明显不一样了，你长进了不少，不过身上有些暗伤，这是怎么一回事儿？”

　　额，还好高祖爷爷提起了这件事情，要不然我都不知道该怎么跟他开口，当即，我将前些时日发生在我身上的事情简单的跟他叙述了一遍，特地说明了我跟一关道结仇的事情，已经到了不死不休的地步，还被人逼到了死路，总之，十分凄惨。

　　然而，当我说完了这些之后，这高祖爷根本没理我这茬儿，而是说起了另外一件事情，而且十分郑重：“小九啊，当时高祖爷爷在黄泉路上的时候就提醒过你，那忘川河里的冤魂厉鬼在忘川河里最少也呆了几百年，有的甚至上千年，怨力之大，对你的影响颇深，最容易导致你的性情大变，时间久了，会养成暴戾残忍的性子，一旦动用，随时都有入魔的凶险，以你现在的修为，根本压制不住，为何还不去找薛家两位老爷子将那股怨力引导出来？”

　　一提起这事儿我就有些忧愁，颇有些无奈地说道：“高祖爷爷，我这也是没有办法，修行虽然不到两年，我招惹了不少仇家，尤其是惹了一关道这个大麻烦，有仇家找上门来，以我现在的修为根本无法抵抗，要不是有那股怨力支撑，小九坟头上的草都两尺高了，最近这一次，我要是不用它保命，您老人家也看不到我了……”

　　高祖爷爷沉吟了许久，不知道在想些什么，身影在白雾之间一阵儿恍惚，当我都觉得他已经离开的时候，高祖爷爷才突然开口道：“这一关道是白莲教的前身，当年老夫在江湖上行走的时候，跟这一关道也势不两立，曾经打压了一番，没想到老夫这几十年不问江湖事，这一关道竟然又崛起的这般厉害了，这些邪教妖人，还真是属韭菜的，割了一茬又一茬。”

　　“谁说不是呢？如今一关道作乱，悄然崛起，我爷爷整天被他们搞的焦头烂额，现在正在对付鲁地的一关道势力，本来这次想叫上爷爷一起过来的，只是他在鲁西，所以我就自己一个人来了……”我随声附和着。

　　高祖爷爷这会儿又没动静了，又过了好一会儿，才终于说到了正题，他问道：“小九，你这次来找高祖爷爷所为何事？”

　　我去，终于问道点子上了，我就等老爷子这句话呢，不过当我将要把压在心里许久的话说出来的时候，还是隐隐的有些激动，一时间不知道该如何措辞，站在那里傻愣愣的，好一会儿都没张口。

　　“臭小子，我就知道你肯定有事儿，要不然也不会来这里，咱们都是一家人，没啥不好说的，有事儿只管讲来，别婆婆妈妈的。”高祖爷爷催促道。

　　我把心一横，牙齿一咬，当即“噗通”一声跪在了地上，无比恭敬地说道：“高祖爷爷，小九想跟您学些本事？如今小九四处树敌，又得罪了一关道的人，自身尚且难保，更无法护佑家人，不如您老人家教我几手厉害的本事，也不至于让我丧命在那些邪教妖人的手中，给咱们老吴家绝了后不是……”

　　“学本事？”高祖爷爷自言自语了一句，淡淡地说道：“祖上不是给你留下了一本《吴氏传家秘术》吗？那上面的东西你可全都掌握了？”

　　额，没想到高祖爷会问这个问题，我有些尴尬的如实答道：“那……那个上面的功法，我基本上都掌握了一些，但是并没有全部吃透，只是那上面记载的本事厉害归厉害，却不是绝顶厉害的术法，小九听说，先祖爷还有两样厉害的传承没有留下来，而高祖爷爷全都会，小九这次来，就是想跟高祖爷爷学这两样本事的。”

　　反正已经开了口，我只好硬着头皮继续往下说，成不成，也就这么着了。

　　高祖爷爷再次沉吟，过了好一会儿，又道：“修行之事，最忌讳的便是揠苗助长的修行方式，一定要讲究循序渐进，不是高祖爷爷不想教给你，即便是传授给你，你也不一定能够吃透，再者，你先祖爷有遗训，并不想将这两门功法流传下去，你回去吧，多研究一下那本《吴氏传家秘术》，完全吃透之后，在江湖之上一样能够有番作为，高祖爷爷累了，言尽于此……”

　　这句话说完，周遭的翻滚的白色雾气突然如潮水一般褪去，高祖爷的身影也愈加显得不清晰了。

　　这时候，我心里有些慌了，突然大声说道：“高祖爷爷，您不传授给我那两门功法，那小九以后遇到危及生命的时候，只能动用那股怨力了，除此之外，我实在是没有别的办法了……”

　　这声喊过去之后，原本已经收拢起来的雾气，突然再次释放了出来，炁场鼓荡不休，那个模糊的身影一下就出现在了我的面前，也就一眨眼的功夫，高祖爷白须白发，仙风道骨，如山峦一样巍峨，站在我的面前，顿时给我一股莫大的压力。

　　高祖爷爷面无表情，站在离着我三米左右的地方，沉声说道：“臭小子，你刚才是在威胁高祖爷爷？”

　　“小九不敢，只是如实说说而已，激发出那股怨力，确实是小九活命的手段，即便是哪一天入了魔，我也不会后悔，到时候还请高祖爷爷出面，结果了小九的性命，莫让我再世间作恶才是，不能辱没了咱们吴家的名头。”我这是软硬兼施，动之以情晓之以理，如果这都不成的话，那我实在是没有办法了。

　　沉默，许久的沉默，我也不知道过去了多久。

　　高祖爷爷突然一声长叹，说道：“罢了罢了，既然你执意想学，高祖爷爷也不拦着你，或许以你的资质，能够掌握这两门功法也未可知……”


第738章 乾坤八宝囊

　　听到高祖爷爷终于松了口，我心中激动莫名，甚至于浑身都在发抖，高祖爷爷竟然同意了，同意我修行先祖爷流传下来的那两样绝世功法，这对我来说，绝对是莫大的欢喜。

　　到现在还有些恍惚，感觉这一切来的太简单了，有些不太真实。

　　正在我有些飘飘然的时候，高祖爷突然又道：“不过这些传承我并不能亲自传授给你，一是高祖爷爷现在有伤在身，轻易不得行气，还需要一些时日恢复，其二，你要想学这些东西，必须经过你先祖爷的认可才行，如果他老人家不同意，高祖爷爷也没有办法……”

　　果真高祖爷爷留着后招呢，我说他答应我不可能这么容易。

　　哎呀……不对，我听高祖爷爷这话里有话，什么叫必须经过我先祖爷的认可才行？这么说，我先祖爷他人家还活着？

　　这对我来说简直有些难以置信。

　　我连忙抬起头来，看向了白衣飘飘，犹如仙人一般的高祖爷，吃惊道：“高祖爷爷……您刚才什么意思，我先祖爷还活着？”

　　高祖爷爷一脸的迷茫之色，摇了摇头，说道：“这个我也不知道，但是我却知道你先祖爷曾经修行过的一处所在，那地方灵气充盈，乃是最适合修行者历练的所在，年轻的时候，高祖爷爷曾经去过一次，你先祖爷在那里有所布置，至于那地方有什么，你自己去看看便知，高祖爷爷也不能跟你多说。”

　　额……高祖爷这话说的我云山雾罩，他既说我必须得到我先祖爷的认可，还说他也不知道先祖爷还在不在人世，把我直接给弄晕菜了。

　　我愣了一会儿，旋即问道：“高祖爷，那个地方在哪里？”

　　“就在浙东一代，离着开化城百里开外有一片老林子，幅员辽阔，在那片老林子里有一处悬崖，叫做断魂崖，那断魂崖下面有好大一片山谷，但是要想从悬崖周围下去，根本不可能，因为那悬崖周围生长着一些古怪的植物，叫做鬼手藤，乃是远古大能之辈布置下的，十分凶险，甚至一靠近那悬崖周围，那些鬼手藤便会有异动，拖住人的手脚，很快就能将人的鲜血吸干，变成一具干尸，即便是老夫，也不可能从那断崖周围下去，那地方壁立千仞，还有诸多布置，实在是太过凶险……”

　　听到高祖爷爷这般一说，我顿时更郁闷了，连忙说道：“高祖爷爷，您这不是拿小九开涮么，您老人家都下不去，就凭小九这三脚猫的功夫，那不跟送死一般？”

　　“臭小子，高祖爷爷还没说完呢，你别着急。”高祖爷爷撇了我一眼，继续说道：“要说起来，那断魂崖曾经是你先祖爷历练的所在，经过高人指点，出来之后，便是叱咤江湖的人物，不是高祖爷说你先祖爷的坏话啊，要说起来，你那先祖爷的资质着实一般，若非那位绝顶高人指点，再加上各种机遇，你先祖爷也不会成为当时响当当的人物，你小子的资质算是咱们老吴家历代一来最好的一个了。本来你修行，高祖爷爷是不赞成的，江湖险恶，一只脚踏进去，再想出来就太难了，你现在应该深有体会，说实话，那两门功法，高祖爷爷真不想让你修习，你永远要知道一件事情，能耐越大，这身上的责任就越大，经历的险恶也会越多……你可知晓？”

　　“这个……小九知道，俗话说的好，人在江湖飘，哪能不挨刀，不过话说回来了，这身上的本事多了，自己也能少挨几刀不是？”我嘿嘿笑道。

　　“油嘴滑舌！”高祖爷爷瞪了我一眼，转到了正题，继续说道：“那断崖周围是下不去的，不过要想通往那个山谷，还有一处隐秘的所在，在那片叫做黑风岭的林子里，有一处山洞，被茂密的植被掩盖，在那山洞之中，栖息着许多吸血大蝙蝠，谁也不知道有多少，守卫着通往那个山谷的通道，你可以从那个山洞里过去，便可直达谷底。”

　　我愣了一下，唏嘘着说道：“我的天呐，那山谷里面到底有啥，布置的这么严密，您都说那洞里有无数吸血大蝙蝠，我要是进去了，岂不是被它们吃的连渣渣都不剩？”

　　“无妨，你是咱们吴家儿郎，身上还带着你先祖爷传下来的法器，那些吸血大蝙蝠能够感受到那些法器的气息，应该不会为难于你，你要是真进不去，那就退回来吧，说明你与那两门功法确实无缘，高祖爷爷也帮不了你……”

　　额，我真不知道该说啥好了，为了学些本事，还要经历这么多的险恶，简直是要了老命了。

　　不过我也能够看出来，这或许是高祖爷爷对我的考验吧。

　　不过我心中还有一些疑问，便道：“高祖爷爷……那啥，那个传授给我先祖爷功法的绝世高人是谁啊？”

　　我一问起这件事情，高祖爷爷突然变了脸色，沉声说道：“这个你不当问，也不该知道，行了，你且去吧，能不能够学成，就看你的造化了。”

　　见高祖爷爷脸色不太好，我自然也说不得什么，恭恭敬敬的跪在地上，给他老人家磕了几个头。

　　高祖爷爷转身欲走的时候，好像突然想起了什么，从身上摸出了一个东西，说道：“这个东西你且拿去，以后高祖爷爷估计也用不上了……”

　　说着，高祖爷便将那东西朝着我甩了过来，我伸手接住，发现那东西竟然是一个香囊似的东西，上面有着十分精妙的符文，握在手中，便感觉灵气非凡，应该是个宝物，但是我着实不知道这是干嘛用的。

　　似乎看出了我的疑惑，高祖爷爷便道：“这个东西叫做乾坤八宝囊，曾经是终南山一位叫做无道子的真人送给你先祖爷的法器，辗转到了我的手中，这乾坤八宝囊妙用无穷，里面是一个小洞天，能够容纳许多东西，但是切忌不可存放现代的电子产品，会对这法器形成干扰，你拿着用吧。”


第739章 内里乾坤

　　我拿着手中的这个叫做乾坤八宝囊的东西左右翻看，又听到高祖爷爷这番介绍，顿觉惊奇不已，这世间竟然还有如此神奇的法器，忍不住脱口道：“高祖爷爷，这玩意儿岂不是跟叮当猫的口袋一样，个头虽小，却能装下很多东西，那我以后可方便了，也不用整天背着一铜钱剑和二师兄到处晃悠了，坐火车都过不了安检……”

　　高祖爷爷被我说的话一愣，疑惑道：“叮当猫的口袋是什么法器？”

　　悲催的老爷子哎，真是没有童年啊，连叮当猫都不知道，满满的八零后的回忆啊。

　　不过这老爷子整天孤身一人呆在法阵之中，估计连电视都不知道是何物，更别说什么叮当猫了。

　　我呵呵一笑，说道：“没啥，就我小时候看的一动画片……”

　　高祖爷爷看了我一眼，无奈的摇了摇头，说道：“好吧，你且去吧……”

　　说罢，老爷子转身，身形一晃，迅速消失在了我的面前，然后便是一阵儿身影恍惚，周遭的雾气快速的朝着四周快速散去，七八秒的时间过后，这地方又恢复了原样，山谷还是山谷，稀疏的树木，冷风一吹，不觉还有些寒冷。

　　要不是手里拿着高祖爷爷给我的乾坤八宝囊，刚才发生的一切，就像是一场梦境一般。

　　等高祖爷爷彻底看不到的时候，我才关心起手中的这个乾坤八宝囊来，左右翻看了一遍，但见那乾坤八宝囊的背部还有一张卷起来的小纸条，打开一看，发现那小纸条上是毛笔写的蝇头小楷，字迹十分工整，还是繁体字，一个个写的苍劲有力，有些掩饰不住的一股霸气和锋芒，俗话说的好，字如其人，说的便是这个道理，高祖爷爷虽然与世无争，但是内里乾坤，颇有一番傲骨。

　　我仔细看了一眼那张纸条，那纸条上面记载了两样东西，其中一样是如何打开这个乾坤八宝囊的法决，另外一样是如何走进这法阵之中的口诀，寥寥数言，我很快铭记在心。

　　随后，我按照那小纸条上记载的法决，试着催动了一下，一下就打开了乾坤八宝囊，顿时觉得那乾坤八宝囊之中散发出一股莫大的威严之气，低头看的时候，那乾坤八宝囊之中黑黝黝的一片，恍若深不见底，看的时间久了，还有些头晕目眩，自己的意识都被吞噬了的感觉。

　　心中一阵儿狂跳，我连忙收回了目光，将自己的背包放了下来，从里面将手机单独拿了出来，贴身放好，随后将铜钱剑、伏尸法尺、茅山帝铃、照尸镜……等等，一一放进了那乾坤八宝囊之中。

　　别看那乾坤八宝囊就是一巴掌大小，这诸多法器一一放进去，一点儿不显得拥挤，感觉里面还有更大的空间。

　　而且这些法器放进去之后，乾坤八宝囊的重量却没有增加一点儿。

　　这也太神奇了，世间怎么会有如此玄妙的东西？

　　就我身上这些祖上流传下来的法器，无论是哪一个拿出去，那都是轰动江湖的至宝，有了这宝贝在身上，以后出门方便多了，更关键的一点是，当我想要掏出什么法器来的时候，只需意识所想，随手往乾坤八宝囊中一掏，那法器就握在了手中，简直妙不可言，那大大的乾坤袋看来是要退休了。

　　不过这乾坤袋是林婆婆留下来的东西，我并没有丢弃，而是一并放在了乾坤八宝囊之中，好好保管。

　　心中欢喜，激动不已。

　　我朝着高祖爷爷消失的方向再次拜了三拜，然后带着一股无法言喻的兴奋劲儿离开了这里。

　　下一步，我离开这里之后，就要去高祖爷爷跟我说的那个地方了，这浙东一个叫做开化城附近的林子，那个林子叫做黑风岭，从那地方找一处断崖……

　　嗯，这事儿一想想就激动，说不定还能在那里见到我先祖爷呢。

　　我先祖爷那是一百几十年前叱咤风云的人物，修为肯定比我高祖爷爷还要厉害，高祖爷爷在我面前我都感觉像是仙人一般，我那先祖爷那得厉害到什么程度？

　　这事儿不能想，一想就觉得太不可思议了。

　　不过高祖爷爷说他也不知道先祖爷是不是还活着，这就让我感觉有些奇怪了……

　　究竟如何，还是要过去看看再说。

　　心中激动不已，我一步三回头的离开了这个所在，朝着天南城的方向而去，在半道上拦下了一辆车，抵达天南城之后，我旋即来到了爸妈的小卖铺之中，跟他们聊了一会儿，说是要出趟远门，不一定什么时候回来，如果爷爷打电话过来，让他放心便是。

　　我爸倒没说什么，我妈却唠叨了我一番，说我现在也老大不小了，别整天在外面晃动，赶紧找个媳妇，生个娃再说，趁着他们现在身体还好，能够帮我看孩子，年纪大了就看不动了。

　　以往的时候，老妈也唠叨我，年轻的时候颇有些厌烦，但是这一两年来，时常不着家，听听老人家的唠叨，倍感亲切。

　　不过当我妈一提起来这事儿，我心里顿时就有些莫名的忧伤，一个决绝的站在悬崖边上的身影旋即在我脑海里浮现。

　　“小九哥……我下辈子一定嫁给你……”

　　这句话就像是一个魔咒一般，时常在我脑海里回想，每想到一次，我的心就痛一次。

　　李可欣的尸身没有找到，我只找到了一个发卡，这是她唯一留给我的东西，我时常拿出来缅怀一番，曾几何时，我都像是受伤的孤狼一般肚子舔舐着伤口，想着那个让我魂牵梦绕的人。

　　可欣……你究竟在哪呢？

　　李可欣带给了我太多的谜团，从一开始的分开，到最近的诀别，都是一个谜，有可能一辈子也无法解开。

　　老妈唠叨我的时候，我有些走神了。

　　这时候，老爸插了一句话，说道：“小九啊，很快就要过年了，你这次出门，回不回家过年？”

　　这话问的我一愣，摇了摇头，说道：“看情况吧，如果我能回来，我一定赶回来。”


第740章 明天的江湖

　　这次去高祖爷爷说的那个地方，路途比较遥远，而且我根本是两眼一抹黑，能不能进去都是一回事儿，即便是进去了也不知道那里面是什么情况，能不能得到先祖爷的认可？即便是我做了最好的打算，先祖爷让我修行那两样功法，是在那里面修行呢，还是带出来修行？

　　这都是我所需要考虑的事情，所以，我无法给老爸一个确定的答案。

　　我只能说尽量。

　　这么多年，我每年都会跟父母一起过，今年估计有些玄乎，一想到二老孤孤单单的，我心里也不是滋味。

　　跟二老打完了招呼之后，我便从小卖铺走了出来，在不远处看到了坐在特调组大院门口抽旱烟的贾老爷子。

　　贾老爷子此时也看到了我，我冲着这位神秘的老人微微一笑，就走了过去。

　　这一次，贾老爷子并没有让我坐下，只是淡淡的一笑，说道：“做决定了？”

　　我应了一声，点了点头，说道：“是的。”

　　“这都是你自己选的路，无论多难也一定要走下去，还是那句话，家里的事情尽管放心，你且去吧。”

　　我一躬身，给贾老爷子行了一礼，贾老爷子微微一笑，摆了摆手，说道：“走吧，希望下次再见到你，老夫会看到一个不一样的吴九阴，明天的江湖，吴家的儿郎再展雄风。”

　　我没有再多说，转身离开了这里，打车去了火车站，在路上，跟我那几个特别好的朋友一一打了电话，说我要出远门的事情。

　　薛小七、李战峰、柱子他们，我一一都打了招呼，让他们最近不要来找我，短则一两个月，长则一年半载，我也说不准什么时候能够回来。

　　其余的人都很淡定，唯有薛小七有些纠结，问我是不是打算去搞一关道，这样的热闹也不带着他去，就太不像话了。

　　我说你丫一医生，救死扶伤，又不杀人，我带你去一关道干啥？

　　薛小七却说，我不杀人并不代表我不打人啊，起码能给你开路，我可跟你说，我现在掌握的那槐木剑可谓是炉火纯青，微微一抖，遍地开花，摧枯拉朽……

　　我懒得跟他扯淡，只好说了实话，目前来说，我并不打算去找一关道的麻烦，并不是不跟他们算账了，只是现在实力不够，我要养精蓄锐，去学点儿我们老吴家的手段，也算是闭关吧。

　　一涉及到我们吴家的修行手段，薛小七便识趣儿的不再多问，只是说下次等我回来，如果想搞一关道的话，一定要通知他，他过去给我帮忙。

　　这事儿我应了下来，薛小七的实力也是不弱，尤其是得了那把炼器侠侣炼制的槐木剑之后，更是如虎添翼。

　　还有一样本事不得不说，那便是薛小七用毒的手段可以说是天下无敌了，除了薛家的那几个老爷子之外。

　　那毒一撒，虽然不至于要人命，那也能倒下一大片，战斗力十分强悍。

　　人家这对付人的手段，可比我这种喊打喊杀，刀刀见血的招数厉害多了。

　　挂了电话之后，我已经到了火车站，买了一张直奔开化城的火车票。

　　以往带着二师兄，根本过不了安检，所以我都会租用火车站附近的黑车，这次不一样了，有了乾坤八宝囊之后，我直接可以将二师兄放在乾坤八宝囊里面，既省事儿又省力气，太方便了。

　　这样厉害的法器，高祖爷爷竟然也舍得给，看来对我还是十分重视的。

　　美滋滋的上了火车，找到了自己的座位，我便闭上了眼睛，开始修行。

　　这一路之上要走许久，可能需要十几个小时，这路上无聊，我也没有跟人攀谈的兴致，只有闭目修行，打发无聊的旅途时光。

　　自从上了车之后，我就一直闭着眼睛，手机上设置了一个闹铃，差不多快到目的地的时候，闹铃提醒我醒过来，我直接下车就是了。

　　修行无日月，感觉不到时间的流逝，等闹钟响起来的时候，我才猛然间醒来，这时候，对面正好用两个小女孩儿乐滋滋的看着我，好像在小声的议论我。

　　这两个女孩，年纪有个十八九岁，一副大学生的模样。

　　等我睁开眼睛之后，她们还在冲着我笑，顿时让我觉得有些尴尬，我摸了摸脸，冲着那俩女孩儿微微一笑，说道：“两位美女，你们笑什么，我脸上长花了？”

　　其中一个一笑起来就有两个小酒窝的美女说道：“帅哥，你知道我们在笑什么吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。

　　另外一个扎着马尾的女孩儿忍不住笑道：“帅哥，你这一路老神在在的，十几个小时，身子一动不动，连眼皮都没有眨一下，你可真能睡啊……嘻嘻……”

　　额……我顿时就郁闷了起来，这事儿也跟他们解释不清楚，这一旦修行起来，便如老僧入定，一动不动那是肯定的，有的修行者甚至可以坐那里一个星期都不动，我这才十几个小时，算是比较短的了。

　　当即，我呵呵一笑，说道：“我上车之前熬了通宵看小说，白天也没怎么睡，所以一上车就睡着了，让你们见笑了……”

　　“帅哥，你看的什么小说？”那扎着马尾的女孩十分好奇地说道。

　　“我……我比较喜欢看灵异小说，就紫梦幽龙写的，看着看着就忘记时间了……”

　　“啊……”那两个女孩同时惊呼，其中那扎着马尾的女孩说道：“你竟然也喜欢紫梦幽龙写的小说，那咱们还真是有缘，我们整个宿舍的人都爱看他写的，老带劲了……”

　　这时候火车的速度已经慢了下来，乘务员已经通知下车了，我冲着两个女孩微微一笑，说道：“不好意思，两位美女，我到站了，咱们下次再见。”

　　不知道怎的，我看到两个小女孩有些意兴阑珊，微微点头之后，就下了火车。

　　出了站之后，天都已经亮了，现在是早晨七点钟左右，不免觉得肚子有些饿了，便打算找个地摊先吃点东西，一会儿去报纸亭那买一份开化城当地的地图，好好找一下那个叫做黑风岭的所在……


第741章 李半仙

　　这般想着，我便在火车站附近找了一个地边摊，要了两个肉夹馍，还弄了一碗面条，填饱了肚子，顿时觉得精力满满。

　　其实在我修行的时候，也是一种自我调节的休息，远远要比睡觉好的多。

　　吃饱喝足之后，我便四处闲逛了起来，这地方我是第一次来，一点儿都不熟悉，感觉跟天南城还是有很大不同的，老城区里面还有一些看上去有些年头的建筑物，古香古色，赏心悦目。

　　走着走着，我就来到了一个报刊亭，买了一份当地的地图，一边看一边往前走，仔细搜寻着一处叫做黑风岭的所在，可是当我将地图整个都看了一遍之后，不由得蹙起了眉头，十分悲催的是，这地图上根本就没有标记一处叫做黑风岭的所在。

　　难不成高祖爷爷是记错了，那黑风岭根本就不在开化城附近，而是在别的地方？

　　高祖爷爷不可能骗我的，可是找不到黑风岭，我又谈何去找那什么断魂崖？

　　这麻烦可就大了，我总不能白来一趟吧？

　　来都来了，那肯定不能回去再问高祖爷爷了，他是不用电话的，这也联系不上。

　　郁闷的我看着地图脑袋都大了，这时候，突然看到对面走来一个老大爷，我灵机一动，上前便问道：“大爷……您知道这开化城附近有没有一个叫做黑风岭的地方？”

　　那大爷就像是看神经病一样的看着我，摇了摇头，说道：“你是不是找错地方了？这里哪有什么黑风岭，没听说过……”

　　说着，那大爷转身便走了。

　　我有些不死心，又拦住了一个年轻人，问了一下黑风岭，那年轻人的回答才让人郁闷，嘿嘿笑道：“黑风岭不知道，我倒是知道黑山老妖。”

　　你妹，我看你就长的像是黑山老妖，我心里这般想着，但是也说不得什么。

　　我去，这到底什么情况？

　　就连当地人都不知道黑风岭在哪，我去哪里去寻？

　　本来还是满心欢喜，此刻的我郁闷无比。

　　高祖爷爷倒是给我出了一个老大的难题，我要是连地方都找不到，不免就被他老人家小看了去。

　　我不死心的想找个人继续问问，走着走着，就来到了一处天桥下面，这天桥底下蹲着不少算命先生，说是算命先生那是客气了，其实都是一些神棍，我大体扫了一眼，根本感觉不到任何炁场的存在，只不过都是一些招摇撞骗的普通人罢了。

　　这些人有男有女，不过年纪都颇大，年龄最小的四五十岁，最大的得有七八十岁，几乎每个人面前都摆着一张画布，上面要么是八卦，要么是太极图，还有的直接就四个字——麻衣神相。

　　真正的麻衣世家的高人，能够出现在这种地方？

　　想想就觉得好笑。

　　对于这些人，我根本不作理会，正打算快步离开，刚来到这里，好多神棍就跟我打起了招呼，还有些人直接上来便道：“这位小哥，了不得了，以后必然前途无量，不如让老夫给你卜上一卦，测测凶吉如何？”

　　切，小爷还用得着你们，前途无量还用得着你说？

　　我低着头快步而行，就要走出这天桥底下的时候，突然间，身前突然挡住了一个人，二话不说，一把抓住了我的胳膊，我时常与人拼杀，除非亲近之人，一般人靠近我，我都有很大的警觉性，下意识的一抬手，做了一下格挡，都没有看清什么人，一下就将那人推开了去，那人“哎呦”一声，一屁股坐在了地上。

　　此时，我才仔细朝着地上那人看去，但见是一半大老头子，穿着脏兮兮的，手里拿着一个札幌，上面写着三个大字“李半仙”。

　　这半大老头儿脏兮兮的不说，还瘦的皮包骨头，脑袋上还挽着一个道髻，不知道多少天没洗了，闻着就是一股特别的味道。

　　这会儿，这老头儿被我推到在地上之后，还不起来了，哎呦哎呦的叫着。

　　我靠，这是要碰瓷咋地，刚才那一下我也没有用多大力道。

　　不过愣了一下，我还是走了过去，略带歉意地说道：“不好意思这位大爷，我刚才不小心……”

　　说着，我伸手就要将他搀扶起来，没成想，这老头儿还来了脾气，气呼呼地说道：“你这小子怎么这么无理，老头子我不过去想过去跟你说两句话，你就下这么狠的手，将我这把老骨头都摔的散架了，你今天要是不给我划出个道道来，就别想走……”

　　我去，这还真是故意碰瓷的，真有意思。

　　也是被这老头儿给气笑了，我不动声色地问道：“你说吧，你想咋地，划出个道道来。”

　　那老头儿眼睛滴溜溜一转，想了一会儿，才道：“这么地吧，你先请我吃顿饭，这事儿咱们就算是扯平了。”

　　我正准备等这老头儿狮子大开口呢，结果这老头儿用生命在碰瓷，竟然是为了一顿饭，我也是无语了。

　　本来还以为这老头儿要讹我几百块钱呢。

　　一顿饭，我还是能够请的起的，再说了，我也确实推了他一把，这么大年纪，摔一屁墩儿，也怪不容易的，那就请吧。

　　我点了点头，应承了下来。

　　那老头儿顿时喜笑颜开，伸手让我把他拉起来，我问他去哪吃，他指着不远处的一个小饭馆说道：“就那吧，我都看了好几天了，那里做的酸菜鱼不错，每天都馋的我流哈喇子，今天总算是开荤了……”

　　我缠着这老头儿，感觉他身上也没有几两肉，瘦的皮包骨头，看来真是饿坏了。

　　蓦然间，在我脑海里浮现出一个人来，曾几何时，我也曾遇到过跟这老头儿差不多的一个妙人，甚至比这老头儿还要无赖，那家伙就是花和尚，自称五台山慧觉大师弟子的那位，许久没有联系了，也不知道这和尚去了哪里。

　　一到了小饭馆，这老头儿顿时来了精神，连忙招呼服务员过来，说要点菜，那服务员看着这老头一身脏兮兮的衣服，满脸厌弃的神色，估计要不是看着跟我一起来的，肯定拿他当乞丐一样撵出去。


第742章 麻衣神相

　　从服务员手中接过了菜单，那自称是李半仙的家伙也不跟我客气，直接照着那菜单上写的，一连点了七八个菜，摆了满满一桌子，当上来第一个菜的时候，那瘦老头儿连声招呼都不打，直接拿起了筷子开吃，一般都是下一个菜还没有上来，前一个菜就已经一扫而空。

　　我还担心这老头儿吃不了呢，看来完全是多余。

　　就凭着这饭量，看来也不是什么普通人。

　　反正我现在有的是时间，找那黑风岭一时半会儿也没有着落，所以也不着急，就静静的看着他在那胡吃海塞。

　　说不定这老头儿知道那黑风岭在什么地方呢，一会儿等他吃完了我问问便是。

　　当上来第六个菜的时候，也就是他刚才所说的酸菜鱼，那老头儿用脏兮兮的袖子一抹嘴，冲着我嘿嘿一笑，说道：“不好意思，老朽好几天没吃饭了，饿的够呛，现在总算是混了个半饱，这酸菜鱼的味道不错，你要不要尝尝？”

　　我一闻那味道确实也不错，不过我刚刚吃过饭，并不觉得饥饿，只是微微笑道：“我刚吃过，您老人家随意。”

　　“那我就不跟你客气了啊，酸菜鱼跟米饭是绝配，这样吃起来才有味道，将那鱼汤在米饭上一浇，搅拌一下，然后再吃那鲜嫩的鱼肉，那滋味……服务员，先给我来四大碗米饭！”

　　话说到一半，这老头儿的哈喇子都快流了出来，使劲儿吸溜了两下，便招呼服务员上米饭，当真是让我一脑门的黑线。

　　我去，这干巴巴的老头儿是饿死鬼投生的么？太能吃了。

　　服务员上来了米饭之后，这老头儿当即再次狼吞虎咽了起来，七八分钟的功夫，米饭吃光了，那酸菜鱼连汤都没剩下，这才打了一个饱嗝，拍了拍鼓起来的肚子，长出了一口气说道：“哎呀……怎一个爽字了得，好久没有吃那么饱了。”

　　我也跟着长出了一口气，好奇道：“老人家，这都什么年月了，您还饿成这个样子，不应该啊？”

　　那老头儿叹息了一声，说道：“李某乃是豫北正宗麻衣世家的后人，精通麻衣神相，观人便相，摸骨算命，识风水，懂天文，预测凶吉，五行八卦，奇门遁甲，无所不通……只可惜这世道啊，人心不古，世态炎凉，没有什么慧眼识珠之辈，老夫李半仙在这开化城蹲了三天，都没有接到一单生意，饿的前胸贴后背，要不是遇到了你，估计就饿晕在了这大街之上……要怪就只能怪那些坑蒙拐骗的神棍，辱没了我麻衣神相的名头，认为所有人都跟他们一般，没啥真本事，满口胡诌，骗人钱财，很少有人信服了，再加上老朽风餐露宿多日，好久没有洗澡了，也无人问津，实在是个可怜的人儿啊。”

　　说罢，这李半仙摇头叹息，捶胸顿足，我则是翻了一个白眼，心想，这家伙还说别人坑蒙拐骗，我看他还不如那些摆摊算命骗钱的呢，人家起码不碰瓷不是，这家伙，逮住我一顿狠宰，那不是欺负老实人吗？

　　我无奈的摇了摇头，说道：“今日咱们能够碰面，也说明咱们有缘，得，这顿饭我请了，我还有事情要做，就恕不奉陪了，您老人家这把年纪，就老实在家呆着得了，何必受这份儿苦楚。”

　　说着，我招手，让那服务员过来，准备结账，我现在是不怎么缺钱，请人吃顿饭也不觉得什么。

　　不成想，我这话一说，那李半仙就有些不高兴了，一拍桌子说道：“咋地，小伙子，听你这话，你是不相信我是麻衣神相的传人喽？”

　　我呵呵一笑，不置可否，伸手从身上摸出了二百块钱，递给了那服务员，转头跟那老头儿微微一笑，说道：“我还有事儿，就不听您老人家忽悠了，咱们有缘再见。”

　　看我要走，那老头儿突然站了起来，伸手说道：“你等等……看来老夫不露出点儿真本事出来，你还觉得老夫跟那些腌臜之辈一个路数，不如这般，老夫这顿饭也不白吃你的，你且坐下，老夫给你算上一卦，如果不准，老夫将吃的东西全都吐出来如何？”

　　哎呀我去，这老头儿还来劲了，不过他这般一说，倒是引起了我的兴趣，我旋即又坐了下来，点了点头，说道：“好啊，那就请老先生算算我来这开化城是干啥的吧？您要是猜准了，这顿饭我就算没白请。”

　　那老头儿眼睛滴溜溜一转，片刻之后，便沉声说道：“你说这话就是对老夫莫大的侮辱，更是对麻衣神相的亵渎，什么叫猜，那叫占卜，你可懂得？”

　　“额……您爱咋说咋说，您就跟我卜一卦，算准了，我就再请你吃一顿。”我正色道。

　　一听我这般说，那老头儿眼睛一亮，说道：“此话当真？”

　　“千真万确，比真的还真。”我道。

　　“那你听好了，你来这开化城的目的，肯定是要找一处地方，是也不是？”那李半仙一点儿都没有犹豫，张口便道。

　　一听到李半仙这般说，我心头便是一颤，心想，难道我这次是碰到奇人了？

　　这脏兮兮的老头还真是麻衣神相的传人不成？

　　霎时间，我看向这老头儿的眼神就不一样了，颇有些肃然起敬的感觉。

　　沉吟了片刻，我唏嘘着说道：“老爷子，真有些手段啊，您是怎么算出来的？”

　　“嗨……这还用算，刚才我就看你拿着一张开化城的地图，连路都不看，只顾低头往前走，肯定是找地方，要不然才邪门了……”那李半仙嘿嘿一笑，说道。

　　我去，你大爷！

　　这老头儿给我的高深莫测之感瞬间荡然无存，我突然感觉自己好像被耍了，脸色十分难看。

　　这时候，那老头儿又贱兮兮的冲着我一笑，说道：“小伙子，你刚才说的话算不算数？”

　　“啥话？”我郁闷地说道。

　　“哎呦，你小子忘的倒快，你说我算准了，就再请我大吃一顿来着……”李半仙瞪着眼睛说道。


第743章 摸骨算命

　　好吧，愿赌服输，既然答应了人家，那这顿饭肯定还是要请的，我无奈的摇了摇头，说道：“行，不过我现在没空，我还有事情要做，等我空闲下来，一定将您那顿给补上。”

　　“这话说的，您这一走，不知道啥时候回来，我去哪找你不是？”那老头儿一副老狐狸的面孔。

　　“那你想咋地，这刚吃完，再来一顿，您老吃的下去吗？”我无语道。

　　“这饭现在可以不吃，不过老夫倒是有一件事情得麻烦你帮个忙，你要是把这事儿给办成了，这顿饭我可以不吃你的。”那老头儿嘿嘿笑道。

　　看来这家伙还真是缠上我了，倒霉催的，我真是没心情跟他在这摆龙门阵了，旋即从身上摸出了二百块钱，放在了桌子上，说道：“老先生，这满大街的人，您不能总逮住我一个人坑不是？这么着吧，我这给你二百块钱，您爱去哪吃哪吃，恕不奉陪。”

　　我将钱放在桌子上之后，一拱手，二话不说，就朝着外面走去，这时候，那老头儿一闪身子，挡在了我的面前，笑嘻嘻地说道：“小伙子，别走嘛，我看咱们俩有缘，刚才那一卦不算，我再给你算上一卦，这次要是不准，你可以掉头就走，那二百块钱我也是不要的，你看可以吗？”

　　我愣了一下，感觉这老头儿肯定是憋着什么坏招在等着我呢，现在这世道，还真是世态炎凉，人心不古，我这刚出了火车站没多久，就遇到这么一老骗子，找谁说理去？

　　当下，我也是急于摆脱这老头儿，心想，算上一卦就算上一卦吧，到一会儿他算不准，我就能够摆脱了，这老头儿我是打不得也骂不得，毕竟他也没有做什么太过离谱的事情，无非是让我请他吃了一顿饭罢了。

　　犹豫了一下，我点了点头，说道：“那好啊，你就给我再算上一卦，这次咱们可说好了，您要是算不准，我掉头就走，您可不能再缠着我了。”

　　老头儿老狐狸一般的点了点头，说道：“这话好说，咱们不如打个赌，老夫要是算准了，你得给我帮个忙，算不准，老夫也不拦着你，咱们一拍两散，大路朝天，各走一边，如何？”

　　“好，那咱们就算吧。”我想都没想就答应了下来。

　　至于准不准的，那还不是我说了算，即便是他算准了，我不承认他也没办法，那还能咋地？

　　心中这般想着，我又坐了下来，跟那老头儿面对面的坐了下来。

　　“不知道这位小兄弟想算什么，是测姻缘还是测吉凶，老夫不说大话，就没有我李半仙算不准的事情。”那老头儿一副胸有成足的样子。

　　我嘿嘿一笑，当即给他出了一个难题，说道：“这些我都不算，您就给我算算我是做什么工作的吧，您要是算准了，我就给你帮忙，不过咱丑化可说在前面，您要是让我杀人放火，为非作歹，我可不干。”

　　“这个你且放心，不光不让你做歹事，还是大大的好事，老夫也不是什么坏人，要不然也不至于落魄如此……”

　　“那您算吧，最好是快点儿，我可赶时间。”我催促道。

　　那老头儿收敛了脸上玩世不恭的笑容，旋即站起了身来，走到了我的身边，开始盯着我的脸仔细看了起来，一边看一边嘴里自言自语地说道：“大凡观人之相貌，先观骨骼，次看五行。量三停之长短，察面部之盈亏，观眉目之清秀，看神气之荣枯，取手足之厚薄，观须发之疏浊，量身材之长短，取五官之有成看六府之有就，取五岳之归朝，看仓库之丰满，观阴阳之盛衰……”

　　这老头儿一边唠唠叨叨的说着，一边眯起了眼睛朝着我的五官和身形打量了起来，煞有介事，看的我身上麻酥酥的，感觉跟没穿衣服似的。

　　一开始并没有觉得什么，感觉这老头儿一认真起来，颇有一副气势油然而生，这并不是修行者的那种气势，而是一个正常人所表现出来的大家风范，尤其是他嘴里刚刚念叨出来的那些话，让我听起来颇感觉头头是道。

　　正在我愣神的时候，那老头儿突然说道：“小伙子，我能给你摸摸骨吗？”

　　“随便，只要你别忽悠我就成……”我随口说道。

　　那老头儿见我同意了，伸出一双黑乎乎的如同干柴一般的手就朝着我身上摸了过来，那双手沉着有力，一下就掐住了我的胳膊，然后是胸口，腰间……再往下……

　　“哎哎哎……这里不能摸……耍流氓呢你？”我捂着裤裆，一脸郁闷地说道。

　　“嘿嘿嘿……你放心，老夫没有断袖之癖，你一个大老爷们怕啥？”老头儿嘿嘿一笑，避开了我的下盘，然后顺着大腿一路摸了下来，很快，那老头儿的脸色就再次变的肃然起来。

　　等他摸完了一遍之后，我顿时觉得浑身起了一层白毛汗，长这么大，我还没被人这么摸过，尤其是一老头子，妹的，吃了我的饭，还摸我，真是英雄不问出处，流氓不看岁数啊。

　　我今天真是倒了血霉了。

　　要是一小姑娘摸就摸了，一半大老头子，我亏不亏啊我，这老头儿要是不说出个所以然来，看我一会儿怎么收拾他。

　　心里这般想着，便阴沉沉的看向了那老头儿。

　　那老头儿缕着胡须，沉吟了半晌儿，才看向了我，沉声说道：“小伙子，你很不简单啊。”

　　我擦，又开始忽悠我了，这个老忽悠，他虽然说的正经，而我却沉下了脸来，问道：“废话少说，你倒是算准了没有，我是干啥的？”

　　“小伙子，你身上的煞气很重，绝对不是普通人，死在你手上的人没有三百也得有二百以上了吧？”

　　这老头儿眼睛一眯，小声地说道。

　　真是语不惊人死不休，一句话，让我浑身的汗毛都炸了起来。

　　这老头儿说的话不假，我确实杀了很多人，也正如他所说，没有三百，二百多肯定是有的，他是怎么看出来的呢？


第744章 愿赌服输

　　听到这老头儿这句话，我的心都提到了嗓子眼，我第一件想到的事情并不是他算的有多么准，而是觉得他是不是认识我，是不是一关道的人派来收拾我的？

　　所以，在这句话之后，我的眼睛旋即就眯了起来，一股杀气弥漫开来。

　　似乎感受到了我身上笼罩出来的气息，那老头儿也吓的浑身打了一个哆嗦，他左右看了一眼，旋即小声说道：“小伙子，你别紧张，咱们萍水相逢，只是在街上偶遇而已，老夫不认得你，你也不认得我，只是凭着祖传的一些玩意儿混口饭吃而起，老夫的确是麻衣神相的传人。”

　　顿了一下，他可能觉得有些不保险，旋即又道：“还有，我知道你不是凡人，是一个相当有本事的修行者，老夫虽然不是混这一行的，但是咱们都是混江湖的，只是道不同而已，你们这一类人喊打喊杀，而我们麻衣神相则是文夫子，动动嘴皮子而已，对你并没有什么威胁，要不你仔细看看我，老夫除了一张能吃饭说话的嘴以外，并没有什么恶意，或许你觉得我能看出你这些事情来是天方夜谭，但是在麻衣神相的眼里，这都是小把戏……”

　　好吧，他说服了我，道家五类，山、医、命、相、卜，却是有麻衣世家这一说。

　　正如薛小七他们家，也属于文夫子，修行不高，但是治病救人的本事咱没话说，这相术也是十分神奇的一类，看来我今天是遇到高人了。

　　当即，我正色了起来，不过还是有些不放心，一拱手说道：“前辈到底是何方高人，是故意在这守着我的吗？”

　　那老头儿摇了摇头，说道：“看来你还是不相信我，老夫都说了，咱们萍水相逢，一切都是缘分，你既然不相信，那咱们就再说道说道。”

　　顿了一下，那老头儿便再次说道：“小伙子你七岁的时候遭逢大难，差点儿掉进河里淹死，二十一岁的时候又遭逢大难，碰到了不该碰的东西，差点儿身死，遇到了贵人相助，捡回了一条命，而后人生彻底被改写，遭遇了各种离奇磨难，几次死里逃生，坎坷曲折，而你最近又将有一次大机遇，即将将你的人生提高到一个新的高度……之后的路将会更加坎坷……”

　　“你父母健在，但无兄弟姐妹，上面还有一爷爷，但是你祖母却过早的离开了人世，你前二十年浑浑噩噩，无所事事，后二十年风雨无数，过的是刀尖上舔血的生活……”

　　“好了好了……别说了，我信了，老爷子您真是世外高人，刚才我看走了眼，多有得罪，您老人家别再说了……”我连忙起身，朝着这老头儿深深的行了一礼。

　　我去，我是真服了，若说后面的那些事情还能够从别人的嘴里打听到，但是我七岁那年落水差点儿淹死的事情，就只有我爸爸一个人知道，我妈都不知道，那一年，我爸带着我走亲戚，喝多了酒，将自行车骑到了河里，我喝了不少水，要不是过路的好心人将我和我爸从水里捞上来，我们爷俩估计早就淹死了。

　　后来，我爸酒醒了之后，看我还活着，心中后怕不已，这事儿都没敢跟我妈说，怕我妈害怕，别的事情我都可以否定，但是唯独这一件事情，我是真服了，这老头儿不简单，我所有的事情都被他看穿了，他再说下去，估计能将我小时候的丑事都抖落出来，当真是让我有些无地自容。

　　看到我真的服气了，那老头儿嘿嘿一笑，眯着眼睛看着我，再次说道：“小伙子，今年是你的本命年，你现在穿的可是红内裤……”

　　额~这话一说出来，我恨不得找个老鼠洞钻进去了。

　　心中激动莫名，浑身都有些微微发抖，没错，我今天是遇到了高人，这一次，我真的是对这老人家肃然起敬了，当即一抱拳，跟老爷子开始盘道，自报家门道：“在下山东吴九阴，赶尸世家的后人，敢问先生出自哪座山门，拜在何人门下？”

　　那李半仙见我说的郑重，当即也一抱拳说道：“再下豫北麻衣世家李半仙，有礼了。”

　　还是那套说辞，看来这老头儿一开始就没有说谎。

　　“幸会幸会……刚才真不好意思，的确是再下有些小看了老先生了，先生真乃是神人也……”

　　“无妨无妨……只不过是祖传的手段，混口饭吃而已，你也管饭了，老夫跟你卜上这一卦也是应当的……”那老头儿笑眯眯地说道。

　　盘道之后，老头儿再次笑眯眯的看向了我，说道：“小伙子，刚才咱们打的那个赌还算不算了？”

　　我这才惊醒过来，刚才确实跟这老头儿打赌了，说是这老头儿如果算出了我的身份，我就答应帮他办一件事情，既然话都说出口了，那就是一口唾沫一个钉，绝对不能反悔的。

　　尤其是我面前的这个老头，虽然貌不惊人，那绝对是世外高人了。

　　在高人面前那就更不能造次了。

　　愿赌服输。

　　我当即跟老头儿表明了我的态度。

　　那老头儿很是满意的点了点头，说道：“那好吧，既然你愿意给老夫帮这个忙，那咱们现在就动身。”

　　说着，那老头儿拿起了身边写着“李半仙”的札幌，旋即起身，就朝着外面走去。

　　吃饱了饭之后，这老头儿龙精虎猛，走起路来都有力气了，迈着方步就朝着饭馆门口走了过去。

　　走到柜台前，跟那服务员说道：“哎呀我说，刚才那小伙子结账的时候，你们还没找钱呢，赶紧拿出来吧。”

　　那服务员愣了一下，忙道：“不好意思，刚才一忙给忘了。”

　　说着，那服务员就拿出了三十多块钱给了那李半仙，李半仙也不客气，自己揣到了腰包里。

　　我连忙跟了过去，小心翼翼地问道：“李老先生，您刚才说是让我帮忙，究竟是让我干什么，是不是得先给我透个底啊？”

　　“别着急，你去了就知道了，这事儿也就只有你能办成了。”那老头儿有些神秘地说道。


第745章 里面有人没？

　　说实话，一开始碰到这碰瓷的李半仙，我真将他当成了一个招摇撞骗的家伙，这老哥们二话不说，上来就碰瓷，让谁肯定也不会有什么好印象，但是当他后来说出来的那些话之后，我就不得不信服了，这哥们说不定真是个麻衣神相的传人。

　　要不然他跟我都不认识，如何知道我之前那么多的事情，更可气的是，这哥们儿将我本命年都算了出来，还说我穿一红内裤。

　　妈呀，这也太神叨了，我这辈子还是第一次遇到这样厉害的算命先生。

　　以往碰到，都觉得他们是坑蒙拐骗的家伙，这才知道这个行当之中确实有这样的高人，只是很多人都发现不了罢了。

　　跟在那李半仙的身后，我就跟一小跟班似的，对于此人的能耐，我算是彻底信服了，只有拥有真本事的人才会得到别人的敬畏，尤其是作为一个修行者，因为在修行界，才是真正弱肉强食的世界，现实就是这般残酷。

　　那李半仙迈着四方步，大摇大摆的在前面走着，一副拽的二五八万似的样子。

　　我在他身后紧紧跟随，走了好一段路，才道：“李老前辈，那啥，我来这开化城确实是想找一个地方，您能不能帮我卜上一卦，给我指点一下方向，如此便感激不尽了。”

　　李半仙顿住了脚步，回头看了我一眼，神神秘秘地说道：“现在跟你说还不是时候，你那件事情着急不得，先帮老夫办完了眼前的时候之后，老夫再给你想办法如何？”

　　既然话都说到这份儿上了，那我也没啥好说的了，就凭我自己在这开化城附近没头苍蝇的乱跑乱撞，估计也找不对地方，有这高人指点，也省了我不少麻烦，必然事半功倍。

　　我想，这李半仙既然如此厉害，估计是算计到了我今天会出现在这里，亦或者是在我拿着那开化城的地图走到这天桥底下的时候，就已经注意到了我。

　　对于一个麻衣世家的传人来说，那识人辨物的本事自然都是小儿科，我是一个修行者的身份他一眼就能够看出来。

　　这世间修行者不少，整个华夏大地没有个十万也得有个八万，但是在十三亿的茫茫人海之中，如此庞大的基数之下，就显得十分稀少了，一个个那都跟大熊猫似的。

　　所以，修行者在大街之上并不常见，我感觉这李半仙之所以找我，就是因为我是一个修行者的身份，那他找我究竟是想让我干啥呢？

　　这是一个十分费解的事情，而这老哥们还神神秘秘的，不打算跟我说。

　　说话间，我们两个就走到了刚才的那个天桥底下，那天桥下面有很多摆摊算命的骗子，一看到李半仙带着我走了过来，顿时就有人跟他热情的打起了招呼。

　　“哎呦……老李，你真是走了狗屎运，又逮到了一跳大鱼，这几天还没白呆在这里。”

　　“老李，还是你牛比，这回可得好好捞一把。”

　　李半仙对于这些人的讥讽挑唆的言语也不生气，不知道从哪里弄了一根牙签，一边剔牙一边嘿嘿笑道：“刚才那一顿吃的好饱，真是爽啊，诸位，你们继续在这儿等活吧，说不定一会儿还能碰到一个傻小子……”

　　我去，我怎么感觉自己又被骗了呢？

　　转头看的时候，发现道路两侧的那些算命先生，一个个像是看冤大头似的看着我，突然间觉得自己是个傻子似的。

　　不过，这李半仙的本事我现在是丝毫没有怀疑的，只好不断安慰自己，这老哥们肯定不是个骗子。

　　从小饭馆离开的时候，已经是下午两三点钟，主要是这李半仙太能吃了，然后又跟我扯了一通，浪费了不少时间。

　　这会儿，李半仙迈着四方步，缓步朝着前面走着，似乎一点儿也不着急的样子。

　　我也不知道他葫芦里到底卖的什么药，想问又不敢问，他现在肯定也不告诉我。

　　真害怕这老哥们把我给坑了。

　　如此走了大约有一个多小时的功夫，李半仙带我来到了一个开化城老城区的一个古旧的小院子旁边，这个地方位置不错，周围全都是高楼大厦，穿过了几个小巷子之后，就看到了这十几户庭院，有些闹中取静的感觉，而我们来到的这个小院子是比较靠中间的一个小院。

　　这个小院周围打扫的十分干净，一看就是住着人的。

　　能够住在这样的一个地方，那肯定是非富即贵，现在的房价不停的往上涨，还能住这样一个院子，想想就知道了。

　　在这个小院门口停下来之后，李半仙围着院墙绕了一圈，眼看着就要爬人家墙头，这时候，我心里没底了，一把拉住了他的胳膊，问道：“我说李老前辈，您带我过来到底是干啥的？您要是缺钱花，跟我说一声就行，只要不是太多，我都能拿的出来，咱们这溜门撬锁的行当可不能干……”

　　李半仙回头看了我一眼，颇有些不耐烦地说道：“你觉得老夫是那种人吗？”

　　我连忙摇头，说道：“看着不太像。”

　　“那便是了，你放心，老夫是不会做这种鸡鸣狗盗的事情的，我就是想看看这院子里有没有人……”

　　说着，这李半仙作势又要爬墙头，我连忙拉住了他，说道：“别，我看看就行了，咱们要是被人逮到，有理也说不清不是？”

　　李半仙再次回头看了我一眼，嘿嘿笑道：“你不说我都忘了，正好，你跳起来看看，这里面有人没？”

　　我当即二话不说，走到了墙边，提起了一口气，一点脚尖，就蹦起来了两米多高，朝着院子里瞅了一眼，很快就看到一个五十岁左右的中年人提着一个水洒在院子里浇花。

　　看了一眼之后，我旋即落了下来，跟李半仙道：“有人，中年汉子，在院子里浇花呢。”

　　李半仙点了点头，应了一声，旋即走到了门口，咣咣的就敲起了门，不多时，有脚步声传来，那个中年人打开了屋门，朝着李半仙看了一眼，神色旋即就变的凶狠起来，上来便道：“滚！”


第746章 老太太中邪

　　这中年汉子一张口便骂，顿时将我给骂懵圈了。

　　我靠，这什么情况？合着李半仙将我带到这个地方是找骂来了。

　　作为一个毫不知情者，我站在原地一动不动，根本闹不清楚什么情况，我以为以李半仙的性格，肯定会跳起脚来跟那中年汉子对骂，然而，李半仙的反应倒是大出我意料之外，他舔着一张脸，笑眯眯地说道：“我说郭老弟……您母亲的情况……”

　　话还没有说完，那中年人气呼呼的瞪了一眼李半仙，旋即“哐啷”一声将屋门给关上了。

　　李半仙吃了一个闭门羹，无奈的摇了摇头，说道：“真是特么狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

　　此时，我才凑了上去，小心地问道：“李老前辈，这什么情况，你带着我过来，就是为了挨顿骂不成？”

　　李半仙这时候来了脾气，瞪了我一眼，说道：“你懂啥？咱们先走，等天黑了之后再过来。”

　　我问他去哪，他说去吃饭。

　　我再次一脑门的黑线，心想这才吃完饭多大会儿功夫，这又开饭，这李半仙的肚皮是个无底洞么？

　　也是无奈，只好跟着李半仙又找了一家小饭馆，不过这一次，李半仙倒是没有先前那副饥荒贼的模样了，随便要了几个小菜之后，还要了两瓶白酒，我们爷俩就坐在对面，慢悠悠的喝了起来。

　　酒过三循菜过五味，旋即，我便问起了来这个院子的缘由，此时的李半仙，一张老脸喝的红扑扑的，这才打开了话匣子跟我说起了缘由。

　　三天之前，李半仙一路晃悠到了开化城，在当天下午的时候，遇到了一去菜市场买菜的老太太，由于他是麻衣神相的传人，这观人便相之法了然于胸，一眼之下，便看出这老太太有些不太对劲儿，身上阴气环绕，这是撞了邪的缘故，如果不出意外的话，三天之内，恐有性命之忧。

　　俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，李半仙既然撞倒了这事情就不能不管，于是就跟着那老太太一路来到了家里，然后就遇到了刚才轰李半仙赶紧滚的那个中年人。

　　那老太太是那中年人的老娘，七十多岁，当时虽然阴气环绕，却跟正常人无异，李半仙跟着老太太回了家之后，然后出言好生相劝，让那中年人赶紧找个懂行的人过来，帮老人家驱驱邪。

　　李半仙只是一个文夫子，这相人相面，风水五行最为精通不过，但是对于如何降妖除魔，捉鬼驱邪的事情却没有太多研究，虽说也懂的一些，对付一般的小鬼小妖的还有些办法，但是他观察出，这个老太太身上缠着的东西明显非同小可，得需要有些真本事的人才行。

　　所以，李半仙只能出言警示，并不能动手除鬼。

　　这般一来，原本是好心，只是那老太太的儿子，却将李半仙当成了一个招摇撞骗的家伙，将李半仙大骂了一顿，将他从家里赶了出来，还出言威胁说，如果再坑蒙拐骗，就将李半仙送到派出所关起来。

　　关键是，这老太太的儿子，身份不简单，是当地开化城的公安局长，要说捉李半仙去局子里蹲着，那也就一句话的事情。

　　李半仙吓的不轻，屁滚尿流的就跑了出来。

　　但是人还是得救，不能看着一个活生生的老太太被那邪物给害死。

　　于是，李半仙卜了一卦，算到了今天能够在开化城的天桥底下遇到一个修行者，于是就在那里蹲守，果真就遇到了我傻愣愣的撞到了他的枪口上，于是临时把我当成了壮丁给抓了过来。

　　没成想，今天带着我来，依旧吃了一个闭门羹，被那中年人给骂了出来。

　　我心中好奇，问那李半仙，如果是被鬼给缠上了的话，那肯定会有反应，李老太太必然会重病不起，为何他儿子没有发觉。

　　李半仙跟我说，鬼物有许多种，并不是所有的鬼物都会让人当即有什么不良反应，这鬼物要害那老太太，只是不断的吞噬她的精气，这样一来，那老太太到了白天的时候，跟正常人看起来也没有什么两样，只是精神虚弱一些罢了，白天可能有些嗜睡，只有到了第三天晚上，那鬼物才会真正的出手，要了那老太太的命，将她精气全部抽干，老太太会突然暴毙。

　　我遇到的鬼物也有不少了，但是各种鬼物都不一样，比如之前想要我性命的鬼妖，那是个十分厉害的鬼物，基本上一照面就要命的东西。

　　还有我用来整治田宁的那个逗逼怨鬼，以及几个月之前附身在小旭身上，企图灵魂夺舍的那个恶鬼，都是花样百出。

　　如今听李半仙说的这个鬼物，倒是有些意思。

　　我虽然不是专门对付妖魔鬼怪的道士，但是对于怎么收鬼，我是一点儿也不担心，伏尸法尺一拿出来，甭管是什么鬼，那都得吓的尿了裤子。

　　再者，我本身也是养鬼人，阴器之中的小萌萌，道行已然不低，小鬼小妖的，基本上不用我动手，小萌萌就轻而易举的给收拾了。

　　李半仙将话说开了之后，我心里就有了眉目。

　　随后便问那李半仙，既然人家不让咱们进门，咱们如何救人？

　　李半仙神神秘秘的一笑，说道：“他不让咱们进去，那咱们半夜就爬他们家的院墙，直接将那鬼物收了便是，这鬼物我能瞧出一些眉目，它应该是午夜子时左右出来害人，咱们提前一点儿时间进去守着便是。”

　　我有些不放心的问他，如果我们被那大领导给发现了咋办。

　　李半仙没好气的说，你就不能动手收拾他？实在不行，你就给他开了天眼，让他见见那个鬼长什么样子，他就不会阻拦了。

　　听李半仙这般一说，我觉得也是一个不错的办法。

　　这老家伙看着不着调，也是个心善之人，而且有真本事，倒是个值得交往的江湖朋友。

　　我们说着，时间一点一点儿过去，两瓶白酒也全都喝干了，一看墙上的挂钟，已经十点多了。


第747章 它很厉害

　　很快，我结了账，就走出了小饭馆，跟着李半仙，朝着那老太太住的小院子就走了过去。

　　按照我们约定的计划是，我们直接翻院墙进去，这样就省下了许多麻烦。

　　等我们来到了那小院旁边的时候，我跳起来朝着院子里一看，发现院子里的灯是关着的，想必人已经睡下了。

　　二话不说，我纵身一跳，就到了墙头之上，整打算跳下去，突然间发现院子里有一双绿油油的眼睛朝着我看了过来。

　　吓的我身子一抖，连忙又折返了回去，身子刚一落地，就听到了几声狂吠。

　　“不好，院子里有狗，你怎么不提前跟我说一声？”我看了李半仙一眼道。

　　“上次来的时候没注意啊，他们家什么时候养了狗？”李半仙也纳闷。

　　不过对付狗我也是有些办法的，当即一拍胸口，直接将小萌萌给唤了出来，一道血红色的煞气飘然而出，吓的李半仙倒抽了一口凉气，惊道：“我靠……鬼妖的气息……”

　　那道血红色的煞气很快凝结成了一个虚影，是一个可爱小女孩的模样，已经有了六七岁的大小，扎着两个小辫，白白嫩嫩的，跟个瓷娃娃似的，看上去十分可爱。

　　小萌萌一出现，旋即冲着我甜甜的一笑，说道：“小九哥哥，你总算是让我出来透口气了，在那里面好憋屈啊……”

　　李半仙一看到小萌萌，吓的浑身发抖，贴着墙根不敢动弹，我则冲着李半仙微微一笑，说道：“老前辈，别害怕，我这小鬼啊是家养的，不害人，来来，我给你介绍一下，这就是您给我算命，说我二十一岁遇到的那个劫难，不过祸兮福所倚，现在那小鬼妖被我给收了，十分乖巧。”

　　说着，我又跟小萌萌说道：“萌萌，快叫爷爷……”

　　萌萌朝着李半仙看了一眼，甜甜的一笑，说道：“爷爷好……”

　　虽然我说这小鬼萌萌不害人，李半仙还是吓的脸上的肌肉直抽抽，有些胆怯的颤声道：“你……你好……小朋友……”

　　顾不得李半仙，我直接跟萌萌吩咐道：“萌萌，这院子里有条狗，你进去别让它瞎叫唤，一会儿我们进去。”

　　萌萌点了点头，二话不说，再次变成了一团血红色的煞气，朝着院子里飘荡而去。

　　这小丫头一向很听话，我说什么便是什么，从来不问缘由。

　　当小萌萌走了之后，贴在墙边的李半仙才颤巍巍的走了过来，倒吸着冷气说道：“我的乖乖……倒是听说江湖上有养鬼的，还是头一次见有养鬼妖的……你小子真有本事……”

　　我跟李半仙解释道：“它现在不是鬼妖，只是之前跟鬼妖合魂，身上有鬼妖的气息而已，老前辈别害怕，这小丫头很听话的……”

　　说话间，院子里传来了那条狗呜呜的叫声，很快就没了动静。

　　人都吓成了这样，一只狼狗而已，狗眼睛是能够看到鬼的，看到萌萌当即就要吓的瘫软在地。

　　看到萌萌成功了，我再次一跃而起，上了院墙，正打算翻进去，李半仙却一伸手，说道：“吴老弟，你也拉我一把啊。”

　　我去，这李半仙如此高明的手段，竟然连墙头都爬不上来，也是没办法，我一伸手，就将李半仙拉上了院墙，我先跳了进去，再扶着李半仙跳了进来。

　　进来之后，我朝着那条狗的方向看了一眼，但见萌萌就站在狗窝旁，笑眯眯的冲着我招手，示意已经搞定。

　　我冲着萌萌伸出了一个大拇指，旋即就带着李半仙朝着一处隐蔽的所在走了过去。

　　我们呆的地方是在一棵石榴树的后面，隐藏好了身形之后，我旋即摸出了手机看了一眼，此时已经快是一点了，再过上一会儿便是午夜子时，那鬼物已经很快就要出动了。

　　好长时间没有捉鬼了，还有些小激动，李半仙跟我说，这次咱们要悄悄的行动，打枪的不要，收了那鬼物之后，立马走人，万一被那大干部给捉了现行，关进了局子里就不妙了。

　　事了拂袖去，深藏功与名。

　　时间一分一秒的过去，感觉十分漫长。

　　这时候，萌萌觉得无聊，很快飘了过来，吓的李半仙身子一抖，躲的远远的，根本不敢跟小萌萌呆在一起。

　　我觉得好笑，说道：“老前辈，你怕它做什么，它还能吃了你不成？”

　　“不是怕……就是觉得……”

　　不等李半仙把话说完，萌萌突然在我耳边小声地说道：“小九哥哥……这地方有我一个同类，很厉害的样子……”

　　小萌萌身为鬼物，自然更加了解鬼物的气息，它说的肯定是对的。

　　我愣了一下，旋即问道：“你觉得它厉害还是你厉害？”

　　萌萌摇了摇头，说道：“我也不知道，见了面才行，总之，我觉得它很厉害，小九哥哥要小心啊……”

　　我应了一声，竖起了耳边仔细听着周围的动静，突然间，万簌俱寂，安静的十分可怕。

　　刚才还能听到一些细微的声响，这会儿什么都听不到了。

　　再然后，院子里突然起了一阵儿怪风，吹的树叶哗啦啦作响，本来这就是冬天，天气十分冷了，但是这会儿冷的明显有些不正常，是一种阴冷，就连我也不自觉的打了一个寒颤。

　　我去，有点儿意思，看来这鬼物真是有些道行的。

　　耐着性子又等了片刻，院子里的怪风突然化作了几道小旋风，在院子里来回飘动，很快就消散了去。

　　当这股阴风过去之后，我突然听到不远处的一个房间里传来了一丝细微的声响，好像是一个老人的呻吟声，但是声音不大，不仔细听根本听不出来。

　　“有情况，赶紧去那屋……”李半仙伸手指着东厢房的位置说道。

　　我早就准备妥当，话声一落，我就像是一道影子似的奔到了那房门口，轻轻的一推门，却发现门是在里面锁着的，那里面的动静越来越大，救人要紧，我也顾不得那么多了，直接伸出了一脚，将那屋门一脚踹开了去。


第748章 红色血衣

　　当我们打开的那一刹那，映入眼帘的场景，当即让我倒抽了一口凉气，即便是见识过许多大场面的我，也有些不能淡定了。

　　因为我看到，一个穿着一身红色血衣的女人，此刻正漂浮在一张床的正上方，而那张床上此刻正平躺着一个老太太。

　　那老太太的身子也悬浮了起来，大张着嘴巴，紧闭着眼睛，一缕缕的气息从那老太太的口中缓缓的度入到那穿着血衣的女鬼口中。

　　那女鬼身上穿的大红袍子太过鲜艳，红的像是火一样，就像是我看到过的彼岸花一样红。

　　一团黑红色的气息萦绕在那红衣女鬼的周围，杀气腾腾，一股十分磅礴的恐怖气息从那红衣女鬼的身上散发了出来。

　　当我一脚踹开了屋门之后，很快就愣在了那里，而那红衣女鬼受到了我的惊扰，也停止了去吸食那老太太的精气，转头朝着我这边看了过来。

　　那是一张妖艳而苍白的面容，五官十分精致，红色的血管像是一条条横七竖八的蚯蚓一样密布在了它的脸上，它的那一双眼睛却是无比的怨毒，有着无比冷冽的杀气。

　　那眼神扫过我的时候，感觉大冬天里兜头浇了一盆凉水的那种感觉，让我不由自主的浑身打了一个激灵。

　　“滚！要不然连你一起死！”这个声音传到我的耳朵里还带着回音的，声音有些粗，不像是女人，也不像是男人的声音，恍若有一种魔力，让我的腿根本无法再往前迈上一步。

　　这般恐怖的气势……李半仙，你大爷，这简直就是在坑我。

　　遇到这红衣女鬼，有种当初我面对那鬼妖时的感觉，太特么吓人了。

　　不等我反应过来，一团血红色的煞气从我头顶上飘荡了过来，旋即凝固成了人形，悬浮在了半空之中，是萌萌来了。

　　萌萌的火气这会儿有些大，指着那红衣女鬼气呼呼地说道：“你这个坏女人，不要欺负小九哥哥……”

　　那红衣女鬼一看到小萌萌，旋即身形一晃，离开了那老太太，也如小萌萌一般悬浮于半空之中，它看向萌萌的眼神不再如看我一般凶戾，而是充满了贪婪之色，甚至伸出了粉红色的舌头，轻轻的舔舐了一下嘴唇，阴仄仄地笑道：“哈哈哈……看我遇到了什么……竟然是一个有着鬼妖体质的小鬼，吞了你，我至少要增长几十年的道行……看来天不负我……”

　　说话间，那红衣女鬼的气势陡然而升，一身血红色的长衣无风自鼓，周身那黑红色的气息顿时像水一样流淌开来，朝着我这边蔓延……

　　然而，小萌萌也不是吃素的，它经过了茅山鬼门宗龙尧真人传授了一些鬼物的修行之道，开了灵智，又吞噬了那秦岭尸怪的魂魄炼化成的魂精，道行大增，而且还是彼岸花精炼制的法身，诸多有利元素加身，小萌萌还是十分厉害的。

　　但见小萌萌掐了几个复杂的手决，口中念念有词，双手微微虚张，一团猩红色的煞气突然从它身上弥漫开来。

　　论气势，小萌萌一点儿不逊色于那红衣女鬼。

　　不知道什么时候，小萌萌竟然也变的如此强大了。

　　不过，我还是有些担忧，那红衣女鬼一看就是个老鬼，道行十分高，萌萌虽然也挺厉害的，但是实战经验还是少的可怜，它毕竟是个小孩子，明显有些吃亏。

　　两人摆阵对擂，丝毫不让。

　　一股股凝如实质的阴风来回扫荡，阴寒透体，空气都像是结冰了一样。

　　此时，我的手已经伸进了乾坤八宝囊之中，偷偷的将那法器伏尸法尺摸了出来，等一会儿要是时机不对，我伏尸法尺立马就拍上去，将那红衣女鬼打的魂飞魄散。

　　不过，我现在倒是想看看，小萌萌到底能不能灭了这红衣女鬼。

　　正在僵持之间，突然间听到了屋门发出了一声巨响，一个中气十足的声音旋即传了出来：“什么人！？”

　　再然后，脚步声传来，那个声音明显就愤怒了起来，大声道：“又是你这个神棍，深更半夜跑到我家里来，肯定是要图谋不轨，我这就打电话让人过来将你抓走！”

　　听到这个声音之后，我旋即闪身出来，但见那个中年人已经捉住了李半仙的手腕子，另外一只手则摸出了手机，看来是要打电话叫人了。

　　李半仙倒是没有多么惊慌，只是冲着我使了一个眼色，我旋即朝着那个中年人扑了过去。

　　我这刚一从屋子里出来，那中年人旋即大惊，更加恼了：“你……你们还是团伙，去我娘的房间里干什么！？”

　　说话间，那中年人直接松开了李半仙，也顾不得打电话了，直接就气势汹汹的朝着我扑了过来。

　　这个中年人也是有些手段的，一伸手，就朝着我的手臂抓来，不过被我轻巧的躲了过去，旋即，那中年人又飞起了一脚，朝着我的胸口踹了过来，我身形一晃，直接朝着那中年人撞了过去，一伸手就抓住了他的手腕子。

　　这中年人的手段还真可以，旋即一个擒拿手朝着我反抓了过来，如此，竟然还跟我过了两三招。

　　我本来以为要对付这个人，只需信手拈来，很快就会将他拿下，没想到还是硬茬子，当即动用了灵力，手上发力，力道加重，一个小擒拿就将他给制住了。

　　被我控制住的中年人还在奋力的挣扎，这时候，李半仙绕了过来，沉声说道：“姓郭的，老夫好心救你老娘，当真是让你好心当成了驴肝肺，你朝着屋子里看看，那都是些啥东西……”

　　“你个招摇撞骗的败类，我好心将你放走，你半夜却偷偷跑到我家里行凶，你知道你这是在犯罪吗？最少判十年有期徒刑！”那中年人怒声说道。

　　李半仙根本不跟他废话，直接给我使了一个眼色，我一只手控制着他，另外一只手就伸进了乾坤八宝囊中，摸出了两片千年樟树叶，朝着那中年人眼睛上一抹，推着他朝着屋子里快步走去。


第749章 刺眼的白光

　　刚才喝酒的时候，我和李半仙就商量好了的，一会儿如果这中年人冥顽不灵的话，就让他见见鬼物长什么样，看到真家伙之后，就不由得他不信了。

　　所以，这千年樟树叶我早就准备好了，而且还抹上了牛眼泪，顺手从那乾坤八宝囊之中摸了出来，就朝着那中年人的眼睛上抹去。

　　随后，推着那中年人来到了屋门口。

　　那中年人本来还在挣扎，这朝着屋子里一看，顿时浑身一抖，全身的肌肉都紧绷了起来，随后身子一晃，要不是我搀扶着，当场就得瘫软下来。

　　在短暂的僵持，萌萌和那红衣女鬼的气势不断攀升起来之后，旋即就开打了起来。

　　屋子里阴风鼓荡不休，红色的血雾不断萦绕，随着那红衣女鬼一声凄厉的鬼啸，萌萌和那红衣女鬼的身子很快就撞在了一起，感觉就如火星撞地球一般。

　　看到如此恐怖的画面，那中年人此时才缓上来了一口气，浑身发抖的转头看向了我，颤声道：“这……这屋子里的是什么东西？”

　　“之前便告诉你了，你那老娘被一个不干净的东西给缠上了，今天我们要是晚来一步，你明天一早就得给你老娘收尸！”

　　李半仙这话说的一点儿不假，根本不用等到明天早晨，今天晚上过了子夜，这中年人的老娘就得被吸干了精气，暴毙而亡。

　　那中年人浑身一震，突然一把抓住了李半仙的手，苦苦哀求道：“这位道长……您……您快快救救我老娘吧……她老人家还在屋里……”

　　李半仙故意拿捏了一下，做出一副高人模样，淡淡地说道：“此事不急，根本用不着老夫出手，我的这个小跟班就能办妥，你等着便是了。”

　　我去，这个老神棍，我什么时候成了他的跟班了？

　　合着便宜都让他给得了，我就是过来出力气的。

　　我白了李半仙一眼，刚要说话，那中年人旋即转过了身来，一把抓住了我的胳膊，哀求道：“这位小哥……麻烦你了，快点儿救我老娘出来吧，我一定重重的感谢你们。”

　　“这等鬼物，何足挂齿，小吴，赶紧的，上啊！”李半仙看了我一眼道。

　　你大爷！

　　我心里暗骂了一句，这老家伙果真就只会动嘴皮子耍心眼，我也是无奈了。

　　不过这里就我一个人还能帮上忙，指望李半仙，根本就是不可能的事情，我深吸了一口气，旋即将伏尸法尺从乾坤八宝囊里摸了出来，一闪身就了屋子。

　　这屋子里简直就没法呆了，太冷了，阴寒透体，一瞬间，我的牙齿就开始上下打架，根本不受控制。

　　就觉得那阴风直往骨头缝里钻。

　　我都成了这幅模样，那老太太肯定受不了啊，如今精气亏损的厉害，再这么一折腾，即便是不死也离死不远了。

　　我手里握着伏尸法尺，抬头朝着屋子里正在激烈拼杀的两个鬼物看了过去。

　　一开始，这两个鬼物还能够看到身形，后来直接就化作了两道气团，互相纠缠在了一起。

　　不过，我还是能够分清楚哪个是萌萌，哪个是个红衣女鬼的。

　　萌萌由于跟鬼妖合魂过的缘故，所散发出来的煞气比较浓郁，是猩红色的，而那红衣女鬼显然是比萌萌差了一线，是黑红色的，红色的气息之上漂浮着一层黑芒，并不是太过纯净。

　　如今它们两个打的火热，我还有些插不上手，但是手中的伏尸法尺已经感应到了这鬼物的气息，那末端的小红点儿一直都在剧烈的闪烁着，有些迫不及待的发出了微微的嗡鸣之声。

　　本来还想等着萌萌亲自出手，分出个胜负出来，不过现在看来是等不及了，我怕那老太太受不了啊。

　　握着伏尸法尺，我快步就朝着它们的战团逼近了过去。

　　旋即深吸了一口气，提着伏尸法尺，朝着那红衣女鬼化作的黑红色的煞气拍了过去。

　　这一下拍的还挺有准头，一声凄厉的惨叫旋即在耳边响起，伏尸法尺旋即闪烁的更加厉害了。

　　得手了。

　　我心中十分激动，但见那黑红色的煞气正在源源不断的朝着伏尸法尺里涌入进去。

　　而萌萌也十分忌惮这伏尸法尺的威力，在我用伏尸法尺拍中那红衣女鬼的时候，身子旋即倒飞了出去，飘到了门口的位置。

　　就在此时，让我毫无预料的一件事情发生了，一道刺眼的白光突然间从床头上的某一个位置亮了一下，吓了我一跳，我几乎是本能的往后退了几步，做出了一副防守的架势。

　　便是这一退，让那红衣女鬼得以逃脱，朝着那道白光闪烁的地方快速逃遁而去。

　　一闪之间，那红衣女鬼化作的黑红色的煞气便没了踪影。

　　我去，还有能从伏尸法尺中逃脱的鬼物，这也太不可思议了。

　　刚才那突然闪烁出来的白光是个什么玩意儿？

　　正要过去查看一下，那中年人突然大喊了一声娘，就朝着屋子里冲了进来，从我身边一闪而过，扑向了床头上躺着的老太太。

　　李半仙有些害怕门口站着的萌萌，旋即也跟了上来，对我说道：“你小子怎么办事儿的，那女鬼还给放跑了？”

　　“李半仙，你啥意思，你有本事你去捉啊，这会儿怎么还怨起我来了？”我心里还郁闷呢，当即便不耐烦地说道。

　　李半仙也不跟我争执，朝着那床头走了过去。

　　我收起了伏尸法尺，叫上了萌萌，也朝着那老太太走了过去。

　　老太太脸色铁青，大张着嘴巴，看样子十分痛苦，不停的剧烈喘息着。

　　那中年人抱起了老太太，一直大声喊着：“娘……娘……你醒醒啊……你这是咋了啊……”

　　“别晃了……别晃了……让老夫仔细瞧瞧……”李半仙在一旁道。

　　本来那中年人对李半仙没啥好脸色，这会儿见到了我们的本事之后，便对那李半仙十分信服了，说实话，出力的是我，但是李半仙年纪大啊，卖相比较好，他肯定选择相信李半仙，旋即就让开了地方，让李半仙去瞧。


第750章 铜镜奇缘

　　李半仙煞有介事的撑开了老太太的眼皮看了一眼，又掌了一下她的脉搏，这才缕着胡须，淡淡地说道：“老人家精气亏损的太过厉害，这情况有些不妙啊。”

　　一听李半仙这般说，那中年汉子顿时哭丧着脸，说道：“这位老神仙，您可要救救我老母亲啊，只要您能救活她，让我干什么都成……”

　　稍微懂些修行方面的人，一眼都能看出老太太现在的情况，而李半仙却在这里淡淡的装比，真是让我不知道说啥好了。

　　就在这时候，李半仙的目光落在了我的身上，突然说道：“小吴啊，你身上有没有恢复精气的丹药，赶紧拿出来，救老人家一命，你也是功德无量……”

　　“我……”

　　我现在真有一种要打这老狐狸一顿的冲动，力气都让我出了，风头都让他抢了，这会儿还逼着我放血，让我拿出恢复精气的丹药出来。

　　说实话，这恢复精气的丹药我身上确实有，而且还是薛小七给我的，弥足珍贵，是用十分稀有的草药配置而成的，原材料很难找，吃一颗就少一颗，我自己都不舍得吃，除非是受了重伤，用来调养。

　　就这么一犹豫，那中年汉子旋即就看向了我来，可怜巴巴的样子，张口就想要求我，我是受不了这些，根本不用他张口，直接从乾坤八宝囊之中摸出了一粒，走上了前去，送进了那老太太大张着的嘴里。

　　那老太太脖子一伸，丹药就滑落进了肚子里，过了片刻之后，等药效发作之后，身子一颤，那原本已经有些扭曲的面容就恢复了平静，整个身子都放松了下来，不过却没有当即醒来，而是直接昏睡了过去。

　　那中年人见此情景，吓了一跳，问他娘这是怎么了，为什么还没有醒来。

　　这事儿我也懒得插嘴，李半仙旋即说道：“别惊慌，你娘精气亏损的太过厉害，现在服用了丹药，正在恢复阶段，让他好好休息一下就好了。”

　　就在李半仙跟那中年汉子说话的功夫，我的眼睛就在四周扫视了起来，刚才我差一点儿就要将那红衣女鬼给收了的时候，突然一道白光闪过，炫目异常，我吓的连忙躲闪，这才让那红衣女鬼得以逃脱，我要找的是，那道白光究竟是从什么地方打过来的，看着好像很厉害的样子。

　　现在那红衣女鬼只是逃了，估计也受了些伤，凡是被伏尸法尺缠住过的鬼物，鲜有能够逃脱的，这红衣女鬼算一个。

　　我必须要将它给收了，以免以后再祸害他人。

　　当我将屋子扫了一圈，最后视线落在了一张古香古色的陈旧梳妆台上，这梳妆台看着十分陈旧，怕是有一百来年了，真是个老古董。

　　中式家具本就显得阴暗陈旧，而且这还是一件年代相当久远的明清家具，一开始，我以为这猫腻儿出自于这件家具之上，可是当我将目光上移，眼睛很快就锁定了那老式梳妆台上的一面镜子。

　　这面镜子的年头想必更加久远，因为镜面是铜的，人影照在里面模模糊糊，看不太清楚。

　　尤其要说的是，这镜子周围还有很多古怪的花纹，看着十分玄妙，要说是花纹的话，我觉得像是符文更多一些，因为这些上面的纹路我根本不认识。

　　霎时间，那中年人跟李半仙的谈话声我就听不到了，眼睛里只有这面镜子。

　　这镜子真不错啊，造型古朴典雅，有一种时代的沧桑和厚重感。

　　不知不觉中，我的意识一阵儿恍惚。

　　一开始的时候，我还能够从那铜镜的镜面之上看到我的身影，但是片刻之后，那铜镜之中突然出现了一幅画面，那是在一个巨大的宫殿之中，一个穿着华贵典雅的美人儿坐在一个梳妆台前，她的对面正是我眼前的这面铜镜，她嘴角含笑，面带桃花，手里拿着一把木梳，正在一下一下的梳着头发。

　　女为悦己者容。

　　此刻她的模样还是极美的。

　　我看的有些出神，因为这画面中的女子实在是太过艳丽，她的身上散发着一种与众不同的雍容华贵的气息。

　　却又不知道怎的，我面前的镜子突然消失了，那雍容华贵的女人一下就出现在了我的面前，离着我七八米的距离。

　　但是此刻的我并没有任何恐慌之感，而是目光一直盯着那个梳妆打扮的宫装美妇。

　　并不是我有多么好色，只是这会儿我发现我有些不受控制了，所有的精力都被那个宫装美妇所吸引。

　　那宫装美妇梳了好一会儿，突然间，他的身后就出现了一个人，那是一个长相十分俊朗的男子，眉清目秀，英气逼人，在他的腰间还挂着一把长刀，静静的站在了那宫装美妇的身后，一脸温和的看向了她。

　　那宫装美妇很快从镜子里看到了后面的那个男子，嘴角上露出的笑意更加浓郁了，她慢慢的转过身来，抬头看向了那一脸英气的男子，一脸幸福的神色。

　　而那男子也低头看向了宫装美妇，同样幸福的笑容。

　　两人一时情不自禁，双双抱在了一起……

　　就在此时，一个一脸凶恶的中年男子突然出现在了画面之中，这个中年男子一身龙袍，仪态不凡，一招手，从四面八方出现了很多穿着跟那英气男子一般的刀斧手，二话不说，就冲向了那英气男子，将那人给拿下了。

　　那宫装美妇大惊失色，跪在地上给那穿着龙袍的大王磕头求饶，反被那大王一脚踹在了地上。

　　然后画面一转，在一座城池之下，四面八方围满了并将，在城池上面，那大王一脸威严的坐在龙椅之上，他的身边便是那一脸泪痕的宫装美妇。

　　在城池之下，场面看起来就不怎么美好了。

　　下面有五匹马，每匹马的脖子上都套着缰绳，那五匹马脖子里的缰绳分别绑在了一个人的四肢和脖子上，那个人便是之前跟那宫装美妇抱在一起的英气男子。

　　此刻的他身子被五匹马分别朝着五个方向拉扯，这是要五马分尸的节奏。


第751章 滴血验亲

　　这种酷刑我曾经在历史课本上看到我，当年秦朝主提出鞅变法的那个商鞅，便是车裂而死，就是传说中的五马分尸。

　　只是听说过，但是却没有看见过，当我真正目睹了这般惨烈的情形之后，还是觉得有些难以接受。

　　那个坐在龙椅上的大王猛的起身，正要打算挥手，那个宫装美妇就跪倒在了那大王的身边，哭的梨花带雨一般，祈求大王的原谅，但是越是这般，那大王就越是恼怒。

　　最终，大王一挥手，那五匹马分别被人狠狠抽了一鞭子，朝着五个方向一同发力。

　　惨状瞬间发生，那个英气逼人的男子立刻被那五匹马撕扯成了碎片，鲜血流淌了一地，那宫装美妇当即昏厥了过去。

　　这一切，就像是无声电影一般，在我面前静静的发生着，我只是一个旁观者，根本做不了什么，甚至无法发出任何声音。

　　随后，画面再一次的转换了场景，在一间很大的房间里面，那大王依旧坐在一张龙椅之上，面目威严，一脸肃杀之气，周围有十几个刀斧手站立两旁，身形挺拔，一个个看着便是相当厉害的好手。

　　这一次，那宫装美妇是跪在地上的，在那宫装美妇的旁边还有一个四五岁的孩子，长的白白嫩嫩十分好看，同样是跪在了地上。

　　此时，从大殿的一侧走出来了一个老婆子，手里端着一碗水，平放在了一张长凳之上，像是跳大神一般的围着那长凳转了几圈，当那老婆子停下来的时候，一直坐在龙椅上的大王站身而起，朝着那长凳走了过来，那长凳之上有一根针，大王拿起来之后，戳破了自己的手指，滴落进了那碗清水之中。

　　这时候，那老婆子已经将跪在地上的那个小孩拉扯了起来，带到了长凳旁边。

　　宫装美妇再次失声痛哭，浑身瑟瑟发抖，却不敢阻止那老婆子的举动。

　　大王抓住了那小孩的手指，一根针戳了上去，顿时有鲜血滴落进了碗里。

　　两滴殷红的鲜血滴落进了碗里，彼此无法交融。

　　这是古时候最为原始的亲子鉴定。

　　滴血验亲。

　　那大王低头朝着碗里看了一眼，顿时大怒，看了一眼怀中哇哇大哭的小男孩，一双眼睛都红了，旋即，二话不说，将那小孩高高举起，朝着大殿之中的一个石柱子抛了过去。

　　那小孩子的脑袋撞了上去，鲜血迸溅而出，当场丧命。

　　宫装美妇似乎发出了一声惨叫，心痛到了极点，身子一晃，再次昏厥了过去。

　　要说原先那一幕五马分尸我还可以接受的话，直接将小孩子摔死在石柱子上，这我就受不了了。

　　看到这样的场景，我当时还飞扑了过去，但是我什么都没有碰到，自始至终，我一直都是一个置身事外之人。

　　一切都是那般的无能为力。

　　小孩子死的真惨，很有可能就是死在他亲身父亲的手中，因为古代的那种滴血验亲的方法根本做不得准。

　　看到这里，我也明白了一个大概。

　　那宫装美妇就是我之前看到的那个红衣女鬼，按照我所看到的这些景象，这件事情应该发生在很久远之前了，要么是春秋战国，要么是更早一些……

　　总之，那宫装美妇在做鬼之前肯定是那大王的宠妃，结果这女人跟宫内的一个侍卫搞在了一起，而且还被那大王抓了一个现行。

　　给当时的大王带绿帽子，这可是诛灭九族的大罪。

　　所以，那个侍卫被五马分尸。

　　再然后，那大王怀疑宫装美妇生的孩子也不是自己的，所以找来了巫婆做法，弄了一场滴血验亲，结果发现孩子根本不是自己的，一怒之下，将那孩子摔死在了大殿之内。

　　这是一场人间惨剧。

　　我刚刚想明白了这件事情之后，画面陡然间再次转变。

　　这一次，还是一开始的那间屋子，那宫装美妇依旧坐在梳妆台前，她穿了一身血红的衣衫，拿着梳子一下一下的梳着自己的头发，她的动作很慢很慢，她的嘴角荡漾着一丝诡异的笑容。

　　她的嘴唇涂抹的鲜红如血，一张苍白的脸，倾国倾城。

　　她梳了很久很久……

　　猛然间，那红衣女人停止了梳头的动作，打开了梳妆台的抽屉，从里面摸出了一把镶满了宝石的匕首，一下刺进了自己的心口窝。

　　一道鲜血喷溅出来，全都喷到了那面铜镜之上。

　　那女人的身子缓缓的倒在了地上，她的眼睛是朝着我这边看来的，嘴角依旧挂着一抹诡异之极的笑容。

　　她断气了。

　　我看着她那双眼睛，心止不住的在颤抖。

　　这个女人真的好美，即便是给那大王带了绿帽子，大王都没有杀了她，但是她却亲手结果了自己的性命。

　　以死明志。

　　身穿红衣，最为至亲和最为挚爱的人在自己面前惨死，这得有多么大的怨气，如此自杀而死，死后必然化身厉鬼。

　　一愣神间，画面再次转换，地面上躺着的那个美人没有了，还是那个房间，还是同样一幅画面。

　　一个穿着血红衣衫的女人坐在梳妆台前，拿着梳子一次又一次的梳理着自己的头发。

　　这一次，那个女人的身子挡住了前面的铜镜，我看不到她的脸。

　　但是那个背影，我突然就觉得十分熟悉。

　　又梳头梳了好久，我曾经试图变换角度去看她的脸，发现始终看不到。

　　如瀑布一般的长发将她那清秀绝美的面容遮挡的严严实实。

　　又过了一会儿，那女人自己慢慢的转过了头来，朝着我这边看了过来。

　　巧笑嫣然，貌美如花，但是这张脸却并不是那宫装美妇了。

　　在看到这张脸之后，我的身子开始发抖了，眼泪在一瞬间夺眶而出，因为站在我面前的这个女人正是李可欣。

　　那一刻，我根本没有多想，心中只剩下激动了，谁也不知道，我有多么想念这张脸，我甚至都没有一张她的照片。

　　曾经午夜梦回，这张面孔曾无数次的出现，但是都很模糊，就只有面前的这个人，让我感觉离着我是那般的近，甚至走几步就能将她拥入怀中……


第752章 镜像世界

　　那就是李可欣。

　　她离得我是那般近，我无数次的想念，想念她再出现。

　　可是那崖底空空如也，除了一个发卡，我什么都没有找到。

　　而那个发卡已经被我千百次的拿出来看，上面都掉了一层漆。

　　她现在就站在我的面前，我又怎能不激动，她站起来了，笑嫣如花，轻移莲步，缓缓朝着我走了过来，她笑着说：“小九哥……我已经穿山了红色嫁衣，今天便嫁给你可好？”

　　我说好好好……眼泪簌簌落下。

　　我张开了怀抱，一步一步朝着她走了过去，我想拥她入怀，永不分离，生生世世，相偎相依。

　　她也张开了怀抱，扑向了我的怀里。

　　就当我快要抱住她的时候，一个声音突然在我耳边炸响：“吴小弟，不要靠近她，她是红衣厉鬼！”

　　是李半仙的声音。

　　这个声音滚滚而来，如闷雷炸响，瞬间将我惊醒了过来。

　　我凝神一看，顿时吓了一跳，但见那红衣厉鬼一脸青狞之色，脸上纵横密布着红色的血管，张开了满是锋利指甲的双手，正要朝着我的心口窝抓过来。

　　她的嘴角邪魅的往上翘着，有着奸计得逞一般的诡异笑容。

　　但是当看到我神志清明的那一刻，它嘴角变的诡笑顿时变的狠厉，发出了一声凄厉的长啸，速度陡然间加快，朝着我扑了过来。

　　在惊醒之后，看到眼前这红衣厉鬼的本来面目，我连忙轻点脚尖，往后快速飘飞了出去，就差那么一点儿，那红衣厉鬼就将我的心脏给掏了出来。

　　我吓的浑身出了一身的冷汗，心脏狂跳不已，那红衣厉鬼脚步根本没有停歇继续朝着我扑来。

　　情急之间，我连忙伸手朝着自己腰间的乾坤八宝囊摸了过去，想要将伏尸法尺给摸出来，可是手伸进去，并没有将伏尸法尺摸出来，那乾坤八宝囊之中空空如也，什么都没有。

　　我靠，这什么情况？

　　为什么什么都没有呢？

　　眨眼间的功夫，那红衣厉鬼直接化作了一道黑红色的煞气再次朝着我席卷而来。

　　情急之间，我只好一边后退，一边快速的用手指头凝结出了一道虚空符咒，朝着那红衣厉鬼打了过去。

　　虚空符咒一出，如同水纹一样荡漾开来，慢慢变大，堵住了那红衣厉鬼的去路，那红衣厉鬼旋即改变了方向继续朝着我扑来。

　　我还是有些不死心的将手伸进了乾坤袋里，既然没有伏尸法尺，有铜钱剑也是不错的，手里没家伙，就是没有胆气，我总不能用手掐死这红衣厉鬼吧？

　　可是我摸了好几遍，什么都没有，连二师兄都不在。

　　此刻的我，心哇凉哇凉的，心想这特么不完蛋了么？

　　让我赤手空拳的跟一红衣厉鬼干架，怎么都不对劲儿。

　　于是乎，我只好不停的画出一道道虚空符咒，挡在我的面前，防止它接近我。

　　那红衣厉鬼并不敢接近虚空符咒，在外围不停的兜着圈子，一会儿的功夫，我就凝结出了好几道虚空符咒，让其化作了罡气屏障，挡在了我的面前，那红衣厉鬼一时间也是拿我没有办法。

　　很快，红衣厉鬼再次化作了人形，漂浮在了离着我三四米的地方，脸上像是蚯蚓一般的血管不停的鼓胀起来，好像随时都要爆裂开一样，此刻的它应该十分恼怒才是，要不是李半仙刚才出言提醒，这会儿我已经死在了它的手中。

　　“卑微的凡人，你以为你躲在一个乌龟壳里我就奈何不了你吗？这里面是我的镜像世界，一切都有我做主，我想让你死，你肯定活不成！”

　　说罢，那红衣厉鬼一伸手，一团黑红色的煞气从它袖口之中喷薄而出，直接覆盖在了我凝结出的罡气屏障之上，原本坚如磬石的罡气屏障，瞬间一阵儿荡漾，像是玻璃一般破裂开来。

　　我大惊失色，连忙往后退去，将那几道罡气屏障全都推在了我的面前。

　　这红衣厉鬼好像在这里面变的更加强大了，它不是被我的伏尸法尺给伤了么，怎么还这么恐怖？

　　关键是我现在没有法器在身，身上连张符纸都没有，怎么对付它啊？

　　就在我惊疑不定之间，那红衣厉鬼再次出手，双手齐出，两道黑红色的煞气扑面而来，再次撞上了我凝结的罡气屏障。

　　一阵儿哗啦啦的声响过后，那些罡气屏障根本就不堪一击，全都碎裂了开来，我吓的只有转身就跑，可是这一转身，周围的场景又变了，全都是白蒙蒙的雾气，根本没有路径可寻，我一口气奔出了很远，蓦然间，正前方又出现了一抹血红。

　　“哈哈哈……你往哪跑？哪里都是死路，今天你休想活着出去……”

　　说话间，那红衣厉鬼再次甩出了两道黑红色的煞气，直接朝着我扑了过来，我心想，这次肯定完蛋了，连忙一咬牙，再次祭出了虚空符咒，朝着那红衣厉鬼就打了过去。

　　那虚空符咒还没有成型，那黑红色的煞气就直接将虚空符咒给撞碎了。

　　我感觉胸口一闷，身子旋即倒飞了出去，那两道黑红色的煞气旋即就朝着我撞了过来。

　　避无可避，我已经无路可逃了，只能闭目等死。

　　可是等了片刻，那黑红色的煞气却并没有撞在我身上，我缓缓的睁开了眼睛，却看到一个小巧的身影，不知道什么时候站在了我的面前，那两道黑红色的煞气直接被它一伸手给轻易的化解掉了。

　　“萌萌……”

　　“小九哥哥……你不要害怕，萌萌帮你打这个坏女人……”萌萌有些气呼呼地说道。

　　“好啊……本来你留在外面，还能侥幸得活，如今不请自来，就别怪我不客气喽……哈哈哈……”

　　那红衣厉鬼狂笑不止，陡然间，四周白雾翻滚，更加可怖的一幕就出现了，但见在我的四面八方，在同一时间，竟然出现了十几个跟它一模一样的红衣厉鬼，将我和萌萌困在了中间。

　　一个都这么难缠，一下弄出来这么多，这特么不是将我和萌萌往绝路上逼么？


第753章 万法皆空，幻梦如镜

　　萌萌不该进来的。

　　其实，我也不该进来的。

　　你说我闲着没事儿，去看那镜子干啥？

　　那面铜镜是红衣厉鬼寄托冤魂的所在，凝结了无上怨力，都可以算的上是一件顶厉害的法器了。

　　看到这般场景，我似乎意识到了什么，此刻被困在这里的应该是我的意识，也就是说是我的魂魄，我的魂魄被镜像里的场景所吸引，直接被勾了魂，身体却还是留在外面。

　　如果的我的意识在这镜像里面被吞噬掉了，那外面的躯体留着也就没啥用了，我跟一个死人没有什么区别。

　　而这镜像之中是那红衣厉鬼的主场，对它的优势十分大，但是对于我来说，则是最坏的一种情形了，因为我的法器根本不可能随着我的魂魄一起进来，即便是腰间挂着的乾坤八宝囊也只是一种摆设罢了。

　　也就是说，现在是红衣厉鬼最强的状态，而我则处于极端的劣势。

　　本来还占据一部分优势的小萌萌，在这里面也只能被压着打，很有可能就被那红衣厉鬼给吞噬掉了。

　　它也是为了我的安危，才进入了这镜像之中。

　　它真的不该进来。

　　此刻，周围突然间一下变出了十几个红衣厉鬼，形态姿势各不相同，在它的镜像世界当中，它想如何就如何，我和萌萌就等于是案板上的鱼肉。

　　短暂的僵持之后，萌萌横身挡在了我的面前，它小小的身子是那般淡薄，但是此刻的我却需要它的保护。

　　这些个红衣厉鬼，开始狞笑着朝着我们这边靠近，包围圈在不断的收紧。

　　而这时候，萌萌突然间快速掐了几个手决，口中低喝道：“森森鬼泣，妖气纵横……”

　　霎时间，萌萌的身上突然间就蒸腾起了一团浓郁的血红煞气，在周身鼓荡不休，这些血红煞气一时间从它身上分离开来，化作了一道道红色的剑光，分别朝着四周的红衣厉鬼杀奔而去。

　　而此一招一出，萌萌单薄的身子明显的抖动了一下。

　　以前，我从来都没有见过萌萌用过这一招，显然是下了死力气的，而且肯定是超脱了它的极限，有些难以支撑。

　　原本靠拢向我们的那些红衣厉鬼，顿时脸上现出了惊恐的神色，身子一晃，就消失在了翻滚的白雾之中。

　　凄厉的鬼啸身在耳边回荡不觉，萌萌激发出的那些血红煞气并没有打到那些红衣厉鬼，旋即又折返了回来，在我们两个人周身环绕，时刻防备着那突如其来的进攻。

　　我作为一个大男人，而且还是萌萌的监护人，怎能让这小丫头帮我顶着。

　　当下，我也缓上了一口气，再次费力凝结出了几道虚空符咒，挡在了我们的四周，再增加一道防护。

　　凄厉的鬼啸之声不绝于耳，片刻之后，白雾翻滚之中，又出现了一些鬼影子，这一次，那些鬼影子不再是红衣厉鬼，而是一个个手持钢刀的护卫，就是在刚才的镜像之中，那大王身边的那些护卫，一个个都是顶级好手。

　　那些护卫想必是被那红衣厉鬼拘禁在镜像之中的魂魄，它当时化作了厉鬼之后，肯定有所报复。

　　这些个护卫可不管那么多，完全就像是死士一样奋不顾身的朝着我们这边冲了过来。

　　萌萌眉头微微蹙起，当即快速的掐了几个手决，那些环绕在我们周边的红色煞气再次化作了红色利刃，朝着四周散射而去。

　　瞬间，那些红色煞气就撞在了那些护卫的身上，那些护卫顿时化作了黑雾，烟消云散，但是萌萌激发出的那些红色煞气顿时就变的稀薄了不少。

　　不等萌萌将那些红色煞气召回，那十几个红衣厉鬼再次出现在了白雾之中，一起朝着我们冲了过来，那速度之快，恍若就是一道虚影。

　　我为之凝结的那几道罡气屏障，只是阻隔了它们一下，立刻崩塌破碎。

　　这十几个红衣厉鬼一出，萌萌显然也是有所发觉，此刻，它也显得十分焦急，并且县露出了痛苦的神色。

　　不过小萌萌总会给我带来惊喜，它猛的一下盘腿坐在了地上，伸出一根手指指向了天，另外一根手指指向了地面。

　　“万法皆空，幻梦如镜，守我本心，道炁长存！”

　　咒语声毕，在我和萌萌的四周突然出现了一大团透明的血光，将我和萌萌再次包裹了起来。

　　这一次，那十几个红衣厉鬼奔到了近前，再也无法突破半分。

　　那红衣厉鬼叫的更加惨烈了起来，同时朝着这团透明的血光撞击而来，每撞击一次，那血光便会淡薄几分，而萌萌的脸色则显得十分痛苦，身子也跟着一晃一晃的，但是它一直都保持着刚才那个动作，维护着这团透明的血光。

　　看着萌萌的样子，我是既心疼又难过，但是我身上没有法器，根本就帮不了它什么，唯一一个虚空画符的本领，对那红衣厉鬼也起不到太大的作用。

　　我急的抓心挠肺，看这个样子，萌萌好像也坚持不了多久了。

　　蓦然间，我突然想起了一件事情，李半仙刚才似乎出声提醒过我，这老狐狸肯定知道我在这里面发生了什么事情，但是他却一直都不再吭声。

　　一想到这里，我火气顿时就大了起来，怒声说道：“李半仙，你大爷，赶紧想个办法让我们脱身，是你将我骗过来的，我要是挂在了这里面，做鬼都不会放过你……”

　　外面很快传来了回应，是李半仙的声音，它也有些焦急地说道：“你小子别着急啊，再顶一会儿，我现在正在研究这铜镜上面的符文，很快就能想出办法来了……”

　　“那你快点儿，真特么顶不住了……”我大喊着，朝着四周看去，但见萌萌拼命维护的那透明血光快像是水一样淡薄了，再被那些红衣厉鬼冲击几下，估计很快就散掉了。

　　至此性命攸关之际，只听得李半仙在外面兴奋地喊道：“成了……成了，我这就将你的法器给你递过去，你想办法克制住它，千万别让它魂飞魄散就是了……”


第754章 无所畏惧

　　听到李半仙如此惨绝人寰的话语，我真恨不得扑上去咬他一口，现在都什么情况了，竟然还要我留手，不让那红衣女鬼魂飞魄散，我不被那红衣厉鬼给弄死就已经阿弥陀佛了。

　　不过，在听到李半仙说能够将我的法器给递过来，我心中还是十分激动的，有了法器，我便如虎添翼，别管你什么厉鬼僵尸，只要有法器在身，我便无所畏惧。

　　就在那十几个红衣厉鬼不断冲击着萌萌拼尽全力维持的法阵的时候，虚空之中，一道金光乍现，朝着我这边疾飞而来。

　　那东西速度太快，我看不清是什么玩意儿，但是感觉应该是李半仙给我递过来的法器。

　　我连忙起身，伸手朝着那道金光抓了过去。

　　那道金光破开了一切虚妄，径直落在了我的手中，当我定睛一看的时候，才发现那李半仙递过来的法器正是高祖爷爷给我的乾坤八宝囊。

　　此物到手，无所畏惧。

　　我心中狂喜，旋即伸手进入了乾坤袋，将我那铜钱剑一把摸了出来。

　　而就在此时，那十几个红衣厉鬼终于破开了萌萌维持的那个法阵，呼啸着就朝着我们扑了过来。

　　铜钱剑一落在我的手中，顿时红芒迸发，我朝着头顶上一抛，旋即快速的分散开来，化作了几十枚铜钱并且分离出来一些细小的气剑出来，朝着四面八方散射而去。

　　铜钱剑是一把传承了不知道多少年的法器，它不光能够杀人，也一样可以用来斩鬼，尤其是那北斗铜钱剑阵。

　　跟随我这么久的时间，我和铜钱剑的契合度已经达到了一种空前的默契，几乎是铜钱剑一被我拿出来，就已经将它原本的威力展现了出来。

　　而且自从我的意识被那古怪的铜镜牵引进来之后，我一直是被那红衣厉鬼压着打，心里也憋了一股怨气，这会儿终于找到了出气的法子，必然要使出全力。

　　当几十枚铜钱携带着几百道铜钱剑气迸射而出的时候，那十几个红衣厉鬼顿时惊慌失措，一个个表情各异，身形一晃，各自化作了一道道黑红色的煞气逃遁而去。

　　但是它们逃的速度再快，也没有铜钱剑迸射而出的速度快，当即便有三五道黑红色的煞气被铜钱剑气刺中，化为虚无，其余的则散入了那翻滚的白雾之中。

　　我手提着铜钱剑，警惕的朝着四周瞧着，低头看的时候，但见萌萌依旧坐在地上，身子突然朝着一旁微微倾斜，直接栽倒了下去。

　　我心头一颤，连忙蹲在了地上，关切道：“萌萌……你怎么了？”

　　“小九哥哥……我没事儿，只是有些难受……”萌萌一脸痛苦地说道。

　　刚才萌萌为了护住我的周全，已经将自己的能力压榨到了极限，这会儿它的灵力损耗严重，看来有些虚脱了。

　　“萌萌……你先去阴器当中修养，我来收拾那红衣厉鬼就好。”我叮嘱道。

　　然而，萌萌却摇了摇头，拉着我的手缓缓站了起来，说道：“小九哥哥，我没事儿，我还能撑得住……”

　　“好吧……那你小心一点儿……”我有些心疼地说道。

　　萌萌应了一声，一双水汪汪的大眼睛朝着四周扫了一眼，给我提醒道：“小九哥哥……刚才那十几个红衣厉鬼只有一个是真身，你打中的都不是那红衣厉鬼的真身，只是它用自身的煞气幻化而成的，对它不会造成太大的伤害，要想对付它，必须要找到它的真身才行……”

　　“你能分的清楚吗？”我问道。

　　萌萌点了点头，说道：“可以……不过要等它一会儿再出来才行。”

　　“那好，一会儿你给我指出来，我来收拾它。”

　　萌萌点头不语，眼睛再次朝着四周看去，眼神十分谨慎，我紧跟在萌萌的身后，亦步亦趋的朝着前面走去，行不多时，萌萌突然伸手一指，说那边！

　　我手中的铜钱剑旋即脱手而出，朝着萌萌的指的方向打了过去。

　　一道红芒闪过，铜钱剑旋即狠狠的扎了过去，一声凄厉的鬼啸旋即响了起来，很快陷入了短暂的沉寂。

　　然而，当我将铜钱剑再次收回来的时候，萌萌却摇了摇头，说道：“那个不是真身……”

　　对于鬼物，也是就萌萌的同类，萌萌肯定要比我的感应力要好的许多，有它在前面，那鬼物自然无所遁形……

　　又往前走了一段路，周遭的白雾更加浓郁了，翻滚不休，甚至到了一种两米之外就看不清楚任何东西的地步。

　　我不敢跟萌萌相隔太远，一直紧紧的跟着。

　　而雾气每走一段路，都变的愈加浓郁，后来我只能拉着萌萌的手，才不至于跟萌萌分开。

　　这场景肯定是那红衣厉鬼搞出来的动静，它就是要迷惑我们的视线，然而再趁机偷袭。

　　萌萌的脚步依旧没有停下来，然而它的小手却在我的手心里挠了几下，给我做出了提示。

　　这会儿，我和萌萌说话，那红衣厉鬼必然也能听到，萌萌这个机灵的小丫头是想告诉我，一会儿等那红衣厉鬼快要出现的时候，它会用这种方式来提醒我。

　　我使劲儿握了一下萌萌的小手，表示明了。

　　就在此时，萌萌的手一抖，示意我有情况，我浑身一紧，顿时也感觉到了不对劲儿，连忙转过了头去，但见一个没手没腿，满脸是血的鬼物突然出现在了我的身后，而且离得十分近，就漂浮在半空之中。

　　只是一眼，我就认了出来，这个男人便是刚才在画面之中被五马分尸的那个，红衣厉鬼的姘头，没想到这红衣厉鬼竟然也将此人的魂魄拘禁在了这古镜之中。

　　那英气男子此刻一脸狰狞，冲着我发出了一阵儿喋喋怪笑，突然一张口，就朝着我吐出了一团黑气，瞬间弥漫开来，这黑气就跟章鱼逃难的时候喷出的黑色墨汁似的，一弥漫开来，我什么都看不到了，黑乎乎的一片，而就在此时，我身后响起了萌萌的一声惨叫，更是让我惊慌莫名……


第755章 还有一样法宝

　　我连忙回头去看，却发现那团黑雾已经弥漫开来，完全遮挡住了我的视线，四周都是黑乎乎的一片，什么都看不到了。

　　而萌萌刚才一声惨叫，直接挣脱开了我的手，不知去向。

　　我心中惶恐，却又不知道该如何是好。

　　这时候，那黑雾翻滚之中，突然有两只血肉模糊的手朝着我抓了过来，不错，那就是两只手，没有身子，悬空漂浮，那断手之上也长着锋利的指甲，十分骇人。

　　我心中懊恼，情急之间，伸手从乾坤袋中摸出了三张黄纸符，口中念道：“荡除虚妄，破邪杀鬼，敕！”

　　三张黄纸符飘飞而出，其中两张直接飘向了那两只断手，另外一只则散发出一团祥和的金光，直接破开了眼前的黑雾。

　　其余的两张黄纸符一下就黏在了那两只断手之上，“轰”的一声就燃烧了起来。

　　黑雾被荡开之后，我旋即看到了那个被五马分尸的恶鬼，它的两只手臂直接别我的黄纸符给点燃了，发出了一声痛苦的哀嚎之声，周遭的黑雾顿时也消散了开去。

　　那恶鬼男子直接恼了，张开了血盆大嘴，就朝着我扑了过来。

　　这会儿，我没有心情理会于它，这家伙的道行跟那红衣厉鬼相比，差的不是一星半点儿，我现在最关切的还是萌萌的安危。

　　伸手旋即又摸出了几张黄纸符，朝着那恶鬼男子抛了过去，那几张黄纸符金芒四溢，顿时将那前扑的恶鬼男子围绕在了中间，那恶鬼男子左冲右突，却不敢碰触黄纸符。

　　这些黄纸符还是我爷爷留给我的，蕴含的灵力非凡，比我画出的黄纸符不知道要厉害多少倍。

　　所以黄纸符一出，那恶鬼男子是甭想再挣脱出去了。

　　我回头去看的时候，但见那红衣厉鬼已经拖着萌萌朝着远处去了，那红衣厉鬼抱住了萌萌的身子，张开的嘴，一口咬在了萌萌的脖子上，萌萌旋即剧烈挣扎起来，身子开始变的虚晃起来。

　　“小九哥哥……救我啊……”萌萌分离挣扎着，朝着我挥舞着双手。

　　“萌萌……”这一刻我心如刀绞，二话不说，一伸手，将乾坤袋里的二师兄一把抓了出来，朝着那红衣厉鬼的方向抛了过去，身子旋即也快步朝着红衣厉鬼而去。

　　二师兄的身子一落地，晃了晃脑袋，小眼睛就眯了起来，看向了咬住萌萌脖子的红衣厉鬼，当即就很是不满了起来。

　　萌萌跟二师兄认识的时间也不短了，它们两个之间也有着很深的感情，萌萌晚上出来的时候，总爱抱着二师兄玩一会儿，虽然二师兄大多数时间都在沉睡，但是这家伙的心思跟明镜似的，知道孰好孰坏，萌萌除了我之外，二师兄最为亲近的一个。

　　此刻见到萌萌被欺负了，根本用不着我提醒，二师兄哼唧哼唧的叫了几声，身上的真火莲花旋即就蒸腾了起来，朝着那红衣厉鬼就冲了过去，速度比我还要快上许多。

　　腿短，体肥，但是一点儿也不影响二师兄的速度。

　　就像是被狂风卷起的火，二师兄飘然而至。

　　萌萌被那红衣厉鬼咬住了脖子，以至于身形越来越淡，这是大量的精气被那红衣女鬼吞噬的表现，萌萌好不容易才修炼到了今天的道行，也算是有所小成，那红衣女鬼一旦将萌萌彻底吞噬掉了，道行必然骤然增加许多。

　　那时候，我再对付这红衣厉鬼更是难上加难。

　　所以，我必须要快速的解决掉这红衣厉鬼，才能将萌萌救回来，我才能够有走出这镜像迷宫的可能。

　　原本，那红衣女鬼一直在后退，可是突然间便身形不动了，因为二师兄已经绕到了它的身后，堵住了它的去路。

　　但是二师兄并不敢贸然出手，因为此刻红衣女鬼跟萌萌在一起，一旦将真火之力燃烧过去，那红衣女鬼和萌萌必然一起魂飞魄散。

　　而我，则已经逼近了那红衣女鬼。

　　“停下！要不然我这就吞了它！”那红衣女鬼一脸青狞，恶狠狠地说道。

　　我提着铜钱剑跟二师兄一前一后的将那红衣女鬼给夹在了中间。

　　“快点放开它，说不定一会儿我大发慈悲，可以不让你魂飞魄散。”我冷声说道。

　　那红衣厉鬼阴惨惨的笑了一声，却用那种不男不女，不阴不阳的声音说道：“小伙子，咱们坐个交易如何？”

　　“跟你交易个屁，赶紧放了，真特么不跟你客气！”我怒声说道。

　　“你难道就不想听听？”那红衣女鬼冲着我妩媚的一笑，还伸出了血红的舌头，舔了一下嘴唇。

　　“那你就说来听听？”我有些好奇地说道。

　　“这个交易很划算，那就是你将这个小女孩给我留下来，然后我可以现在就放你们出去，这里是我的镜像世界，如果我不放你们走的话，你们是不可能出的，将会永远被封印在此处，你觉得如何？”

　　我心中一沉，妹的，事情真如它所说的那般吗？

　　如果我的意识被困在此处，外面的身体肯定坚持不了多久就腐烂了，即便是最后想办法回去，那无济于事了。

　　但是要用萌萌来换回我的生命，那是不可能的事情，小萌萌就跟我的女儿一般，我能舍得让孩子喂狼？

　　这事儿想都不要想。

　　我本来想问问李半仙事情到底是不是那红衣厉鬼说的那般，可是那红衣厉鬼根本不给我考虑的时间，当即厉声喝道：“想好了没有，要不然我现在就将它给吞了，看你耐我何？”

　　我愣了一下，顿时心生一计，嘿嘿笑道：“我说姑娘，用我女儿跟你换那是不可能的，我这里还有一样法宝，你若是吞了，可以让你的道行增加好几倍，不如你考虑一下？”

　　那红衣厉鬼一惊，似乎有些惊喜，连忙问道：“什么东西，你拿出来我瞧瞧……”

　　我微微一笑，旋即一只手伸进了乾坤袋之中，缓缓的将一个东西摸了出来，这也是一样法器，是我先祖爷流传下来的照尸镜。


第756章 这么彪悍！

　　第一次，爷爷将这法宝照尸镜交给我的时候，说这法宝乃是先祖爷从龙虎山一个败类手中夺取来的，当时的先祖爷名声大噪，即便是龙虎山的人知道这龙虎山镇山之宝在先祖爷手中，也不敢跟他老人家来要。这照尸镜的厉害之处在于，能够克制各种厉害的僵尸，甭管道行多高，多么霸道的僵尸，只要在这照尸镜的笼罩之下，立马撂挑子倒地，浑身冒白烟。

　　然而，这照尸镜只能用来对付各种极品僵尸吗？

　　答案自然是否定的。

　　因为我在仔细研究那本《吴氏传家秘术》的小册子的时候，看到了先祖爷对于照尸镜的一个批注，可以用一种特殊的法决牵引，照尸镜也可以对付灵体，虽然不至于让那灵体当即魂飞魄散，也可让那灵体在一段时间内凝固不动，如遭电击，时间十分短暂，聊胜于无。

　　但是此刻对于我来说，这已经足够了。

　　在我左手拿出照尸镜的时候，右手已经掐起了手决，催动了照尸镜，那照尸镜的镜面之上一团精光乍现，旋即我将那照尸镜快速对准了红衣厉鬼，大声道：“看好了，这就是你要的东西！”

　　光速永远都是最快的。

　　当我将照尸镜对准那红衣女鬼的时候，那红衣女鬼根本没有任何反应的时间，一团蓬勃的金光便笼罩在了那红衣女鬼的身上。

　　被金光笼罩住之后，那红衣厉鬼顿时便站在那里一动不动了，就像是一个雕塑一般。

　　旋即我快速收起了照尸镜，一个纵步就朝着那女鬼跳了过去，一把将萌萌从那红衣女鬼的手中抢了过来，另外一只手则摸出了伏尸法尺。

　　正要打到那红衣女鬼的身上的时候，我突然又冒出了一个想法，对萌萌说道：“小萌萌，你赶紧吸光它的精气，这女鬼的怨气太深了，一个几千年的老鬼，根本无法超度。”

　　萌萌似乎有些犹豫，但是在我不停的催促之下，还是下定了决心，一张原本十分可爱的笑脸，很快也变的狰狞起来，露出了锋利的牙齿，一下跳到了那红衣女鬼的脖子上，张口就咬了下去。

　　萌萌之前被这千年厉鬼给吞噬了不少精气，如果萌萌能够将这千年厉鬼的精气给吞噬干净的话，不光是之前的能够补回来，甚至以后在修行之上也会有一种质的飞跃。

　　闹着玩么，这可是千年的厉鬼，寻常哪能得见。

　　那红衣厉鬼大量的精气被萌萌吞进了嘴里，但是几秒钟之后，笼罩在那红衣厉鬼身上的金光的效果已经快速的散掉，那红衣厉鬼身子一动，双手就抱住了萌萌的肩膀，就要对萌萌发动反击。

　　这时候，在一旁站着的我早就有了准备。

　　我从乾坤八宝囊之中摸出了一张蓝色的符箓，想都没想，就贴在了那红衣厉鬼的后背之上。

　　这张蓝色符箓自然也是老爷子留给我的，专门对付恐怖的灵体而用，我以为这张蓝色的符箓贴上去，这千年厉鬼应该老实了。

　　结果却让我大跌眼镜。

　　那张蓝色符箓只坚持了两三秒钟，突然“轰”的一声就燃烧了起来，那红衣厉鬼紧接着再次奋起反抗。

　　这下我也顾不得那么多了，直接从乾坤八宝囊中一连抽出了七八张蓝色符箓，一股脑的全都贴在了那千年厉鬼的后背之上。

　　当这些蓝色符箓全都贴上去的时候，那红衣厉鬼这才老实了下来，被萌萌狠命的咬住了脖子，不断的抽取它体内的精气。

　　我也得以喘息，心想这又捡回了一条命，那该死的李半仙，我弄他仙人板板。

　　早知道这么凶的厉鬼，打死我也不来，差一点儿我就被它给弄死了。

　　不等我喘息过来，也就是过了一两分钟的光景，那红衣厉鬼身上的七八张蓝色符箓再一次的同时燃烧起来，“轰”的一声，冒气了一大团蓝色的火苗。

　　我去，这么彪悍！

　　看来我不得不对它动用狠招了，我牙一咬，直接摸出了伏尸法尺，狠狠的朝着那红衣厉鬼的脑门上拍了过去。

　　伏尸法尺对付这等凶灵最有效果，这一下拍下去，那红衣厉鬼才老实了许多，身上的黑红色煞气不断的被抽离出它的体内，被吸入伏尸法尺之中，那红衣厉鬼的身形越来越淡薄。

　　但是我害怕伏尸法尺吞噬太多红衣厉鬼的精气，萌萌又得不到什么便宜，所以我很快收起了伏尸法尺，让萌萌继续吞噬。

　　不过被伏尸法尺拍过之后，那红衣厉鬼挣扎的力度小了许多，被萌萌又吞噬了大约有一两分钟的光景，那红衣厉鬼淡的就只剩下一团虚影了，而萌萌却变的愈加真实起来。

　　眼看着红衣厉鬼马上就要被萌萌吸干，魂飞魄散之际，一个声音就幽幽的传了过来：“吴老弟……那啥，赶快让你的小鬼停下来，如果这红衣厉鬼真的魂飞魄散了，这镜像之地也将土崩瓦解，你们就出不来了……差不多就行了啊……你还没完没了了……”

　　听到李半仙的话，我心头一颤，心想这可不麻烦了么，于是拍了拍萌萌的肩膀，小声地说道：“萌萌……好了，快下来吧，咱们该走了……”

　　然而，萌萌好像没听见似的，越吸越上瘾了。

　　于是乎，我也顾不得那么多了，直接双手抱住了萌萌，从那红衣厉鬼的身上拽了下来。

　　当我再次看到萌萌的那张脸的时候，吓的差点儿将萌萌给丢出去。

　　萌萌的脸上也跟那红衣厉鬼一般，苍白的脸上密布上许多像是蚯蚓一般的血管，好像随时都要爆裂开来，面目十分狰狞。

　　“萌萌……是我……我是你小九哥哥……”我使劲儿晃了一下萌萌的身子。

　　萌萌的眼睛一转，恢复了几分清明，脸上的红色血管消退了下去，身子软了下来，我将它放在了地上，萌萌往下走了几步，身子摇摇晃晃，就像是喝醉了酒一般，最终身子一歪，直接栽倒在了地上。

　　我去，萌萌这里又弄什么幺蛾子？


第757章 一条归去的路

　　看到萌萌像喝醉了酒一般突然倒地，我连忙过去，将萌萌搀扶了起来，至于那个凶悍的千年厉鬼，我都懒得再理会它了，被萌萌吞噬了至少有三分之二的精气，还被伏尸法尺打了一下，这会儿的它已经没有任何反抗之力，我随便一张黄纸符都能灭了它。

　　萌萌被我搀扶起来之后，眼神有些迷离，原本苍白如纸的面容竟然浮现出了一丝异样的陀红，额，这样子还真像是喝醉了一般。

　　萌萌冲着我笑了笑，有些费力地说道：“小九哥哥……我好困……估计要睡很久，我先走了……”

　　“好吧……你先去调养，剩下的交给我了……”

　　不等我说完，萌萌直接化作了一大蓬艳红色的煞气，钻进了乾坤袋中的阴器之中，不见了踪影。

　　刚才那一大蓬艳红色的猩红煞气，真是闪瞎了我的眼，十分恐怖，那红衣厉鬼的千年道行，被萌萌给吸取了大半，这一次，萌萌要消化掉这些能量，不知道又要耗费多久的时间，上一次，秦岭尸怪的魂魄炼化的魂精它都消化了好几个月。

　　见萌萌走了之后，我转身便看向了那个红衣厉鬼，刚要挪动脚步，朝着那红衣厉鬼走去的时候，脚下突然被绊了一下，差点儿跌倒在地。

　　我低头一看，原来是二师兄这个憨货，竟然趴在我腿边睡着了，它到底有多困……

　　无奈的摇了摇头，我伸手将二师兄从地上捡了起来，也放进了那乾坤袋之中。

　　这一次，我才真正看向了那红衣厉鬼，此刻的它虚弱至极，淡的都快看不出身影来了，好像一阵儿风都能将它吹的魂飞魄散。

　　“快跟我说怎么出去，要不然我可真对你不客气了啊，分分钟让你魂飞魄散……”我站在那红衣厉鬼的面前，威胁道。

　　然而，那红衣厉鬼看都没看我一眼，目光显得十分呆滞，站在那里一动不动，一点儿反应都没有。

　　嘿，这是不见棺材不掉泪啊。

　　我这小脾气一上来，直接摸出来了一张黄纸符，就要朝着那红衣厉鬼贴上去。

　　就在这时候，李半仙的声音就传了过来：“我说吴老弟，你就别费工夫了，那女鬼千年道行尽损，还不如一孤魂野鬼，神识已经快要泯灭掉了，它现在不会回答你的任何问题……”

　　一听到李半仙的话，我这火气更大了，朝着那个声音的来源看去，怒声骂道：“我说李半仙，你个龟孙，你是不是早就知道这铜镜之中的猫腻，封印着一个千年厉鬼，故意给我找不痛快是吧？”

　　李半仙嘿嘿一笑，也不生气，当即便道：“行了，你小子别得了便宜卖乖，这次你小子一点儿没吃亏，没见你受伤不是？而且你养的那个小鬼妖也吃饱喝足了，假以时日，必然道行突飞猛进，如今你如虎添翼，应该感谢我才是，你说是不是这个理？”

　　额，还别说，经过李半仙这么一提醒，好像我还真是捡了一个大便宜。

　　不过仔细一想，好像又有些说不过去，我可是差一点儿被那红衣厉鬼给弄死，萌萌也险些魂飞魄散，关键是爷爷给我的那些蓝色符箓，快被我给用光了，我也亏了不少。

　　在这件事情上，我不想跟他理论太多，现在唯一的问题是，我还困在这镜像之中，不能走脱，有什么话，先出去再跟他理论才是。

　　缓和了一下心情，我再次跟李半仙说道：“我说你是不是先将我弄出去再说，呆在这里太憋屈了。”

　　李半仙嘿嘿一笑，说道：“这你可难为我了，你怎么进去的我都不知道，我哪有本事让你出来，要不你就在这里面呆着吧，我看也挺好的。”

　　“李半仙，你大爷，信不信我出去抽你一顿。”我怒道。

　　“你倒是出来啊，你出来打我就是了……哈哈哈……”李半仙贱笑道。

　　拿这脏老头子也是没有办法了，我努力让自己心平气和，知道这老小子现在是在拿捏我呢，我便再次说道：“李半仙，那啥，你先让我出去，我出去之后保证不打你，也不找你麻烦，你看这样总行了吧？”

　　“不行，你得求我啊，求我我就放你出去。”李半仙贱兮兮地说道。

　　我气的不知道说啥好了，不过人在屋檐下，怎能不低头，我深吸了一口，很快装出了一副笑脸道：“李大爷……李神仙……我求求你了，你快让我出去吧……”

　　“哈哈哈……这次表现不错，那老夫就给你想想办法，你等一会儿啊……”

　　说完这句话，那边就没有动静了，过了足足有十分钟，当我以为这老小子会撇下我不管的时候，那边突然又传来了动静，他说道：“你听好了，照着我说的去做，不要分心，要不然老夫也帮不了你。”

　　“好的，你尽快。”

　　“闭上眼睛，气守丹田。”

　　我闭上了眼睛，开始按照李半仙的吩咐去做。

　　随后，李半仙再次说道：“左旋右旋天地旋，左踏右空平地旋。合手阴阳为上旋，右踏左空旋不为。左转一，右转半，右转一，右转半，左右转一为不一，横空旋转为太一……”

　　我心沉似水，按照李半仙的指引踏着奇怪的步伐，闭着眼睛，做观想状，想着此刻正在跟自己的身体贴合。

　　这种感觉让我十分恐慌，四周一片黑暗，我就像是迷失在时空乱流之中，找不到一条归去的路。

　　很多次，我都想睁开眼睛看一看，看看自己究竟在什么地方，每当我又这种想法的时候，李半仙就会呵斥住我，不让我睁开眼睛去看。

　　也不知道过了多久，我突然感觉浑身一寒，有一种麻酥酥的感觉，心脏一开始跳的很慢，紧接着就“噗通噗通”的跳的十分厉害了。

　　那种迷失的感觉荡然无存，但是我还是不敢睁开眼睛。

　　“啪”的一声响，一只手掌拍在了我的肩膀上，疼的我一个激灵，李半仙突然嘿嘿笑道：“好了，你可以睁开眼睛了……”


第758章 咎由自取

　　当李半仙的声音在我耳边响起的时候，我才发现，这一次他的声音不再是那般空灵了，而是真真切切的在我耳边响起。

　　这就是说，我已经从那个该死的镜像之中走脱了出来。

　　一想到这里，我心中惊喜莫名，旋即睁开了眼睛，才发现自己就躺在老太太的屋子里，在我的正前方，正有一张笑嘻嘻的老脸对着我，不是李半仙还是谁？

　　一看到这家伙，我原本的惊喜一扫而空，伸手就朝着李半仙的脖子上抓了过去，李半仙似乎早有准备，往后跳开了一步，我这一抓并没有抓到他。

　　“李半仙，你大爷，我要宰了你，你害惨我了……”我一跃而起，就朝着李半仙扑了过去。

　　李半仙一边在屋子里打转儿，一边说道：“小吴……你刚才在镜像里可说了，老夫将你放出来之后，你不会找我麻烦，你这么一大老爷们，怎么说话不算数呢……”

　　“你个老狐狸，骗的我好惨，老子差一点儿就被你折腾死了，看我不打断你的腿……”我扬起了拳头，追着李半仙到处跑。

　　这时候，一个人突然抓住了我的胳膊，有些不好意思地说道：“我说两位恩人，你们就不要在屋子里吵闹了……我老母亲昏睡不醒，惊扰了她老人家就不好了……”

　　看那中年汉子一脸苦相，我只好顿住了脚步，不过还是气呼呼的瞪了那李半仙一眼。

　　看我消了气，李半仙才凑了过来，不过依旧离着我挺远，随时做好逃跑的准备，他解释道：“我说吴老弟，这事儿你可不能怪我，当时呢，我在忙着给老太太瞧伤，是你自己跑过去非要看那铜镜不可，结果着了道，被那镜中的厉鬼给勾了魂魄，你说你小子是不是自找的？老夫可没让你去捣鼓那东西，是不是这个理？”

　　听李半仙这般一说，好像事情真是这样，是这老小子将我骗到这里的不假，但是当时那红衣厉鬼被我的伏尸法尺所伤，已经逃遁到了那铜镜之中，威胁已然不大，要不是我一直盯着那铜镜去看，也不会闹出这般动静，归根结底，好像都是我在咎由自取。

　　想明白这一点儿，我心中的怨气便消解了大半。

　　此时，我再转头看了一眼那老式梳妆台上的铜镜，那玩意儿还好端端的放在那里。

　　只不过这一次我长了心眼，并不敢多看。

　　那中年汉子这会儿才正经打量起了我和李半仙来，十分客气地说道：“多谢两位高人相助……只是……刚才到底发生了什么，那个穿着红衣服的女人和一个小女孩到底是咋回事儿啊？”

　　李半仙这会儿得了势，开始趾高气昂了起来，冷哼了一声，说道：“我说姓郭的，这你难道还看不出来？早在几天之前，老夫就提醒你，你那老母亲被一鬼物缠身，而且还是相当厉害的恶鬼，几次三番提醒于你，你却将老夫当成了招摇撞骗之人，还恶语相向，将老夫给赶了出去，要不是今天晚上我们来得及时，你那老母亲这会儿已经被那厉鬼给害了，早就成了一具冰冷的尸体……”

　　那中年汉子诚惶诚恐了起来，脸色数变，可能这事儿对于一个普通人来说，有些接受不了，何况他还是正儿八经的公职人员。

　　我很理解他们此刻的想法，毕竟这些人大多数都是无神论者，陡然间世界观崩塌，让谁一时间也有些难以接受。

　　但是这些东西，都是他亲眼所见，即便是再不相信那也得信了。

　　不过，那汉子还是毕竟毕竟地说道：“老先生，我郭印明有眼不识泰山，错怪了您老人家，还望您老人家不要介意才是……”

　　“好了好了……既然事情已经过去了，便无需再提，老夫正好有个问题想要问你……”

　　郭印明客气地说道：“有话现身只管问便是，一定知无不言，言无不尽。”

　　李半仙很是满意的点了点头，然后看向了那个老旧的梳妆台，指着梳妆台上的那面铜镜，正色道：“这面铜镜是一直在你家里，还是最近才出现在你家里的？”

　　郭印明转头看了一眼那梳妆台上的古镜，脸上有惊疑之色，摇了摇头，说道：“这面镜子好像之前并没有见过，应该是我老母亲最近几天弄来的吧。”

　　李半仙点头道：“不错，看来正如老夫所料……”说着，他再次问道：“那你可知道这镜子是你母亲从什么地方弄来的吗？”

　　郭印明有些窘迫，还是摇了摇头，说道：“这个……我一直公务繁忙，抽不开身，这两天看老母亲身体不舒服，于是才请了几天假，过来照看于她，并不知道老母亲从何处得来的这个物件……”

　　“唉……”李半仙叹了一口气，无奈道：“看来只能等这老嫂子醒来之后，才能知晓答案了。”

　　“老先生……那啥，我母亲这个样子，什么时候才能醒来？”郭印明有些担忧的问道。

　　“她服了丹药，精气正在缓慢恢复，天亮之后，阳气充足，到了那时，想必就能够苏醒过来了。”

　　“谢谢……谢谢二位了，二位稍等片刻……”说着，郭印明转身走出了老母亲的房间，过了片刻之后，郭印明拿着一个黑色的包裹出来，递给了李半仙，说道：“老先生，还有这位小兄弟，今天多亏了你们，我老母亲才捡回来一条命，我这里有两万块钱，也不多，还望二位笑纳，千万不要推迟。”

　　李半仙看着郭印明手中的钱袋子，我也看了一眼，心中不觉纳闷，好大一个官，开化城的公安局长，我和李半仙拼了老命才救了他母亲，就拿出来这么点儿钱，看来此人绝对是一个清官。

　　李半仙并没有伸手去接，郭印明不由得脸色一红，有些不好意思地说道：“二位，不要嫌少……我一个月工资不算多，才几千块钱，上有老下有小，这也是我积攒好久才留下来的……实在不行，过上几天，我再补给你们一些……”


第759章 地缚灵

　　看到郭印明一脸窘迫的样子，让我想到了我家的老爷子，这官比他还要大上很多，不过也是一个穷光蛋，没见他给家里留过多少钱，这世上还是有很多清官的，只是你没有发现罢了。

　　李半仙看着郭印明手中的钱，伸手接了过来，嘿嘿一笑，看样子这不要脸的家伙真能收下这昧良心的钱。

　　额，好像也不是昧良心，要不是李半仙将我诓骗过来，估计老太太不得活，这郭印明也是凶险莫测。

　　其实，收下也是合情合情，毕竟这李半仙也出了不少力气。

　　这些钱，我自然是不会放在眼里。

　　李半仙接过了那钱袋子之后，在手里掂量了两下，很快从里面抽出来了几张百元大钞，我看着也不多，顶多有七八百的样子，然后又将钱递给了郭印明，笑着说道：“老夫浪迹江湖，四海为家，要这么多钱反而是一种累赘，耽误了修行，我只留这些钱，温饱就够了，其余的你拿回去吧。”

　　郭印明有些不敢相信的看了一眼李半仙，却还是推迟道：“先生真乃高人，高风亮节，不过救命之恩，没齿难忘，这些钱您还是收下吧，要不然我这心里总觉得过意不去。”

　　“说不收就不收，哪那么多闲撇子的事情，老夫不爱扯皮，帮你也不是为了钱，而是种下善因而得善果，做我们这一行当的，经常泄露天机，免不得减损阳寿，我这么做不光是为了救你老母亲，也是为了救我自己……”李半仙不容分说道。

　　这话，郭印明或许听不明白，我心里却听得分明，麻衣神相，勘探阴阳，断阴阳宅，辨分水，帮人防避祸，让许多阳寿应尽之人多活几年，亦或者让死者葬在风水良穴之上，占尽天时地利，绵延子孙，这便是与天争利，必然遭受因果，而李半仙只有多做好事，救人性命，才能增加阴德，不至于减损阳寿。

　　看到李半仙似乎有些不高兴，郭印明推辞不过，只好将那剩余的钱又收了下来。

　　过了一会儿，李半仙来到了那铜镜旁边，一把将那铜镜拿了起来，仔细观瞧了起来。

　　我被这铜镜刚才险些害死，看到李半仙再次拿起了这邪性的东西，忍不住出言提醒道：“我说李半仙，你别老盯着那东西看，小心跟我一般，神魂也被吞进了那镜子里面。”

　　李半仙却不以为然，嘿嘿笑道：“这面铜镜刚才之所以对你产生这么大的影响，是因为里面封印着一只千年厉鬼，如今那厉鬼道行大损，十不存一，已然无法再弄出什么幺蛾子出来了。”

　　听他这般说，我才放心下来，连忙凑过去，跟李半仙一起端详起了这面铜镜，这铜镜不知道有多少年头了，上面的花纹十分古怪，被人用手摩挲的油光透露，有些凹槽的地方则生满了铜锈，有着一种难以言喻的沧桑和厚重感。

　　端详了一会儿之后，李半仙突然转头看向了我，问道：“刚才你在这铜镜中都看到了什么？”

　　我一愣，反问道：“我看到了什么，难道你不知道？”

　　“老夫哪里知道，当你的神魂进去了之后，就跟那镜像之中的女鬼打了起来，那女鬼什么来路你应该知道吧？”

　　我这才恍然大悟，原来那副场景只有意识被灌入其中的人才能感受得到。

　　正好我也有许多疑惑，便将镜像之中看到的事情跟李半仙讲了一遍；其实，这故事很简单，就是在很久远之前，应该是春秋战国或者更早的时间，一个君王的宠妃跟那君王的一个侍卫相好了，两个人正抱着的时候，被那君王撞了一个正着，那侍卫被五马分尸，那宠妃的孩子被滴血验亲之后，被那君王一怒之下摔死在了石柱子上，那宠妃一时想不开，对着铜镜梳妆打扮了一番，拿出来了一把匕首，扎在了心口窝，自己了结了性命。

　　由于生前承受了莫大的痛苦，它又身穿红衣自尽而亡，最终死后化作了厉鬼，灵魂便禁锢在了这铜镜之上。

　　听完了我的这般叙述之后，李半仙点了点头，不过神色旋即变的惊讶起来，说道：“我的天呐，这么说这快铜镜子至少有两千年左右的历史，而那个厉鬼，也有两千年道行了？”

　　“我想应该是吧，在镜像之中，我看那里面人的穿着和器具应该都是春秋战国年代的，只是让我想不通的是，按说一个修行了两千年以上的厉鬼，虽然不能修炼成鬼仙，那起码也是个半仙之体了，怎么道行这么低，我看着连鬼妖都不如呢？”我疑惑道。

　　李半仙嘿嘿一笑，说道：“这你小子就有所不知了，那红衣厉鬼被封印在这铜镜之中，便是所谓的地缚灵，也就是说，这个红衣厉鬼只能在铜镜的方圆几十米之内晃悠，一旦脱离了这个范围，很有可能便会魂飞魄散，别看它经历了千年，但是死在这红衣厉鬼手中的人并不是很多，因为只有拥有这面铜镜的人，才有可能被它给吸干了精气，成就道行，其余的人它想害也害不了。”

　　经由李半仙这么一说，我顿时就明白了过来，按他这么说，确实不如鬼妖厉害，鬼妖吞噬精气的那片地方可是狼头沟，一百几十年来，埋葬在那里的人没有一千也有八百，更有无数夭折的孩子，夭折的孩子怨气是最大的，所以才成就了鬼妖。

　　这就是为什么那铜镜中的厉鬼虽然历经差不多两千年，却还没有修炼成鬼妖的缘故，不过也差的不是太远了，它凝练出了煞气已然是黑红色，等变成了猩红色之后，那才是真正的鬼妖。

　　只可惜，它还没有修炼成型，就已经让我给破了法身，两千年的道行，大多被萌萌给吞噬掉了。

　　看着手中的这面铜镜，李半仙叹息了一声，说道：“说来这镜中女鬼也是可怜之人，但是可怜之人必有可恨之处，也罢，幸好老夫让你留下了它的一缕残魂，以后就让它来为它造下的孽来赎罪吧……”


第760章 不能跟我抢

　　听李半仙这话中有话啊，到底是什么意思呢？

　　不过我很快就清楚了。

　　这时候，李半仙老脸一红，拿着那面铜镜看向了一旁的郭印明，客气地说道：“那啥，老夫有个不情之请，不知道当不当说……”

　　郭印明当即便道：“老先生不必客气，有话直说便可。”

　　“老夫卖张老脸，跟你讨要这个铜镜，不知道郭先生舍不舍得……”李半仙还是那般客气地说道。

　　一听李半仙这般说，郭印明连忙说道：“老先生要是喜欢，尽管拿走，拿的越远越好，刚才我也听了一个大概，所有的事情，都是这面铜镜给闹出来的，差点儿害死了我老娘，这种不祥之物，我可不敢再留在家里了，虽然这是我老娘的东西，我也替他老人家做这个主了……”

　　说来也是，这铜镜害人不浅，谁要是敢留在家里，还真不是嫌命长了。

　　郭印明即便是吃了熊心豹子胆，也不敢再留这铜镜在家了。

　　不过，李半仙还是颇有一番君子风范，继续说道：“郭先生，实不相瞒，这铜镜乃是两千多年的古物，对于我们这些闯江湖的人来说，这是一件不可多得的法器，但是对于你们来说，这也是价值连城的至宝，能够卖个大价钱，你可要想仔细了？”

　　“这东西即便是能卖出一座金山银山来，那也得有命花才行，老先生无需多言，这铜镜你拿走便是……”郭印明想都没想，便一口决定了这件事情。

　　李半仙顿时喜形于色，脸上有责无法抑制的狂喜，虽然一闪而逝，不过还是被我给轻易捕捉到了，这老小子肯定是得了一个大便宜，刚才我还听他说这铜镜是个法器来着，却不知道有何妙用。

　　说实话，我对这李半仙挺佩服的，虽然他在修行方面很是一般，感觉跟刚入门级别似的，但是他的见解和眼界却开阔的多，远远要比我强上百倍。

　　尤其是摸骨算命，识人辨物方面，更是绝顶的手段，不得不让人佩服。

　　只是，让人觉得诟病的是，这老狐狸老奸巨猾，一并将我们所有人都给算计了，他只是动动嘴皮子，我和萌萌就给他卖命，结果把我们给卖了之后，他在那数钱，还捞了一厉害的法器。

　　嗯，真是太能算计了，不愧是麻衣神相。

　　当即，我看到郭印明在一旁照顾老母亲，而李半仙站在那里把玩书中的铜镜的时候，我则一把将他朝着外面拉去，小声地说道：“来来来……老狐狸，我有点儿悄悄话要跟你说。”

　　李半仙收起了那面铜镜，生怕我抢他的似的，有些心虚地说道：“有啥话不能在屋里头说，非要去外面……你说你真是……”

　　不由分说，我直接就将李半仙拽到了院子外面。

　　我们来到了一处安静的所在，李半仙便有些怏怏地说道：“你要说啥就赶紧说，我还有事儿呢。”

　　我冲着李半仙嘿嘿冷笑，说道：“你个老狐狸，刚才我在镜像之中要灭了那红衣厉鬼的时候，你却拦着我，说灭了它之后我就出不来了，这话到底是真是假？”

　　李半仙的眼睛咕噜噜一转，似乎有些惊慌，而我却手上加重了些力气，捏住了他的胳膊，阴沉沉地说道：“你可别糊弄我，你也给我算过命了，知道死在我手上的人不再少数，我可不是什么大善人，即便是你这一把老骨头棒子，我也不介意打一顿出出气。”

　　李半仙拍了拍我的手，嘿嘿一笑说道：“你说你这小子，动不动就打打杀杀的，这乃是莽夫所为，你松开我一点儿，我这老骨头棒子可经不起你的折腾，我给你说不就完了么……”

　　我松开了他的胳膊，沉声道：“那还不快说……”

　　“其实呢，我跟你说的不杀那镜中厉鬼并不是在诓你，你灭了它倒也不至于出不来，只是更麻烦一些罢了，再者，这镜像之中也需要有这等灵物来维持，一旦魂飞魄散，便有崩塌的危险……我其实还有一些私心，看到你的魂魄被吸进那镜像之中的时候，我就一直在研究这面铜镜，发现这东西也是个宝贝，就想自己留着我，那红衣厉鬼留着，以后还能发挥更大的用处……”

　　“这宝贝还有啥用处？”我好奇道。

　　“这个我能不能不说？”李半仙有些幽怨地说道。

　　“你觉得呢？”我眼睛一瞪。

　　“那好吧，咱们丑话可说在前头，这铜镜是我跟那郭印明要的，你可不能跟我抢……”李半仙身子一侧，故意挡住了那铜镜，看来确实妙用无穷。

　　听他这般说，我当即就笑了，说道：“我身上的哪一件法宝拿出来不亮瞎你的钛合金狗眼，岂会看上你这面镜子？”

　　“那好，这可是你说的啊。”

　　李半仙老脸一喜，旋即跟我说道：“其实，这铜镜最大的一个好处就是相当于一个安全屋的作用，别管外面天崩地裂，就算是世界末日，只要我躲进在铜镜里面，便可安全无忧，等危险解除了之后，我还可以再从镜像世界中折返回来，你说这是不是个好东西？”

　　听到李半仙这般一说，我心头又是一颤，这还真是一个好东西。

　　就好比对面发了洪水，我无处遁逃，只能等死的时候，便可进入这铜镜的镜像世界，暂时躲避危险，一旦洪水过去之后，便可折返回来。

　　紧接着，那李半仙再次得意洋洋地说道：“而且啊，这面铜镜还能对付各种鬼物，只要借用月阴之力，笼罩在鬼物身上，可以让那鬼物在一定时间内保持静止不动，只要找对了法子，也同样可以对付修行者，只是我现在还没有完全研究出来……”

　　我去，这个对我的吸引力就大了一些。

　　就比如我跟一个高手动手拼命的时候，打不过人家，于是拿出来这铜镜一照，那人的身子旋即就凝固不动了，哪怕是一秒钟，我也可以挥剑过去，将其一剑斩杀。

　　高手过招，须臾之间，便可决定生死。


第761章 老太太醒了

　　怪不得李半仙会将那铜镜当成宝贝一样，原来这东西有这么多的妙用，铜镜之中还能避祸，既可以用来对付灵体，也可以用来收拾人，确实是一件不可多得的宝物。

　　只可惜，我刚才答应了这老狐狸，不要它的东西，这会儿若是反悔，也真是有些不太像话。

　　当即，我做出一副无所谓的样子，说道：“是你的就是你的，你别担心，我肯定不要就是了。”

　　李半仙见我松了口，才嘿嘿笑道：“不错，我果真没有看错你，在这等宝物面前还能够有如此定性，要是换作别人，估计就开始动手抢了。”

　　我白了李半仙一眼，说道：“我妈从小就告诉我，不是自己的东西不能要，这有什么好眼红的。”

　　“嘿嘿……其实呢，这铜镜目前的威力并不能展现出来一二，主要原因还是你那小鬼差不多快将那红衣厉鬼的精气给吸光了，以它目前的能力，根本无法掌控这铜镜之内的镜像空间，可是如果不这样，老夫又没有法子控制这红衣女鬼，各有利弊吧。这铜镜是有些来历，上面的符文十分精妙，必须要仔细参悟，才能研究出它的绝妙之处来，即便是给了你，也是一块破铜烂铁，你也不会用不是？”李半仙给我解释道。

　　“行了行了……我又没说要你的，你也不用跟我多做解释，你越说我可能越觉得亏的慌，说不定就真的从你手中抢来了……”我吓唬他道。

　　“吴老弟这话说的，你身上的哪一样东西不比老夫这面破镜子强多了，别的且不说，便是你腰间挂的那个香囊，便是世间一等一的法器，如果老夫没有看走眼的话，那应该叫做乾坤八宝囊吧？这东西出自终南山全真教的王重阳之手，全真教的开山鼻祖，里面有一小洞天，能装下很多东西，估计塞进去两头牛都没啥问题，老夫说的是也不是？”

　　李半仙说着，便将视线挪向了我的腰间，一双眼睛晶晶亮，哈喇子都快流了出来。

　　不得不佩服这老家伙，眼界真不是等闲之辈，我这乾坤八宝囊的来历我都不知道，被他一眼就给看了出来。

　　不等我说什么，他紧接着又道：“除此之外，你还有很多法器，比如那把戒尺……还有一面跟我这差不多的铜镜，那铜镜的来历也是不凡……”

　　“好了好了……你别说了，我真不要你那面破镜子……”

　　我也真是服气了，总感觉在这李半仙的面前就跟没穿衣服似的，所有的底细都被他瞧了一个通透，这种感觉很不好，于是连忙打断了他的话头。

　　本来，李半仙还想说些什么，这时候从屋子里突然传来郭印明有些激动的声音：“娘……这真是太好了，你终于醒过来了……”

　　听到郭印明的声音，我和李半仙都是一愣，我顺便抬头看了看天色，不知道什么时候，天已经有些蒙蒙亮了，东方出现了一些红霞。

　　原来我在被困在那镜像之中这么长时间，这个念头在我心中一闪而过，旋即就跟着李半仙朝着屋子里快步走了过去。

　　等我们走进屋里的时候，但见老太太已经睁开了眼睛，不过神情有些憔悴，而一旁的郭印明正忙着给那老太太倒了一杯水，将她搀扶来了起来，让老人家喝了下去。

　　喝了一杯水之后，老太太看上去精神稍微好了一些，突然喃喃地说道：“儿啊……我脑袋怎么昏昏沉沉的，浑身都不得劲儿……娘好像做了一个噩梦，一个穿着红衣服的女人飘在娘的床上，一直在对着我吹气儿……这几天做梦一直都猛到这个……有点儿吓人啊……”

　　郭印明听到老太太这般说，犹豫了一下，又转头看了我和李半仙一眼，这才下定了决心，说道：“娘……您这几天不是在做梦，而是中邪了，你看到的那个穿着红衣服的女人其实是一个女鬼……”

　　说着，郭印明指着李半仙和我又道：“娘……就是这两位救了您，其中那位老先生之前咱们也见过，当时儿错怪了这位老先生，还将他给赶走了，多蒙这位老先生宽宏大量，不计前嫌，今天晚上又赶了回来，打跑了那女鬼……”

　　老太太一听郭印明这般说，身子不由得一震，朝着我们这边看了过来。

　　李半仙和我连忙上前一步，客客气气地说道：“见过老太太了……”

　　老太太不由分说，就要下来直接给我们道谢，我和李半仙好说歹说，才阻止住了老太太。

　　此刻的老太太有些激动，纳闷地说道：“我说我这几天怎么晕晕乎乎的，刚躺下合上眼，不多久，就有一个穿着红衣服的女人过来，飘在我脑门顶上，对着我的脸吹气，别提有多吓人了……一到了白天，浑身上下一点儿力气都没有，走路都飘乎乎的，你说咋就中邪了呢？”

　　我心想这哪里是吹气，明明是在吸气，而且还是吸的精气，这可不是闹着玩的事情。

　　李半仙此刻在老太天面前又装出了一副高人模样，从身上摸出了那面铜镜，给老太太说道：“大嫂子，你之所以被鬼给缠上了，全都是因为这面铜镜，你能不能告诉我这镜子是哪里来的？是不是有人故意想害你呢？”

　　“不可能吧……”老太太想了一下，才道：“老婆子我整天一个人在家，大门不出二门不迈，也得罪不了什么人，有啥人会跟我这样一个老太婆过不去……”

　　“您不得罪人，并不代表家里的人不得罪……”说着，我看向了郭印明，他身为开化城的公安局的局长，经常办案，肯定不少得罪人，这可不好说。

　　郭印明见我看他，旋即也叹息了一声，说道：“谁说不是呢，我做刑警几十年了，要说得罪的人也不少，这些年被我抓到的犯罪分子没一千也有八百，说不定就有人会寻机报复，我一直劝我娘跟我去住组织上分配的楼房，可是我娘脾气倔，死活不肯跟我搬过去住……”


第762章 祠堂画像

　　一说起这事儿，郭印明一脸的无奈，显然是拿老太太没有办法。

　　老太太却说：“不是我不想跟你们一起住，只是那楼房啊，妈住不习惯，做电梯晕，上个厕所也不方便，这个宅子，妈住习惯了，在院子里还能养些花花草草，没事儿的时候，还能找些老邻居聊聊天，哪像你那个地方，憋屈的很，娘以后就是走不动了，也要老死在这宅子里……”

　　“娘，您说说您……”郭印明这会儿也不知道该说啥好了。

　　老人家就是脾气倔，谁也没办法。

　　别说这么大年纪的老太太，就是我爸妈一开始住城里的楼房也不习惯，说马桶还得坐在那里，都拉不出屎来，不如农村的厕所爽利。

　　对此，我也是无语了。

　　此时，李半仙却分析道：“我看这事儿啊，并没有你们想的那么简单，郭局长抓的都是一些穷凶极恶的罪犯，让他们杀人放火肯定行，但是要让他们捣鼓这些邪门的玩意儿，那肯定是不擅长，而且那些歹徒，要真想杀人，也不会用这么麻烦的手段，你们说是不是这个理？”

　　李半仙这般一说，众人都觉十分有道理。

　　紧接着，李半仙又问老太太道：“我说大嫂子，这铜镜究竟是哪里来的？”

　　老太太说道：“这东西是我从一个收破烂的人手里买来的，就在三天之前，而且那收破烂的我们也都认识，都叫他瘸腿三儿，经常来我们这一片收东西，他干这一行也有十几年了，邻里邻居的都认识他，他应该不会干这害人的事情吧？”

　　我和李半仙对视了一眼，显然觉得一个收破烂的肯定干不出这样的事情来，他要是有这能耐，也不至于收破烂收了几十年。

　　随后，老太太接着说道：“三天之前，瘸腿三儿在我家门口吆喝，我就叫他进来了，正好我家有些破烂，酒瓶啥的要卖，就在瘸腿三儿收拾破烂的时候，我在他那三轮车上看了一眼，就看到那面铜镜放在一堆杂物里面，当时也没多想，就觉得好看，花了十块钱从瘸腿三儿那里买了过来，放在了桌子上，哪里想到这下就买了一个祸端，差点儿将我这条老命给折腾进去。”

　　听这老太太说的还很是离奇，不过话说出来，这收破烂的走街串巷，能够收些奇奇怪怪的玩意儿也在情理之中，还听说以前的文物贩子，还专门化装成收破烂的，到偏远山村收东西，时常能收到一些价值连城的文物。

　　估计那瘸腿三儿也没有将那铜镜当成什么好东西，要不然也不会花十块钱卖给这老太太。

　　瘸腿三儿应该是个实打实的收破烂的。

　　这眼光，也真是活该收一辈子破烂，且不说那是一上等法器，即便是当成文物卖，也够他吃好几辈子了。

　　我正在琢磨这件事情，屋子里的光线很快就亮堂了起来，太阳已经高高升起。

　　这时候，躺在床上的老太太朝着我看了一眼，蓦然就是一惊，突然说道：“这位小伙子……看着好生眼熟，你能否靠近一点儿让我瞧瞧？”

　　一听这老太太的话，我当即就是一愣，这开化城我之前也没来过啊，她怎么会觉得眼熟呢？

　　不过，我还是靠近了一些老太太，笑道：“老人家，您认错人了吧？这地方我是第一次来。”

　　然而，老太太并没与回答我的话，而是一脸肃然的紧盯着我看了许久，越看眉头蹙的越紧，嘴巴都微微张开了，看的我不免有些心虚。

　　突然间，老太太颤声问道：“小伙子，你是不是姓吴？”

　　我去，这老太太不会也是麻衣神相的传人吧？这也能算的出来？

　　我愣了一下，连忙点头道：“是啊，我姓吴，我叫吴九阴，老人家您是怎么知道的？”

　　“快……小明，你快扶娘起来……”那老太太浑身一震，连忙从床上坐了起来，郭印明是个大孝子，连忙说道：“娘……您现在身体不好，最好还是多躺一会儿，起来做什么呀？”

　　“你别管了，娘让你扶起来你就扶起来，快点儿……”那老太太催促道。

　　郭印明只好将老太太从床上搀扶了起来，还给老人家穿上了鞋子，披上了一件棉衣，老太太这才回头看了我一眼，语气顿时更加温和了，她道：“小伙子，你跟我过来……”

　　我有些不明所以，看了李半仙一眼，发现他也有些傻眼，冲着我摇了摇头，无奈之下，我只好跟着老太天亦步亦趋的出了房间。

　　我们在出了这间房子，很快又来到了另外一间房子，这房子好像是间祠堂，老太太推开了屋门，当我跨进去第一步之后，朝着屋子里扫了一眼，当即也愣住了，惊讶的张大了嘴巴。

　　我之所以愣住，是因为我在祠堂的正中间看到了一幅画，那画像上有一个我特别熟悉的人。

　　那个人看着跟我至少有八九分相似，不过穿着的是一身古装，后背上背着一把宝剑，嘴角微微笑着，一副憨厚老实的模样，在他的肩膀上蹲坐着一只黄毛猴子，那黄毛猴子的眼睛上面有两撇白色的眉毛，猛的一看跟四只眼睛似的，这个画像上的人，不就是我先祖爷吴风吗？

　　这画像我之前在薛家两位老爷子那里也见过，跟这幅画像差不多。

　　怎么他们郭家也会有我先祖爷的画像呢？

　　然而，这张画像上并不只有我先祖爷，还有两个人，其中一个身上也穿着古装，嘴角带着一抹坏笑，后背上也背着一把宝剑，那宝剑有些像是骨头做的，露出了一小节，上面还有些符文，跟我先祖爷的关系看来非同一般，一只手还揽着我先祖爷的脖子。

　　这个少年十分英俊，跟我先祖爷相比丝毫不逊色，尤其是脸上坏坏的笑，要是搁在现在，肯定能迷死一大片青春少女。

　　另外一个，则是一虬髯大汉，穿着一身清朝的官服，像是个捕头模样，腰间挎着一把腰刀，虎背熊腰，派头十足。


第763章 先祖有灵

　　只看了一眼这张画像，我就愣住了，看了一会儿之后，顿时明白了一件事情，我一直都知道我先祖爷有一个师兄，他们两个同一个师父，好像叫清风道长，那个揽着我先祖爷脖子的人应该就是我先祖爷的师兄了。

　　我听好多人提起过，我那先祖爷的师兄叫周明，修为也是惊才艳艳，甚至一点儿不逊色于我先祖爷。

　　当年他们师兄弟两人叱咤江湖，并肩作战，一同攻入了白莲教的老巢，直接导致了白莲教的覆灭。

　　这件事情之后，我先祖爷和他大师兄带着师父就隐居在了高岗村，而且还设置了法阵，只是到了民国的时候，战乱四起，才先后接纳了不少逃难的难民，高岗村就不再是隐居之所了，便是那时候，先祖爷才离开了那里，吴家的后代却留了下来，继续在高岗村住了下来。

　　听说我先祖爷的大师兄的后代本来也是住在高岗村的，只是后来家中出了一个将军，跟着老蒋去了宝岛，举家搬离，便无音讯了。

　　时至今日，我也不知道先祖爷究竟在不在人世了，就连高祖爷爷都不知道。

　　再一次看到先祖爷的画像，我心中还是有些激动莫名。

　　说不定这一次，我真的就可以在断魂崖底见到他了呢。

　　我看着那画像出神，好一会儿才回过神来，对了，那穿着官服的人又是谁呢？

　　正在我疑惑之际，那老太太拿着三炷香，走到了那张画像的前面，点燃了香，插在了香炉之中，拜了三拜，这才起身。

　　郭印明紧跟着我跪在地上磕头。

　　鬼使神差的我也跪了下来，磕了头，因为那画像上有我的先祖爷。

　　与此同时，我还在画像的下面看到了几个排位，想必应该都是郭家的列祖列宗。

　　老太太起身之后，颤巍巍的朝着我走了过来，我旋即也站起了身，神色一片凝重。

　　“小伙子，那画像上的人，就是肩膀上坐着一个黄毛猴子的人，你可认识？”老太太问道。

　　“嗯，我认识，他人家是我们吴家的先祖。”我正色道。

　　此话一出口，李半仙和郭印明都凑了过来，两人一会儿看看那画像上的人一会儿看看我，两人都是一脸的惊讶之色。

　　郭印明倒抽了一口凉气，说道：“像……真是像啊，对了，你们家先祖爷怎么会跟我先祖爷在同一个画面上呢？一开始，我看到你的时候，也觉得眼熟，总觉得在哪里见过，原来……”

　　“哈哈哈……真是没想到，老夫的一个无心之举，竟然将你带到了世家交好之地，这就是所谓的缘分啊，这个世界还真是小的可以……”李半仙一眼堪破了端倪，喜形于色道。

　　此时，老太太幽幽的叹息了一声，说道：“你们家先祖跟我们家祖上有着莫大的关联，这画面上穿着官服的人是我家老太爷，在清朝末年的时候，就在这开化城做了一个捕头，那个年月，你家先祖跟我家这老太爷是故交，以兄弟相称，而且你家先祖和他师兄还曾救过我家这老太爷的性命，不止一次，所以，老太爷就留下了祖训，说是等他故去之后，郭家世世代代都要供奉吴家和周家的先祖，香火不断，要是没有他这两位兄弟，就没有我们郭家的后人……”

　　说到这里，老太太不免有些激动起来，再次说道：“没想到百年之后，吴家的儿郎竟然救了我这老婆子一命，看来是祖上显灵了……在我老婆子闭眼之前，还能有缘再见一眼吴家的儿郎……”

　　说着说着，老太太一时激动，竟然掉下了眼泪来。

　　我一时慌乱，连忙搀扶住了老太太，唏嘘着说道：“既然我们郭吴两家世代交好，老人家就不必如此客气，我也是碰巧赶上了，举手之劳而已……”

　　老太太摇头说道：“不……这肯定是先祖有灵，护佑着我们郭家，孩子，以后我们郭家就跟你自己家一样，你也是我们郭家的亲人……”

　　说着，老太太看了一眼郭印明，说道：“明儿，听到了没有，一定要好好待这小伙子……”

　　“娘……这肯定不用说了，这位小吴侄子就是咱们家的亲人，我不会亏待他的。”郭印明也激动道。

　　我看了一眼郭印明，连忙顺杆往上爬，笑道：“谢谢郭叔……”

　　等搞清楚了缘由之后，我们一下就热络的像是一家人一般。

　　真是没有想到，在这开化城还能碰到我先祖爷朋友的后人，我还真是拖了先祖爷的福气了。

　　说话间，我们一行人就走出了祠堂，老太太看起来精神好了许多，心情大好，连忙催促郭印明弄些饭菜回来，好好款待我们一番。

　　还别说，忙活这么长时间，我还没吃饭，正好借着这个机会，问问这老太太知不知道黑风岭在什么地方，他们家先祖既然跟我家老爷子认识，那肯定知道其中的一些事情，问他们算是找对人了。

　　出了院子之后，李半仙却喊了我一声，说要进一步说话。

　　我看他像是有话要说的样子，跟老太太和郭叔说了一声，就跟着李半仙来到了一个僻静处。

　　李半仙嘿嘿一笑，拍了拍我的肩膀，说道：“小九兄弟啊，咱们今儿个也算是认识了，从见你第一眼开始，我就觉得你这小伙子不错，我李半仙肯定是要交你这个朋友的，山高水长，咱们总有再见面的时候，我们麻衣神相这个行当，不能总在一个地方带着，要想手艺精进，就必须四处闯荡，历练红尘，今儿个，我就要离开这开化城了，想必你要问我的事情，在郭家也能得到答案，就用不着老夫多嘴了……”

　　听李半仙说要离开这里，我还颇有些不舍，相处的时间虽然不长，不过感觉这李半仙也是一个不错的人，是个值得交往的朋友，就是有些老奸巨猾罢了。

　　“李老哥，别着急走啊，吃完饭再走也不迟，咱们好好聊聊。”我挽留道。

　　“还是别了，你们故人之后见面，肯定有许多事情要说，老夫就不打扰了，咱们以后肯定还会见面的。”


第764章 惊天秘密

　　李半仙去意已决，我也不好过多挽留，当即，我们互留了联系方式，彼此交换了电话号码和家庭住址，随后，李半仙便跟老太太和郭印明告辞，说是有事在身，耽误不得，尽管两人极力挽留，李半仙也拿起了他那写着李半仙的札幌，飘然而去。

　　这是个妙人，也是个不错的朋友。

　　如果不是因为我先祖爷的这件事情，我肯定也是要离开的，忙着去找高祖爷告诉我的那个叫做黑风岭的所在。

　　这会儿既然是有缘碰到我先祖爷朋友的后代，这个交情无论从哪方面也要续一下，顺便问一下黑风岭断魂崖的事情。

　　李半仙走了之后，郭印明便忙活着去弄些吃食过来，老太太则拉住了我的手，跟我亲奶奶一般，嘘寒问暖，问东问西。

　　他对于我们老吴家的所有事情基本上都感兴趣，问我们老吴家现在都有什么人，父母是否安好，还问我有没有娶媳妇。

　　这些我都一一回答着，并不敢有丝毫怠慢，就是当我说自己还没结婚的时候，老太太就有些不太乐意了，说我这么好看的一大小伙子，还有这么大的能耐，为啥就没有结婚呢，是不是眼光太高，普通的姑娘都看不上？

　　一说起这事儿来，就是我的一块心病，本来我都打算结婚了，可是要跟我结婚的那个人已经不在了，我甚至都不确定她的生死。

　　惆怅的很。

　　老太太还跟我说，一会儿就让他儿子郭印明给我在警局里找一个，好看漂亮的，温柔贤惠的，我吓了一跳，连忙说不用，我心里已经有喜欢的人了。

　　一说起这个，又引起了老太太的兴趣，开始问我姑娘俊不俊，哪里的姑娘，弄的我都不知道该说些啥好了。

　　幸亏不大会儿的功夫，我的救星来了，郭印明买来了不少酒菜，估计是附近有什么饭馆，所以速度很快。

　　酒菜摆了满满一桌子，就我们三个人，围在圆桌之上，郭印明热络的招呼我上桌吃饭。

　　我们就跟一家人一般，一边聊着一边喝酒吃菜。

　　酒到中旬，老太太这才问起我怎么会来到的开化城。

　　这总算是扯到了正题，这老太太也不是外人，我当即便将我高祖爷跟我说的地方跟他们二人说了一遍，就是要找一个叫做黑风岭的地方，去那办一件事情，问他们知不知道这个地方。

　　老太太一听我说起这事儿，顿时就不能淡定了，有些激动地说道：“你高祖爷爷现在还在人世？”

　　我应了一声，说道：“我高祖爷爷健在，现在有一百二十多岁的高龄了，不过最近几十年一直不在外面露面了，我也是最近才知道他老人家还活着。”

　　这一次，又给老太太很大的触动，眼泪滚滚而出，可能是想起了以往的事情，她道：“以前我刚嫁到郭家的时候，那时候才十六七岁，曾经见过你那高祖爷爷一面，如今都过去五六十年了，这时间过的可真快……”

　　我有些吃惊，真是没想到我高祖爷还见过这老人家。

　　老太太紧接着又说道：“要说起来，我这高祖爷爷是他们家老太爷的干儿子，当年他家老太爷之所以能够当上开化城的捕头，也是因为我这高祖爷爷的缘故。”

　　瞬间，我的八卦心理作祟，也顾不得问什么黑风岭的事情，便问她这其中的缘由。

　　老太太跟我说了一个惊天秘密，也让我有些难以置信。

　　老太太跟我说，这件事情也是听郭家当时的长辈说起的，说是我那高祖爷爷一生下来就不是普通人，而是从一具很凶的女尸的肚子里生出来的怪胎，那具女尸叫做子母凶尸，而我爷爷当时生下来就是一个鬼婴，当时郭家的老太爷郭大成是黑风岭附近一个村子里的猎户，某一天大雨之后上山打猎，本来是想去陷阱里看看有没有捕捉到猎物，结果就看到我那刚生下的高祖爷爷飘在那陷阱之中，捞上来之后，一看还是活着的，就打算将他抱回家里收养，不料半途之中遇到了一只斑斓猛虎拦住了去路，那只斑斓猛虎虽然凶恶，却被身为鬼婴的我那高祖爷爷给活活咬死了，当时的县太爷还以为那老虎是他们家老太爷杀的，便成了方圆百里的打虎英雄，这才坐上了开化城的捕头。

　　这般一说，我就感觉脑袋像是被人打了一棒子一般，怎么想都觉得不可思议，我那高祖爷爷竟然是一具子母凶尸身下来的鬼婴，我还以为高祖爷爷是我先祖爷的亲儿子呢，原来竟然不是。

　　这对我的刺激太大了，一时回不过神来。

　　一个鬼婴，僵尸生下来的大凶之物，怎么可能会变成活人呢？

　　老太太似乎看出了我的疑惑，紧接着又跟我说，说我那先祖爷对这鬼婴也有着很深的感情，遍寻天下名医，一直找到了苗疆之地，在那里遇到了一个高人，不知道用了什么法子，将鬼婴变成了正常的小孩，这才得以活命，后来好像又遇到了什么变故，你那高祖爷爷又死过一次，转世之后有着前生的记忆，又找了回来……

　　我擦……高祖爷爷的身世太过扑所迷离了，当之无愧的奇人，原来还有这么多变故，我的脑容量都变小了很多，都快转不过弯来了。

　　说完这些事情，老太太也是唏嘘不已，一旁的郭印明也听的目瞪口呆，这些事情，估计郭印明也是头一次听老太太说起。

　　好不容易说完了高祖爷爷的事情，老太太便又跟我说起了黑风岭，她说：“你要问我这黑风岭在什么地方，算是问对人了，这黑风岭早在民国的时候就已经不叫黑风岭了，改名叫做黑瞎子沟，因为那地方经常有狗熊出没。建国之后，又该了一次名字叫做仙居山，很早之前，都传闻那里有仙人出没，还有展开羽翼十几米大的怪鸟，叫来叫去，就成了仙居山，不过那地方已经变的不是特别大了，里面的树木被砍伐了不少，后来经常有砍树的人失踪，被发现的时候就成了一堆白骨，便没有人再敢砍树了……”


第765章 是谁的后代

　　听老太太这般说，我这才明白过来，怪不得我找不到黑风岭，原来在很久之前就该了名字，而且还不止该了一次。

　　若非遇到一个年纪大一些的老人，肯定不知道这其中的变故，我就是跑断腿也不一定找到黑风岭。

　　当下知道了黑风岭的所在，我心中十分欢喜，对老太太表示了感谢。

　　吃过这顿饭之后，我本来想接着就去仙居山找那个叫做断魂崖的谷底，但是老太太和郭印明死活不让走，说啥也要让我在他们家多呆上几天，多呆几天那肯定是不行，最多再呆多半天，我明天一早动身去仙居山。

　　好说歹说，这娘俩才同意了下来。

　　吃罢饭没多久，郭印明就离开了，说是让他们家的两个孩子过来，跟我认识认识，郭印明现在有一儿一女，儿子大学刚毕业没多久，在开化城的公安系统当差，是一名实习刑警，女儿还在上警校，还有一年就要毕业了。

　　一说起这事儿来，老太太旋即来了精神，回屋里面拿来了一个影集，把他孙女的照片拿了出来，从小学到大学，每个年龄段的都有。

　　老太太挨个的给我拿出来看，说一些她孙女小时候的趣事儿，我看了几眼，发现这小妹子长的真是水灵，从小就是个美人胚子，尤其是大学时候的照片，出落的更加好看了，跟电影明星似的，估计在警校也得是个校花。

　　老太太那意思，大有将我跟她孙女撮合成一对的意思，吓的我都不敢说话。

　　以我现在的身份，仇家遍地，本不想多接触更多的人，尤其是普通人，更不想再找什么女朋友，李可欣就是一个鲜明的例子。

　　这件事情我一直耿耿于怀，说啥也不能害了人家不是。

　　老太太见我兴致索然，也没有在这件事情上继续纠缠，旋即我又跟她聊了一会儿我那高祖爷的事情，我一直以为我这高祖爷是我先祖爷的亲儿子，今天要不是老太太说起这事儿，我还一直蒙在鼓里，我最想知道的是，我现在到底是谁的后代。

　　对于这件事情，老太太也不是太过清楚，不过也多多少少知道一些，还是听郭家的老一辈的人说的，说是我先祖爷出了我高祖爷吴念心这一个干儿子之外，还和我先祖奶奶生了一个儿子，那是我真正的高祖爷，早就已经过世很多年了。

　　而且，这老太太也没有见过我那真正的高祖爷。

　　也不知道老吴家还有多少我不知道的辛秘之事，看来等我有时间了，一定坐下来跟我爷爷好好谈谈这件事情。

　　稀里糊涂的过了这么多年，有太多的事情都蒙在了鼓里。

　　跟老太太聊了许久，一直到下午五六点钟的时候，郭印明又折返了过来，这次来，他带来了一个跟我年纪相仿的小伙子，二十多岁，穿着一身警服，英气逼人，一看到我就热情的过来跟我握手，喊了我一声小九哥，然后又对我救了他奶奶的事情表示万分的感谢。

　　我也都热情的应对着。

　　这是个很不错的小伙子，这样说，显得跟我多老似的，其实我们年纪相仿，我比他就大个一两岁，主要是这些年，我一直都在外面闯荡的缘故，又经历了太多常人一辈子都不可能听说的事情，心智已经十分成熟。

　　这个小伙子叫郭猛，为人处世十分周到，跟他在一起，说话也不会觉得有尴尬的时候，随便扯上一句话，他都能聊上许多，很舒服的感觉。

　　他还有一个妹妹，叫郭雅，我是知道的，他跟我说妹妹还在上学，很快就放寒假了，如果我能在这里多呆上一些时日的话，兴许就能见到他妹妹了，她见到我也一定十分高兴。

　　虽然跟他们聊天的氛围挺好的，我却总有一种格格不入的感觉，或许是我们已经不是同一个世界的人了吧，经历和见识不一样，很多事情也不太能够聊到一起。

　　每个人都有每个人的生活圈，而我现在已经逐渐跟我以往的那些朋友渐渐隔离，并不是我不想跟他们在一起，就是担心会连累了他们。

　　突然觉得自己成了一个天煞孤星，谁跟我在一起那肯定就是要倒霉的感觉。

　　大家伙聊了大半天，很快天就黑了下来，郭猛便提议说要去下馆子吃一顿，好好叙叙交情，本来我是不想的，还想加紧时间多修行，不过也不好拂了众人的心意，也就跟着一起去了。

　　这顿饭吃到了挺晚，郭家的人很热情，也很高兴，既然知道了我是吴家的人，而且郭印明和老太太也见识过我的手段，便不再多问我是干什么的了，我想他们心里应该清楚，吃饭的时候，我还跟郭印明聊起了一个特殊单位，便是特调组，我以为郭印明会不知道，然而他却知道一些，跟我说这是一个特殊的部门，他之前也接触过一些，主要是有什么刑警处理不了的案件，而且案子处处透着一些古怪的时候，便会由这个部门接手下来，至于后来怎样，他也不是太清楚，只是知道一切行动要全力配合这个部门罢了。

　　然后，我又跟郭印明说，我爷爷现在就是这个部门的领导，而且负责整个华北地区，如果有什么难处的话，可以跟我爷爷联系。

　　本来，这些事情是不能跟外人说的，但是郭家绝对算不上外人，他们家的先祖跟我先祖爷是亲兄弟一般的交情，我们家和他家那就是世交，虽不说血浓于水，那也是打断骨头连着筋。

　　老太太还说，就连他们家的祖坟都是我先祖爷给挑的一处风水良穴，可保子孙几代无病无灾，虽不至于大富大贵，小康那还是有的。

　　郭印明对于我爷爷的事情大吃一惊，说那也算是个老领导了，等有机会一定要见一见。

　　看来，从我爷爷那一代起，郭吴两家应该就断了交往，到了我这一代又续上了。

　　冥冥之中，总会有一种叫做缘分的东西，谁又说的清楚呢？


第766章 前往仙居山

　　吃罢了晚饭，我们一行人又回到了老宅之中，喝了一会儿茶，再次又闲聊了起来，郭猛的兴致很高，又说要带我去唱K，被我给婉拒了，说时间不早了，他明天还得上班，我昨天晚上一宿没睡，也是有些累了。

　　要说起来，郭印明和老太太昨天晚上也没有睡好，跟着折腾了一休，郭猛也是有眼力见的人，便没再强求，最后我们互留了电话号码，约好了下次再见，他便挥手离开了这里。

　　时间已经不早了，郭印明和老太太也是哈欠连天，最后，郭印明将我带到了院子里一件挺干净的房间里，寒暄了几句之后，说明天一早会找人送我去仙居山，今晚让我好好休息便好。

　　我应了一声，郭印明便离开了。

　　关上了房门，回到卧室之后，我坐在了床上，脑子里突然间又想起了高祖爷的事情，没来由的一阵儿烦乱，感觉毫无头绪。

　　可是不管如何，高祖爷爷对我和我爷爷那是没的说，对我先祖爷也是发自内心的敬重，我想爷爷肯定知道高祖爷爷也是先祖爷的干儿子，并非亲生，但是他从来都没有跟我提起过。

　　坐在那里想了一会儿，我又开始想起了明天的事情，那就是去断魂崖底的那个山谷，也不知道能不能找到。

　　既然是先祖爷曾经修行过的地方，必然凶险莫测，寻常人很难到达那个地方才是。

　　当初高祖爷爷让我自己过去，应该也是为了考验一下我。

　　至于到底如何，过多的担心也没有用，只有真正去了才能知道。

　　还别说，一想到明天就要去了，我这心里还有些小小的激动，说不定就能够见到我先祖爷爷呢。

　　以前的过往，他老人家最为清楚不过。

　　傻愣愣的坐在那里想了好多，不知不觉时间就过去了许久，此时，我才想起来吞噬了那红衣厉鬼大部分精气的萌萌来，也不知道它现在的情况到底如何了。

　　我试着用意识深入那阴器之中，跟萌萌取得沟通，虽然能够感觉到萌萌的存在，但是无法跟它交流。

　　上一次萌萌吞噬掉了秦岭尸怪的魂魄炼制的魂精的时候，也如同现在一般，进入了一种沉眠之中，只有靠这种方式，才能消化掉那股强大到萌萌无法消化的能量，然后化为己用。

　　二师兄也是如此，自从吞噬了千年槐树精的内丹和旱母的尸身之后，就一直昏昏沉沉。

　　我的左膀右臂，这下全都沉眠了。

　　一开始，我收养萌萌的时候，并没有想到太多的事情，只是觉得它可怜，绝对没想到它会发展成现在的样子，愈加的强大起来。

　　就连二师兄，当我从火狱将它带出来的时候，也只是觉得这小东西留在火狱那般凶险的地方，肯定不能活命，一时觉得可怜，便将它带了出来，还想着等它长大一些，就再通过茅山的阴阳界将他送回去，可是现在我跟二师兄已经培养出了感情，再让它回去，我肯定是舍不得的。

　　接下来就只能靠我自己了。

　　萌萌和二师兄都在不断强大，我也应该强大起来才是，不能让它们来保护我，作为它们的主人和朋友，我才更应该保护它们。

　　我一定要学会先祖爷流传下来的那两样本事，一定！

　　想了许久之后，我的心情才变的平稳下来，当下盘腿坐在了床上，开始进入了修行的状态。

　　这一闭上眼睛，时间匆匆流逝，一晚上很快就过去了，第二天一大早，我听到了敲门的声响，这才睁开了眼睛，见到郭印明站在门口，我喊了一声郭叔，郭叔则笑着说道：“知道你今天早上要走，老人家一大早特意出去买了菜，做了早餐，你赶快洗漱一下吧，赶紧吃饭。”

　　说着，郭印明还递给了我一个袋子，里面装的都是崭新的洗刷用品。

　　郭家的人真拿我当成了亲人一般，心中莫名的有些感动。

　　我简单的洗漱了一遍，来到了里屋，跟老太太问了好，就坐在了桌子旁，桌子上有几个简单的小菜，比较清淡，还有熬好的稀粥，老太太笑眯眯的看着我，连忙让我落座，吃饭的时候，还一直往我碗里夹菜。

　　我从小就没有见过我奶奶长什么样子，此刻看到这慈祥的老人家，心中满是暖意。

　　终于体会了一种有奶奶的感觉。

　　饭菜十分可口，我吃了很多，老太太笑的脸上的皱纹都舒展开了。

　　吃过之后，我便起身告辞，老太太还颇有些不舍，说有空就回家来坐坐，当成自己家一样。

　　我全都应了下来，然后跟着郭印明来到了院子门口。

　　门口早就停好了一辆车，开车的是郭叔的秘书，一个叫小王的三十来岁的年轻人，对我也客客气气的。

　　本来小王是接郭叔去市局上班的，被郭叔安排过来送我，他自己打车过去上班，倒是让我有些过意不去，不过这事儿我也欣然接受，太过客气显得生分，有些假模假样的感觉，有些人对你的好，有时候是放在心里的。

　　小王是本地人，路径都比较熟，我上了车之后，小王就热情的跟我攀谈起来，能够给局长当秘书的人，自然不是凡人，有些话当问，有些话不当问也是知道的，至于我和郭印明的关系他并没有过问，主要是跟我说起了那仙居山的事情，他跟我说，那个仙居山离着开化城大约一百多里地，老大一片林子了，听他们那老一辈的人说，建国不多久那会儿，曾经组织上需要大炼钢铁，便组织了一部分人去仙居山砍伐树木，外围的一片林子差不多都砍光了，那时候，等人再打算往里砍树的时候，怪事接连发生，先后不断有人失踪，等找到尸体的时候，人全都变成了白骨架子，也不知道是什么怪物所为，弄的人心惶惶，当时，上面还派了一部分人拿着枪去仙居山深处查看，结果进去了一部分人都没有出来，能够活着的也吓的神经失常了，以后就再也没有人敢在仙居山砍伐树木了……


第767章 山里法阵

　　这件事情，我之前也有听郭家的老太太说过，不过这小王哥说的更具体一些。

　　他的话顿时引起了我的兴趣，我旋即又问了一下仙居山最近的情况。

　　小王说，最近这些年仙居山倒是没有出现过什么特别奇怪的事情，反正是没有人敢去仙居山砍树了，尤其是仙居山的深处，要非说有什么特别的事情，前几年倒是发生了一起，就是有几个外地来的偷猎者，听说仙居山里面有野兽，结果三个汉子进去了，出来两个，一个人死在了仙居山的深处，尸体都没有找到，另外两个人出来之后，精神有些不正常，报警说在仙居山里遇到了鬼，说话也语无伦次的，结果出警到了他们去的地方找了半天，什么都没有找到，那两个家伙却以盗猎罪被关押了起来，总之，那个仙居山是个有些邪门的地方，普通人进去倒是也没什么，只是越往里走，越容易迷路，最后又绕了出来，居心叵测的人进去，要么死，要么吓的疯疯癫癫，奇怪的很。

　　本来市局都打算彻底清查一下仙居山的猫腻儿，但是一个叫做特调组的部门干涉了下来，这事儿就没成。

　　听到小王说到这里，我突然就想到了一个人，那个人是我爷爷吴正阳。

　　我觉得他也应该知道这仙居山就是黑风岭的事情，而且还知道先祖爷曾经在这修行过，所以才不会让人动仙居山。

　　我家老爷子的势力还是挺大的，中央特调组局的人都曾经是他的手下，要阻止这样的事情发生，也就是一句话的事情。

　　跟小王聊了一路，等到了中午时分，我们就来到了仙居山的边缘。

　　离着老远，就能够看到一片郁郁葱葱的林子，虽说是在冬天，树叶差不多都掉光了，也能看出那片林子有好大一片，根本望不到尽头。

　　一开始的时候，还能在仙居山的附近看到几个小村子，越是靠近仙居山，村子就越少，最后就没人了，不光是没人，连路都没有了，只有一些去仙居山的行人踩出来的几条小道。

　　到了仙居山的边缘地带，车子就不能再往前看了，小王满是歉意的跟我说也就只能送到这里了。

　　我笑了笑，然后下了车，对小王表示了感谢，说送到这里就行，剩下的路我自己走进去。

　　小王跟我握了握手，虽然他不知道我来这里做什么，却还是叮嘱我一切小心，然后给我留了一个电话，说是等我从林子里出来的时候，给他打电话，他随时过来接我回开化城。

　　还说这林子的边缘是有信号的，可是往里面走个三五里路，信号就一点儿也没有了，不知道是因为磁场的缘故还是这地方的信号本来就弱，总之，务必要万分小心。

　　我再次表示了感谢，跟小王挥手告别，然后便毅然决然的朝着仙居山的深处走去。

　　中午时分，太阳高悬于头顶之上，我空着手走路，倒也一身轻松，因为我所有的东西都放在了高祖爷爷给我的乾坤八宝囊之中，不知道省下了多少事情。

　　这乾坤八宝囊里面不光有我的各种法器，更有我换洗的衣服，另外还有一些带来的吃食，至少够我一个月的口粮，反正这乾坤八宝囊空着也是空着，正好利用一下。

　　走在这仙居山的边缘，还是能够看到许多几十年前人为破坏的痕迹的，外围的树木明显比较细，地面上还有很多砍伐下来的树桩子，看那树桩的年轮便知道这里面都是古树。

　　我怀着一副好奇的心思，在这仙居山里面晃悠，开始的时候，还能看到寥寥几人，可能是在山里面采药或者采摘冬菇的乡民，这些人大多十分淳朴，有些人还上来跟我搭话，问我来这里干啥的，我就胡乱编了一个借口，说是来旅游探险的，到处逛逛，那些人便警告我别往林子深处走，这林子里有野兽，而且容易迷路，困在里面出不来。

　　我洒然一笑，对这些人表示了感谢，说我就在周围晃悠一下，很快就离开。

　　自顾自的往前走，一直到下午两点钟左右的时候，我估计得深入了这仙居山十几里的腹地，这时候已经看不到什么人了，拿出来手机看的时候，果真一点儿信号都没有。

　　而我凭着炁场去感应的时候，才明白过来，这里并不是有什么磁场，也不是信号太弱，而是有人曾经在这里布置了一个简单的法阵，虽然简单，但是法阵十分精妙，只是根据了林子里的树木山石改动，看似十分随意，却是妙用无穷。

　　这种小阵法，我那本祖传的《吴氏传家秘术》上也有些记载，这点儿还是难不到我的。

　　至此，我更加确信了一件事情，那就是我先祖爷绝对在这里修行过。

　　又往前走了一会儿，肚子有些饿了，我就从乾坤袋里摸出了一些面包、火腿肠和矿泉水，凑合着吃了一点儿，然后继续赶路。

　　一路之上，遇到了各种小动物，这些小动物十分有意思，比如兔子，野山羊之类的，看到我并不是多么害怕，甚至有些胆子大一些，也凑上前来仔细盯着我看，当我伸手也摸他们的时候，一个个全都又躲开了去。

　　估计这些山里的野物很少见到有人能够走到这个地方，所以十分好奇，也不知道人类的可怕。

　　当真是老大一片林子，我从中午一直走到了天黑，却并没有找到什么断崖，一开始的那股子兴奋劲儿顿时冲淡了不少。

　　天黑之后，我便不敢再往前走了，虽然我不惧怕这林子里的野兽，但是天黑在山林里乱闯，肯定容易迷路，万一再闯入什么野猪群的领地，那也是一个大麻烦。

　　所以，天黑了之后，我便找到了一个稍微空旷的所在，点燃了一堆篝火来取暖，当篝火点燃之后没多久，林子四周就出现了很多绿幽幽的眼睛，警惕的朝着我这边看了过来，有些是狼，有些是狐狸，甚至我还看到了一头梅花鹿。


第768章 炁场笼罩我身

　　这等野物，已经很少见了，有些只有在动物园里才能看到，我在这荒山野岭中却看到了不少。

　　不过有些野物看向我的眼神明显是充满敌意的，估计是肚子饿坏了，将我当成了食物。

　　旁人在这些虎视眈眈的野兽面前，肯定是无法入眠的，不过这些我都不用担心，只需将二师兄从乾坤八宝囊里拿出来，放在我的身边，所有的威胁就全都不是问题了。

　　二师兄是洪荒异种，身上自带神格，别看他个头小，但是凶起来连我都怕，这些林子里的野兽即便是闻到了二师兄身上的味道，也不敢朝着我这边靠近，我自然落得一个高枕无忧。

　　走了大半天的路，肚子也挺饿的，尤其是看到这林子里傻不拉几的野物的时候，真想捉上一些野鸡和兔子之类的烤了吃了，可是仔细一想，这也全都是一些生命，甚至对人还保持一种友好的态度，吃它们未免有些残忍，何况我身上又带着吃食，没吃的东西，吃它们倒是也情有可原。再者，弄这些野物也有些麻烦，我也懒得收拾，直接矿泉水面包什么的凑合着吃点儿就算了。

　　简单的吃了一点儿之后，我便盘腿坐在地上，开始闭目修行，只是刚闭上眼睛，打算行气的时候，突然感觉到一股强大的炁场突然间就锁定在了我的身上。

　　我顿时感觉浑身一震，睁开了眼睛，朝着那股强大炁场的方向看去，但是却只看到几双绿幽幽的眼睛朝着我这边看来，那些全都是林子里的野兽，并没有什么特别的地方。

　　但是那股强大的炁场笼罩在我身上的时候，我的确是感应到了，只是当我睁开眼睛去搜索的时候，那锁定在我身上的炁场突然间就消失不见了，一触即溃，很快收敛了过去。

　　这股炁场锁定让我一阵儿心惊肉跳，真的很强大。

　　难道这老林子里还有什么跟我一般的修行者？

　　亦或者，这地方还有什么厉害的山精野怪，道行极高的话，也会像是一个强大的修行者一般，散发出汹涌的炁场出来。

　　老林子里，尤其是罕有人至的老林子里，山精野怪出现一点儿有不为奇，想当初我和薛小七不就在苏北之地遇到了千年槐树精。

　　不过我已经不是初出茅庐的小愣头青了，如果真有，我也并不惧怕。

　　且不说有二师兄在，即便是没有，我也不是随便被人欺负的小杂鱼了。

　　当下，我就像是没事儿人一般，继续闭上了眼睛，坐在那里修行。

　　寒冬时分，山林之中已经十分冷了，我将二师兄放在腿上，它的身子暖烘烘的，跟个电热宝一样，令人舒爽。

　　可是等我刚刚闭上眼睛没多久，那股恐怖的气息便再次笼罩而来，让我再次为之胆寒，不过这一次，我并没有像上次一样冒失，而是微微的将眼睛睁开了一条缝隙，朝着那那股强大的气息的来源看去，当我看向那个地方，就感觉一道红芒闪过，旋即就消失不见了。

　　那股笼罩在我身上的强大气息也快速的消散而去。

　　它发现了我，我也发现了它，但是我却不知道它到底是什么东西，不过我并没有从那气息之上感受到太多的恶意出来。

　　这让我想起了小王跟我说的事情，说是胆敢冒犯这片山林的人都会受到惩戒，要么死路一条，要么就会吓的神经失常，还有人说这老林子里闹鬼。

　　刚才那道红芒一闪而逝，看起来还真像是个鬼影子。

　　鬼我倒是不怕，也见了不少，就怕是像那千年槐树精一般的怪物，绝对十分棘手。

　　不过那道红芒被我发现了之后，之后的半个多小时之内并没有再次出现，我便大着胆子再次修行起来，不过保留了一部分清明，一夜之间都没有再感觉到那股气息锁定在我的身上。

　　天亮之后，突然感觉到脑子稍微有些昏昏沉沉，可能是昨夜没有休息太好的缘故。

　　那些围绕在我身边，虎视眈眈的野兽也不知道在什么时候全都散去了，我将二师兄重新放进了乾坤八宝囊之中，便继续在这片林子里四处走动了起来。

　　不逛不知道，这片林子是真大，好像无边无际一般，如此，我又走了好几个小时，差不多到了中午的时候，我看到丛林之中包裹的一片群山，起起伏伏，连绵不绝，少说也有方圆百里之广。

　　我一个山头一个山头的走过，也找到了几处悬崖，不过这悬崖很多都不符合高祖爷爷的描述，要么就是山崖下面一眼就能够望到底，要么就是山崖四周有缺口，很容易就能到达谷底。

　　而高祖爷爷跟我形容说，那山崖叫做断魂崖，壁立千仞，一眼望不到底，山崖下面常年烟雾缭绕，而那山崖下面还有很多奇怪的植物，名曰鬼手藤，一旦靠近悬崖的边缘，那鬼手藤就像是活过来一般，将人拖到悬崖下面，死无葬身之地。

　　也不知道过了这么多年，那些鬼手藤到底还在不在，毕竟一百多年都过去了。

　　歇息了一会儿之后，我继续翻山越岭，终于在下午一两点钟的时候，又找到了一处悬崖，看着有些像是高祖爷爷所说的断魂崖。

　　因为这个山崖十分特别，四周全都是高耸入云的大山，直挺挺的，山壁比较陡峭，根本无法攀爬，只有靠那边一点的地方有一条路，那条路走到尽头便是一个很大的悬崖。

　　这悬崖就像是人伸出唇外的舌头，大半个都露在外面，四周生长着不少植物。

　　感觉像是断魂崖，但是我也不敢跑到那山崖的顶端去看，怕那鬼手藤突然冒出来，于是我从附近捉来了一只小山羊，从乾坤八宝囊里拿出来了一条绳子，套在了那山羊的脖子上，驱使它到悬崖顶端去逛一圈。

　　然而，那小山羊足足在悬崖边上呆了有十分钟，又喊又叫，并没有什么鬼手藤冒出来，于是我便将那小山羊拉扯了过来，自己大着胆子走了过去，朝着悬崖下面一看，但见悬崖底下云雾缭绕，犹如仙境，根本看不到底。

　　而这时候，我的脚脖子突然一紧……


第769章 杀之不绝

　　悲了个催的。

　　为了防止这断魂崖下面的鬼手藤，我还特意捉了一头小山羊过来给我探路，那小山羊足足在悬崖边上呆了十来分钟，又喊又叫的，这鬼手藤都没有出来，而我仅仅是站在悬崖边上往下看了那么一眼就着了道。

　　当脚脖子一紧的时候，我连忙低头往下看，但见缠住我脚脖子的东西是类似于爬山虎一样的植物，突然间就像是活过来了一般，快速生长，只一会儿的功夫就蔓延到了我的小腿部位，而且两条腿全都被这玩意儿给缠住了。

　　更加可怖的是，这鬼手藤上面生有倒刺，一缠上我的脚脖子就有许多倒刺刺进了我的皮肉里面，顿时一阵儿又麻又疼的感觉袭变了全身。

　　不敢有片刻的耽搁，我连忙伸手进去了乾坤八宝囊，猛的一下就将铜钱剑给抽了出来，快剑斩乱麻，左右挥砍之下，便将缠住脚脖子的鬼手藤给斩断了。

　　被斩断的鬼手藤迸溅出来的并不是绿色的汁液，而是像是血一样鲜红的液体，还有一股淡淡的血腥味飘散出来。

　　然而，依附在我腿上的鬼手藤并没有被斩断而脱落下去，依旧舞动着身躯，朝着我的皮肉里面钻去，吸食我腿上的鲜血。

　　那叶子都成了红色的。

　　我去，好邪门的植物。

　　此地不宜久留，当真恐怖的厉害，我连忙转身，朝着断崖的另外一侧奔过去，可是刚一转身，顿时又吓的倒抽了一口冷气，魂儿都快飞了。

　　但见这一会儿的功夫，在我身后已经密密麻麻的爬上来了更多的鬼手藤，快速的生长，舞动着身躯，灵活的就像是一条条长蛇一般，朝着我这边靠拢了过来。

　　这些藤蔓吃人喝血，看来是不打算让我活着离开这里。

　　也不知道我先祖爷当初是如何在这么多鬼手藤的手下活下来的。

　　我头皮一阵儿发麻，不过很快就有了应对之策，手中的铜钱剑往头顶上一抛，顿时启动了北斗铜钱剑阵，啥时间就分解成了几十枚铜钱，然后铜钱又分离出了铜钱剑气，直接朝着面前那不断舞动着的鬼手藤散射而去。

　　如同机关枪一般，几十枚铜钱和铜钱剑气将前面堵住了去路的鬼手藤打的稀烂，红色的液体四处迸溅。

　　正当我要逃离开这里的时候，刚往前迈出了一步，发现身子根本动不了，有什么东西在往后拉扯这我。

　　低头一看，又是那些神出鬼没的鬼手藤，悄然之间已经缠住了我的腰，当我身子往前倾的时候，它才猛然间发力，将我朝着悬崖下面拉扯。

　　我当机立断，使用了一招千斤坠的招数，双腿稳扎马步，气沉丹田，让身子变的无比沉重，才没有被那鬼手藤扯到悬崖下面去。

　　同时，我一招手，将散落在各处的铜钱重新凝结成了铜钱剑，落回了我的手中，转身朝着身后一阵儿疯狂的劈砍，才终于解开了束缚。

　　而此时，刚才身后被铜钱剑阵打的乱七八糟的鬼手藤又从悬崖两侧爬上来了很多，再一次将我的退路给堵住了。

　　我的天啊，这可咋办？

　　杀之不绝，无穷无尽，看着这密密麻麻的鬼手藤，我心中都有些绝望了。

　　俗话说，车到山前必有路，也许这会儿是被逼急了，我脑子里灵机一动，旋即又想起了一个办法，快速的伸手进去了乾坤八宝囊，将二师兄从里面抓了出来，想都没想，就朝着那些鬼手藤最为密集的地方抛了过去。

　　而我则转身，面对不断朝着我袭来的鬼手藤左右挥砍。

　　在砍那些鬼手藤的同时，我则缓慢的朝着后面一步步的退去。

　　我相信，二师兄身上的真火莲花，一定能够对付这些令人不胜其烦的鬼手藤。

　　那真火之力，连石头都能烤化，别说这些奇怪的植物了。

　　果不其然，在我全心对付悬崖边上不断生长出来的鬼手藤的时候，身后救已经飘过来了一股被植物被烤焦的味道。

　　我往后退的速度也越来越快了。

　　等我退出离着悬崖边有四五米的距离的时候，就看到脚下一片焦黑，还在冒着青烟，肯定便是二师兄的杰作。

　　忍不住回头看了一眼，但见那些鬼手藤虽然很多都被二师兄给烤糊了，却依旧悍不畏死的朝着二师兄身上不断的缠绕，二师兄不慌不忙，只是缓慢的朝着前面走着，身上冒出来的火焰愈加的炙热，有些鬼手藤根本靠不到二师兄的身边，就已经烧着了。

　　我加快了脚步，跟在了二师兄的身后，又往前奔行了二十多米，才终于来到了安全地带。

　　二师兄转头看了一眼悬崖边，抖了抖肥硕的身体，又朝着我昏昏欲睡的看了一眼，似乎带着一丝笑意，然后就趴在那里不动了。

　　哼唧哼唧的叫了两声，再次睡了过去。

　　而我则被刚才的一幕惊出了一身的冷汗，一屁股坐在了地上，大口的喘息起来。

　　歇息了好一会儿，我才感觉到小腿肚子传来的剧痛，低头看似，但见缠绕在我腿肚子上的鬼手藤已经完全变成了赤红之色。

　　我小心翼翼的将那些鬼手藤用手一点一点的拔了出来，扔在了地上，那鬼手藤在地上挣扎了好一会儿才没了动静。

　　每拔出来一小截鬼手藤，都能连皮带肉的扯下来一块，疼的我龇牙咧嘴。

　　足足五分钟过去，所有的鬼手藤枝叶也被我清理干净，一双小腿血肉模糊。

　　一开始那鬼手藤上面的倒刺刺进皮肉之中的时候，似乎能够分泌出一些毒素，可以让我的双腿发麻，甚至失去了知觉。

　　好在，我遗传了先祖爷百毒不侵的体质，这股毒素在不知不觉就化解掉了。

　　幸亏有二师兄帮忙，要不然即便是来一个像是龙尧真人那般的高手，也不一定能够从断崖处全身而退，太特么吓人了。

　　我好像听爷爷说过一嘴，当初先祖爷就没有逃出这鬼手藤的束缚，直接被拉扯到了悬崖下面，经过高人传授了本事，足足一年多才出了断魂崖底，只是高人已经不在，我这样下去就是死路一条，没有先祖爷那般的好运气。


第770章 又被窥视

　　歇息了片刻，当我再次看向那断魂崖的时候，那些舞动不休的鬼手藤已经不再生长，更多的则已经萎缩了下来，藏身在了断魂崖的下面，一阵儿微风吹来，拂动了那些鬼手藤的叶子，真的就只如普通的爬山虎一般看着无害，任谁也想不到这玩意儿是吃人喝血的植物。

　　断魂崖的中间有一条长长的黑色印记，那是被二师兄灼烧过的痕迹，刚才那些鬼手藤还想将二师兄一并拖入断魂崖底，即便是被不断焚烧，依旧前仆后继，悍不畏死，那股子疯狂的劲儿头，想想就觉得后怕。

　　我足足在断魂崖附近歇息了半个多小时的光景，才缓过来一口气。

　　辛亏这是在冬天，我穿的比较厚实一些，要不然肯定伤的更加严重。

　　其实，从一开始，我就应该再仔细观察一下的，这寒冬腊月的，断魂崖下面竟然还有一片绿意葱葱的植物，本就应该觉得古怪。

　　还是太大意了一些。

　　自我悔过了一下，旋即我再次站起了身来，将趴在地上的二师兄重新放进了乾坤八宝囊之中。

　　没错，这就是断魂崖了。

　　但是我却不可能从断魂崖直接下去，高祖爷爷跟我说过，要想去断魂崖底，其实还有一条路径，便是断魂崖周围的一条山洞，直通断魂崖底。

　　这里我是不敢就留了，收拾了一下，给腿上上了一些止血的药粉，我便离开的此处，朝着断魂崖的下坡走去，开始围着这一大片所在搜索那个山洞。

　　断魂崖方圆几十里之内群山环绕，那崖底肯定也有很大一片空间。

　　这是个工程量很大的活计。

　　等我走下断魂崖的下坡的时候，都已经是下午一两点钟了，腹中难免饥饿，从乾坤八宝囊之中又摸出来了一点儿吃食，祭奠了五脏庙，一刻不停的继续在周围寻找。

　　然而，这个洞口十分隐蔽，这老大一片距离，想要找出一个只能容一两个人并排进去的小洞口，并不是那么容易的事情，而且那洞里还有无数吸血蝙蝠镇守，想想都觉得恐怖。

　　从下午一直找到天色微黑，我并没有找到高祖爷爷说的那个入口。

　　主要是这地方太过辽阔了，我必须一路沿着大山边缘仔细搜索，现在已是冬日，天气愈加严寒了，但是这地方的植物并没有像是我们那边完全枯萎了下来，保持着一种半死不活的状态，上面一层是枯草，下面还有些黄绿色的茎叶相连，我必须铜钱剑拨开那些荒草从，一一查看那山壁上有没有山洞，所以相当消耗时间，忙活了几个小时，我才走出了四五里的山路。

　　天色一黑下来，我便不敢在这片老林子里乱闯乱撞，直接找了一处山壁前，生了一堆篝火，开始闭目修行，同昨天晚上一样，我还是将二师兄从乾坤八宝囊之中取了出来，就放在了我的身边。

　　寂静的山林之中，夜晚寒凉。

　　偶尔能够听到许多野兽的叫声，还能看到许多绿油油的眼睛朝着我这边看了过来。

　　有许多都是大家伙，好像还有一头豹子，但是最多的还是狼。

　　这些野物十分忌惮二师兄身上所散发的洪荒异种的蛮霸气息，有些大着胆子朝着我这边靠近，在百米之外的地方就吓的掉头跑去了。

　　前半夜相安无事，但是刚刚过了午夜子时，我浑身就感觉有些不自在起来，过了片刻之后，像是昨天晚上那种恐怖的炁场便再次锁定在了我的身上，这种感觉好像是寒冬腊月当头浇了一盆冰水，让我不由自主的浑身打了一个激灵。

　　这特么是什么玩意儿？不会想要弄死我吧？

　　可是就凭着它身上散发出来的这股气息，如果想要真的弄死我的话，估计跟碾死一只蚂蚁那般容易，然而，它只是躲在一个阴暗的角落里偷偷的看着我，并没有下一步的动作。

　　这种被人窥视的感觉很不好。

　　当我微微睁开眼睛想要去看它的时候，它似乎已经提前有了警觉，将目光挪开，并不在看我。

　　而我不再看它的时候，它的目光就再次锁定在了我身上。

　　阴寒透体，比鬼妖和那前几天遇到的那个镜中厉鬼还要恐怖百倍的眼神，浑身麻酥酥的，不寒而栗。

　　似乎感应到了这种气息，一直趴在我身边的二师兄顿时不能淡定了。

　　它先是哼唧哼唧的叫了几声，又用鼻子朝着我的身子顶了两下，那是在提醒我。

　　我转头看了二师兄一眼，发现此时的它，身上已经微微泛起了一丝红芒，隐隐的有火光浮动。

　　显然，二师兄也被这阴寒的目光看的很不自在。

　　昨天的二师兄还很淡定，当做什么都没有看到，但是今天却显得有些坐立不安了。

　　我轻轻的摸了摸二师兄的脑袋，示意它不要轻举妄动。

　　因为对方的实力太过可怕，既然它只是躲在暗处偷偷看我，那就看就是了，反正我身上又不会掉块肉，我们相安无事，便是最好的结果。

　　二师兄在我的安抚下渐渐平静了下来，我能够感觉到，二师兄的身子也在微微发抖。

　　能够让二师兄这样的洪荒异种也感觉到畏惧的东西，可见有多么可怕了。

　　我闭上眼睛，不作理会，继续修行。

　　过了约莫有五分钟的光景，那种如芒在背的感觉更加明显了，这一次，它好像靠近了我，已经在一百米之内的范围了。

　　“吼……”

　　一声愤怒且带着恐惧的吼声在我身边响起，我吓了一跳，但见此时的二师兄已经浑身蒸腾起了火焰，毫无预兆的站起了身，朝着不远处的一片山林冲了出去。

　　可能是那东西离着我太近的缘故，二师兄护主心切，想要将那东西驱赶开来，直接就恼怒了起来，朝着那道目光扫来的方向冲了过去。

　　“二师兄……”我喊了一声，想要阻止它，但还是晚了一步，二师兄已经冲出去了二三十米。

　　我不能让二师兄孤身涉险，当即也冲地上站了起来，追着二师兄的方向而去。


第771章 山洞入口

　　二师兄跑的飞快，我则在它身后穷追不舍，一边追一边让二师兄赶紧停下来，但是这会儿的二师兄根本就和疯了一般，对我的话充耳不闻，依旧飞快。

　　当二师兄一口气追出去四五十米的时候，突然间，前面的林子一阵儿抖动，好像是有什么东西离开了那里，速度飞快。

　　快的恍若一眨眼间就不见了踪影。

　　二师兄的脚步并没有停下来，而是追着那道身形快速的离开，自从跟我以来，这是我见过二师兄速度最快的一次，我已经跟不上它了。

　　不过我很快催动了丹田气海中的灵力，用起了轻身的功夫，脚尖踏着地面快速走移动，越跑越快，到了后来，身子就像是飞起来了一般，脚尖踩着荒草都能行走一段距离，不过隔一段时间之后就要接一下力，再次狂奔而起。

　　如此一来，我倒也能够跟得上二师兄的脚步，远远的后面赘着，也不至于跟丢了去。

　　也不知道二师兄这小短腿爆发起来，速度咋就这么快，完全不符合物理定律。

　　在荒野山林之中，一口气追出去少数也有十几里地，越追越远，我已经开始后悔起来，这样追下去我肯定迷路啊，更不知道起点在什么地方，明天肯定又要重新找起，想想就觉得头疼。

　　更加让我担忧的是，这两天以来，一直盯着我的那个东西，并没有要为难我的意思，二师兄这么一追，万一那东西要是恼了，停下来跟我们干架，即便是我和二师兄绑在一起再乘以十，估计都不是它的对手，那被炁场笼罩的感觉，好像我高祖爷爷发飙的时候，都没有如此恐怖的炁场。

　　这究竟是什么玩意儿？

　　难道说，这个一直看我的是我的先祖爷不成？

　　一想到这里，我不免心惊肉跳，仔细一想，又觉得不太可能，如果是我的先祖爷的话，看到我也不至于躲躲闪闪，他肯定一眼就能认出我来，因为我身上曾经带着他用过的法器，那法器身上的气息，他必然熟悉不过，不至于看我两眼就跑。

　　一路追一路想，往前又追了四五里的距离的时候，二师兄突然就停了下来，站在远处不动了。

　　我也停下了脚步，累的气喘吁吁，缓步走到了二师兄的身后。

　　二师兄此刻身上依旧火焰蒸腾，一双黑溜溜的眼睛不停的朝着四周扫视，十分警惕，耳朵也竖了起来，显然是在防备和搜寻着什么。

　　我并没有打扰二师兄，而是伸手从乾坤八宝囊之中将铜钱剑给拿了出来，以备不时之需。

　　这时候，我再次微微的闭上眼睛，感受着周遭的炁场变化，但是我却什么都没有感觉到。

　　那个被二师兄追着的东西在这里消失了。

　　二师兄站在原地四处搜寻了一番，并且不断用鼻子嗅着，一两分钟之后，二师兄回头看了一下我，然后就朝着某个方向快步跑了过去。

　　二师兄好像发现了什么，它的鼻子比我的炁场感应还要灵敏的多。

　　行不多时，我们出了这片林子，来到了一处山壁前，二师兄就在这里停了下来，然后转身看向了我，还朝着我哼唧哼唧的叫了几声。

　　我走了过去，不明所以，这时候，二师兄一脑门就撞向了那面山壁。

　　这个举动吓了我一跳，这家伙是要自杀么？

　　一头撞到山壁上，即便是洪荒异种，也不能自虐不是？

　　我还没有来得及阻止，二师兄一猛子就扎了过去，然而，却并没有我想的那般，二师兄直接在山壁上消失了。

　　此时，我才仔细看去，原来二师兄是钻进了山壁上挡着的一层荒草从的后面。

　　也就是说，这荒草从的后面是一个山洞。

　　看到这般情景，我心中喜忧参半，狂跳不已，我有一种感觉，觉得这荒草后面的山洞应该就是高祖爷爷跟我说的那个直通断魂崖底的那个入口。

　　不对……那个有着一双红眼睛的家伙将我们引到这里来，到底是什么目的呢？

　　是敌是友我根本分不清楚，如此贸然前往，说不定有着很大的危险。

　　二师兄带着一身火焰进去，若是惊扰了这山洞里的吸血大蝙蝠，那可真是捅了马蜂窝了。

　　想到这里，我连忙用铜钱剑拨开了眼前的草丛，紧跟着二师兄走了进去。

　　这个山洞里漆黑一片，即便是修行者视力异于常人，在这样的环境之下也看不清楚任何东西。

　　好在，陈青蒽送给了我一带手电功能的手机，这两天一直没用，处在一种关机的状态，这会儿我打开之后，用手机照亮前行。

　　这个洞口只能容得下一两个人并排而行，如果是个胖子的话，一个人挤进去勉强能行。

　　往前走了几步，豁然开朗，山洞大了许多。

　　行了十几米远，有一个拐角，我走到那个地方的时候，就看到二师兄蹲在地上一动不动，眼睛直勾勾的看着正前方，身上的火苗已经熄灭了，但是身上依旧红彤彤的，保持着一种高度戒备的状态。

　　我走过去的时候，二师兄转头看了我一眼，哼唧哼唧的叫了两声，然后一口咬住了我的裤腿，将我朝着外面拉扯。

　　这山洞里面有着让二师兄畏惧的东西，它知道我进入这里面危险，这是要让我离开这里。

　　但是来都来了，我哪能这么走去。

　　或许这里真是我高祖爷爷跟我说的那个通入断魂崖底的洞口呢？

　　我将二师兄抱了起来，摸了摸它的脑袋，安抚了一阵儿，旋即将它装进了乾坤八宝囊之中。

　　高祖爷爷说了，别人肯定进不了这个山洞，但是我可以，因为我身上带着先祖爷遗留下来的法器，而这法器之上有着先祖爷的气息，这山洞里的蝙蝠或许能够识别，可是都过去这么多年了，有些事情也说不准，我必须做好随时退出的准备。

　　而二师兄，如果一直跟在我身边，那些蝙蝠肯定就不认识了，必然一哄而上，顺便连我一起给啃了，那我就亏大了，所以，为了安全起见，我觉得还是将二师兄收起来的好。


第772章 吸血大蝙蝠

　　将二师兄收入了乾坤八宝囊之后，我旋即从里面摸出了两样东西，一个是伏尸法尺，一个是茅山帝铃，这两样法器曾经都是先祖爷爷用过的，自然沾染的先祖爷的气息最多，希望这山洞里的吸血大蝙蝠能够砍在先祖爷爷的面子上饶我一命，可能一会儿之后，我就能够看到一山洞的大蝙蝠了，想想就觉得可怕，肯定十分壮观。

　　深吸了一口气之后，我手中握着这两样法器，就朝着山洞深处继续走去。

　　一开始的那段路，脚底下有些软绵绵的，散发着一股奇特的臭味，越是往里走，这里面的味道就越是浓郁，行不多时，在手机光芒的照耀下，我突然看到了许多具白森森的骨头架子横陈在山洞的走道之上，有些骨架已经大半深埋在了蝙蝠的粪便之中，看地面上散落的残碎衣衫来看，有些人死在这里的时间并不是太长，因为这衣物都是现代所有。

　　看到这些白森森的骨架，这让我想起了一件事情，便是小王跟我说过，曾经有偷猎的人来到这仙居山，一行三人，有两个逃了出去，但是精神失常，其中一个则永远留在了这里，想必这些白骨之中，应该有一具便是那倒霉的哥们。

　　另外，大炼钢铁那会儿，许多人来仙居山砍伐森林，失踪了很多人，那些失踪而没有被发现的人，想必也是这些了。

　　凡是对这座山林有图谋和意图不轨的人，都会受到惩戒。

　　被千万万万只蝙蝠啃成一堆白骨……

　　这样恐怖的死法，想想都觉得让人不寒而栗。

　　又往前走了一段距离，山洞再次变的宽敞，与此同时，我也看到了那些一直让我心存敬畏的吸血大蝙蝠。

　　它们就倒悬在我的头顶之上，一直延伸到很远很远。

　　本来我已经有了心理准备，可是真正看到这些传说中的吸血大蝙蝠的时候，我浑身的寒毛依旧根根直立起来。

　　这也太多了一些，密密麻麻，何止千万。

　　尤其是这些吸血大蝙蝠的眼睛，红彤彤的，一个个足有核桃那般大，闪烁着阴冷的寒光。

　　头顶之上，就像是悬挂着无数红色的小灯泡，忽明忽暗，若是普通人见到这般场景，估计当场掉头就跑，远远的离开这里。

　　我也是做了好一番心里挣扎，站在这里驻足良久，才下定了决心，迈开了脚步，小心翼翼的朝着前面走去。

　　要想学先祖爷的本事，就必须有所担当，如果连这一关都克服不了的话，我也没脸回去见高祖爷爷了。

　　很快，我就站在了那群吸血大蝙蝠的下面，在这山洞之中，如此多的蝙蝠藏身于此，各自发出了“吱吱”的叫声，连成了一片，在耳边嗡鸣不绝。

　　就在我踏入这些蝙蝠群的领地十几米的距离的时候，脚下发出的动静，似乎引起了那些蝙蝠的警觉，有几只蝙蝠从洞顶上盘旋下来，朝着我这边飞了过来。

　　我下意识的就想从乾坤八宝囊中将铜钱剑拔出来，将它们斩杀，不过我还是克制住了自己，一旦杀了这几只蝙蝠，必然引起一整个山洞的蝙蝠的警觉，到时候一起扑过来，分分钟我就会被啃成一堆骨架。

　　三五只我能够应付过来，千千万的蝙蝠，即便是大罗金仙于此，也奈何不得。

　　当那几只大蝙蝠朝着我飞过来的时候，我下意识的将手中的茅山帝铃和伏尸法尺举了起来，护住了脑袋。

　　我上学的时候学过，蝙蝠的眼睛不好使，就像是摆设一般，它感应周围的存在，主要是靠声波，雷达便是根据蝙蝠的这一习性研究出来的。

　　所以，当蝙蝠飞过来的时候，最好是站在那里一动不动。

　　那几只蝙蝠在我头顶上盘旋了好一会儿，我大着胆子看了一眼，才发现这些蝙蝠的个头之大，远非我想象，一个个都跟老鹰似的，嘴里有长长的獠牙，爪子也异常锋利。

　　盘旋了好一会儿之后，其中一只个头最大的蝙蝠突然间就落在了我的肩膀上，那锋利的爪子死死扣住了我的肩胛骨，疼的我直吸冷气。

　　其余的那几只吸血大蝙蝠则依旧在我身边盘旋，“吱吱”的叫个不停，随时做好了进攻的准备。

　　落在我肩膀上的吸血大蝙蝠在我尖头活动了一会儿，最后伸出了长长的猪鼻子，凑近了我手中拿着的伏尸法尺，它的鼻子微微翕动了几下，突然浑身一震，似乎有些激动，身子都微微有些发抖了。

　　旋即，那只吸血大蝙蝠又转过了脑袋，一双红彤彤的大眼睛直勾勾的看向了我的脸，我吓的浑身都僵硬了，不过也大着胆子朝着它看了一眼，那只吸血大蝙蝠将鼻子都快碰到了我的脸，足足闻了好一会儿才挪到了另外一个肩头，又闻起了我手中的茅山帝铃。

　　紧接着，吸血大蝙蝠的身子又是一震，死死扣住我肩膀的爪子猛的一用力，就将我的肩头给抓出了血，疼的我差点儿叫出了声来，不过我还是忍住了。

　　心里便想着，这吸血大蝙蝠应该是认出了这两样法器，为何还要弄伤我呢？

　　正在我疑惑不解的时候，那吸血大蝙蝠便抬起了爪子，舔了一下爪子上的血迹，浑身抖的更加厉害了。

　　让我没有想到的是，那吸血大蝙蝠竟然有些亲昵的用它那毛绒绒的脑袋在我脸上蹭了几下，然后陡然间飞了起来，在山洞之中“吱吱”的大叫了几声。

　　一边叫着，那只吸血大蝙蝠便朝着山洞的更深处飞了过去，山洞里的所有的蝙蝠在这时候都开始大叫了起来。

　　“吱吱”的叫声连成了一片，嗡嗡响个不停，振聋发聩。

　　我头顶上盘旋的那几只吸血大蝙蝠很快也离开了我这边，朝着山洞深处飞了过去。

　　危机解除了，我已然惊出了一身的冷汗。

　　这些蝙蝠还真是聪明，再三确定了我的身份之后，才允许我在这山洞里走动，刚才那只大蝙蝠估计是到山洞深处传信去了，示意不让其余的蝙蝠对我发动攻击。


第773章 断魂崖底

　　既然被称之为吸血大蝙蝠，那肯定是对血液十分敏感，刚才个头最大的那只吸血蝙蝠抓破了我的肩膀，取了一些血出来品尝了一下，这才确定了我便是先祖爷的后代。

　　因为我遗传了先祖爷的基因，血液百毒不侵，异于常人，再机上那两样法器，也是最好证明我身份的东西。

　　伏尸法尺和茅山帝铃可以从别人手中抢过来，但是身上流淌着吴家的血脉，这个是做不得假的。

　　看着那几只吸血大蝙蝠离我而去，我也终于有了些胆气。

　　直觉告诉我，我已经获得了这些吸血大蝙蝠的认可，可以在山洞里自由走动了。

　　不过我依旧不敢有大幅度的动作，时刻对于这些蝙蝠保持着敬畏之心。

　　越是往前走，就越是心惊不已，这条山洞不知道有多长，时宽时窄，忽高忽低，最低的时候，我甚至需要弯下腰才能通过，脑袋还能够碰到这些毛绒绒的家伙，这感觉很是不好。

　　好在，这些蝙蝠并没有要进攻我的意图，即便是碰到它们，也只是“吱吱”的叫上两声，我便继续往前行走。

　　地面上是厚厚的一层蝙蝠粪便，有时候都能没到脚脖子，就像是走在烂泥里一般，时不时的脚下还能出现一些硬物，大多都是白骨，这些骨头有人的，也有各种动物的，看来这些蝙蝠也经常出去觅食。

　　偶尔抬头看的时候，这些大个的蝙蝠也互相掐架，惹急了，还会互相吞噬，场面十分惨烈，看的我心里麻酥酥的。

　　也不知道在这条山洞走了多久，山洞开始变的越来越窄了，头顶上的蝙蝠也越来越少，最后出现了一个缝隙，仅仅能够容得下一个人挤进去。

　　我愣了片刻，从山缝之中闪身而出，拨开了眼前的杂草藤蔓，就像是来到了另外一个世界。

　　此时的天空已经有些蒙蒙亮了，头顶之上云雾缭绕，污浊的空气焕然一新。

　　我离开了山洞，往前走了几步，再次回头看去，暗自唏嘘不已。

　　这个地方也不是谁都能来，一路之上，我也不知道看到了多少蝙蝠，几万只应该是有的，而且这些吸血大蝙蝠的攻击力十分强悍，即便是动用大部队，也难以将他们消灭干净。

　　而且出入口都十分隐蔽，如果在出口处挡着，颇有一种一夫当关万夫莫开的意思。

　　此刻，我所在的位置，应该就是断魂崖的谷底了。

　　这种类似的所在，我前段时间也见过，便是李可欣跌落的那个谷底，不过那片山谷跟这里一比，根本无法相提并论，这里比那里不知道要大上多少，就连这里的植物根外面的也完全不一样。

　　寒冬腊月十分，这地方的植物依旧郁郁葱葱，苍翠欲滴。

　　而且这地方的温度也比外面高了许多。

　　我闭上眼睛，深深的吸了一口气，清新的空气直入肺腑，顿觉灵台一片清明。

　　这个地方，没有被世俗所沾染，灵气充足，对于一个修行者来说，绝对是一个修行绝佳的所在，在这里修行一天，估计顶的上在外面修行十天的结果。

　　茅山的洞天福地我也去过，甚至跟这里一比，也差了好多。

　　我也终于理解了，为什么先祖爷会在这种地方修行，绝对算得上事半功倍了。

　　愣了片刻，我独自欣赏了一下这里的风景，便迈开了脚步，漫无目的的在山谷之中自由行走起来。

　　此刻，双腿之上沾染了不少蝙蝠的粪便，我先找个水塘清洗一番再说。

　　身上带着这么多蝙蝠粪便行走，真不是一件令人惬意的事情。

　　一边走，我一边好奇的朝着四周瞧着，这里的一切都能吸引我的目光，无论是各种植物还有动物，跟外面的全都不一样。

　　要说具体哪里不同，最大的一个特点就是个头特别大。

　　有的树木需要十几个人才能合围过来，一只小蜥蜴长的能跟家猫一般大小。

　　估计是受到了这里的灵气滋养，所以才会有这种现象发生。

　　有些动物和植物，我根本就没有见过，估计拿出去一样，就能够让外面的专家学者研究好一阵子。

　　一身的疲惫，在到了断魂崖的山谷之中，顿时一扫而空。

　　但是一件事情却总在我心头萦绕，这两天晚上，一直用炁场锁定我的究竟是什么东西呢？

　　它对我好像没有什么恶意，不光没有，而且似乎是在帮我，在我没有找到入口的情况之下，故意吸引了二师兄的注意，一路追逐，我们才找到了这个入口。

　　若是按照我之前的进度的话，估计还要找个三四天才能找到这里来。

　　以那出口的隐蔽性，还不一定能够找到。

　　它这是在帮我，究竟是谁呢？

　　而且它好像也进入了刚才那个住满了吸血大蝙蝠的山洞，要不然二师兄也不会一直追到这里。

　　也就是说，我们还有再见面的可能。

　　自从我进入了这断魂崖的谷底之后，脑子里一直都在想着这些乱七八糟的事情，因此而感到困扰。

　　高祖爷爷说让我在这里学本事，还要经过先祖爷的认可。

　　我现在是进来了，但是我去哪里学，又怎么能够得到先祖爷的认可呢？

　　更让我郁闷的是，高祖爷爷竟然不知道先祖爷还有没有在人世。

　　这个地方，他也有几十年没有来过了。

　　算了，不要多想，船到桥头自然直，该是我的终究是我的，不是我的我也不会强求。

　　如果我真的无缘学会先祖爷的那两样本事，也是上天注定的事情。

　　往前走了大约有两三里的路程，穿过了一大片茂密的荒草从，那些荒草比我还要高，走在其中根本看不到路。

　　索性这片荒草丛覆盖范围不是很广，到了尽头之后，我看到一大片水洼，于是便走了过去，打算将裤子换洗下来。

　　眼前的水塘不是很大，也就有几十个平方左右，水塘上面飘散着一层淡淡的雾气，我坐在了一块石头上，将鞋子拖了下来，开始清洗裤腿，这时候，古怪的事情又发生了，那水塘之中竟然冒起了一长串的气泡出来……


第774章 下马威

　　我时刻铭记一句话，事出反常既为妖。

　　好端端的水塘之中冒出气泡来，那水下面肯定有什么东西，当即，我警觉了起来，光着脚丫子就往后退了几步，还将手里拿着的鞋子朝着冒气泡的地方砸了过去。

　　我的乾坤八宝囊之中囊括了很多东西，换洗的衣服和鞋子那肯定是不会缺的，这鞋子我也不打算要了，全都是屎粑粑，想想就有心理阴影。

　　那一双沾染了奇怪气味的臭鞋子丢进了水塘之中，还没有沾到水面，突然间，水塘之中爆开了一团巨大的水花，一个庞然大物从水中跃然而出，张开了大嘴就将我那一双臭鞋吞进了嘴里。

　　我了个去。

　　这什么玩意儿？

　　口味还真重，我的臭鞋都能吃的下去。

　　当即，我再次往后退了几步，一伸手，直接从乾坤八宝囊中将铜钱剑给抽了出来。

　　而那庞然大物吞了我的臭鞋之后，三两下就爬到了岸边，一双琥珀色的眼睛朝着我周身上下就扫量了过来。

　　此时，我才看的分明，这家伙长的有些像是鳄鱼，但是脑袋却长得像是蜥蜴，跟一史前巨兽似的，浑身上下长满了厚厚的鳞甲，一看就觉得无端凶恶。

　　而且这家伙的眼睛十分特别，刚才还是琥珀色，转动了一下之后又变成了湛蓝色，估计是没怎么见过我这样的人类，所以十分好奇。

　　好奇归好奇，这没见过的东西总想尝尝好吃不好吃不是？

　　臭鞋都能吃的下去，眼前这从来没见过的生物应该味道儿也不错。

　　我想这怪物肯定是这种想法。

　　所以，片刻之后，这怪物开始对我发动了猛烈的进攻，四只像是穿山甲一般的爪子快速的在地上游走，张开大嘴就朝着我咬了过来。

　　就在这怪物朝着我扑过来的时候，不远处的水塘再次冒气了一阵阵的气泡，然后又有三只同这怪物一般大小的生物从水塘里爬了出来，朝着我发动了进攻。

　　我去，我这才刚进来谷底，就给我来了一个下马威，看来这地方也不是一般人能呆的，要想在此处修行，必须要有些真本事才行。

　　我在不断后退的同时，将手中的铜钱剑抛飞而起，悬停在了头顶之上，北斗铜钱剑阵在我法决和手决的操控之下立刻分解开来，并且分离出了铜钱剑气，朝着那四只怪兽全身上下笼罩了过去。

　　这铜钱剑气和铜钱的力道如果是打在人的身上，必然透体而过，妥妥的小命不保。

　　可是落在这些怪物的身上，却发出了“叮叮当当”的声响，全都一一被弹飞了出去，即便是铜钱剑气也无法伤它们分毫，只是稍微阻隔了一下，便继续朝着我这边扑了过来。

　　一看到这般情景，我顿时吓的魂不附体。

　　连忙收回了铜钱剑，转身朝着后面跑去。

　　突然间，眼前出现了一棵粗壮的大树，我想都没想，三两下便攀爬了上去，而此时，那几只怪兽已经奔到了树边，在底下不停的绕着圈子。

　　我这才长出了一口气，暗呼好险，幸亏这些怪物还没有厉害到逆天的地步，能够爬树，要不然我可就惨了。

　　那几只怪物围着大树转了几圈，见不能爬上来，便在下面呼哧呼哧的叫了起来，声音十分奇怪，有些像是小孩的哭声，叫了一会儿之后，其中那只个头最大的身子一晃，就朝着我栖身的这棵大树撞了过来。

　　这下力道够重，这大树少说也有四五人能够合抱过来，竟然被它撞的剧烈摇晃起来，簌簌的往下掉着叶子。

　　更可怕的是，其余的几只也都开始行动了起来，轮番上阵，不停的撞击着这棵大树。

　　正当我不知道该如何是好的时候，突然间感觉到背后一股腥臭之气飘了过来，顿时浑身的寒毛都竖了起来，修行者感知危险的警觉度还是十分高的，在感觉到身后有东西的时候，我连忙转头看去，但见从那参天大树的顶端出现了一条比我大腿还粗两倍的白蛇，正吐着长长的蛇信子，缓缓的朝着我游走而来，离着我也就三五米的距离了。

　　我的个乖乖，白蛇，还长这么大，我这是遇见白娘子了吗？

　　我这么一愣，那白蛇旋即做出了进攻的架势，三角形的头颅往后一缩，就要朝着我弹射而来。

　　这样的大家伙，我连跟它拼命的勇气都没有了，想都没想，直接从那大树上纵身跳了下去，然后翻滚在了地上。

　　那几只傻乎乎的怪物顿时觉察到树上没人了，旋即调转了矛头，再次朝着我爬了过来。

　　与此同时，那条白色巨蟒也从树上快速的游走下来，一下缠住了跑的最慢的一个长着蜥蜴脑袋的怪兽，张开血盆大嘴，一口就咬住了那怪物的脑袋。

　　其余的那三个长着蜥蜴脑袋的怪兽根本不顾同伴的死活，继续朝着我扑来。

　　它们别看生活在水里，跑动的速度一点儿不慢。

　　若是被它们追着在这山谷里到处跑，指不定又得惊扰出来什么稀奇古怪的玩意儿。

　　所以，我这次不打算逃了，直接从乾坤八宝囊中拿出了我的大杀器。

　　二师兄，这次就看你了。

　　沉睡中的二师兄再次被我从乾坤八宝囊里拽了出来，被我丢到了身前四五米的地方。

　　二师兄像是个圆球一般滚落在了地上，极不耐烦的哼唧哼唧的叫了两声，这才睁开了眼睛。

　　那几只长着蜥蜴脑袋的怪兽一下奔到了二师兄的身边，旋即停了下来。

　　它们肯定也没有见过二师兄这样的家伙，一双眼睛一会儿变身琥珀色，一会儿变成湛蓝色，盯着二师兄看个不停。

　　二师兄长的肥肥胖胖，憨态可掬，味道肯定比我好多了。

　　但是二师兄睁开了眼睛之后，立刻从地上爬了起来，抖了抖身上沾染的荒草，气势陡然间就攀升了起来。

　　这山谷里的怪物跟外面的不可相提并论，即便是感受到了二师兄身上那洪荒异种的气息，也不是多么畏惧，其中一个怪物二话不说，一个虎扑上去，一张口就将二师兄整个都吞进了嘴里。


第775章 有人的声音

　　看到二师兄落入了那怪兽的口中，我心中顿时一沉，以往战无不胜的二师兄竟然被那怪物给一口吞了。

　　这……这也太不可思了吧？

　　而且这怪物甚至连咀嚼一下的意思都没有，脑袋往上一抬，二师兄就滚落进了它的肚子里。

　　紧接着，身形一晃，再次朝着我爬了过来。

　　我还有有些恍惚，心想这不能够啊，洪荒异种，火焰麒麟兽，在这里不好使了吗？

　　然而，我发现我的担心是多余的，二师兄不愧是我心目中那个战无不胜的家伙。

　　那长着蜥蜴脑袋的怪兽只往前爬动了两三步的距离，突然就趴在地上痛苦的翻滚起来，口鼻之中冒起了阵阵黑烟，三五秒钟的功夫，那怪兽就趴在地上不动弹了。

　　随后，那已经死去的怪物嘴巴张开，二师兄就从它的嘴里爬了出来，抖动了一下身子，小跑着奔到了我的面前，挡住了另外两头长着蜥蜴脑袋的怪兽。

　　啥时间，二师兄身上的真火莲花瞬间蒸腾而起，本来还在追我的那两头怪兽吓的脚步一顿。

　　二师兄迎着它们往前走了两步。

　　身上的真火莲花将地面上的荒草全都点燃了，那灼热的气浪从它的身上蒸腾而出，热力滚滚，那两头怪兽终于感受到了二师兄身上的恐怖，转身快步爬行，相继跳进了水塘之中。

　　不远处的那条白色巨蟒原本已经吞掉了一头怪兽，还想凑过来打个秋风，也同样感受到了二师兄身上那强大的真火之力，吓的连树都不爬了，直接快走的游走进了不远处的荒草从中，很快消失不见。

　　危机解除，二师兄身上的火焰旋即快速的熄灭了。

　　而此时的我则走到了那具被二师兄烧死的怪兽身边，仔细端详了起来。

　　我用脚踢了两下，发现这怪兽的身子已经变的很轻，除了它外面那层坚硬的鳞甲之外，里面的血肉全都被二师兄给烧光了。

　　唯独这身坚硬的鳞甲没有被烧毁。

　　二师兄身上的真火之力我是知道的，别说钢铁，即便是石头都能烤化，然而，这怪兽的鳞甲却毫发无损，可见这身鳞甲也是一个宝贝。

　　我脑子灵机一动，不禁微微一笑，如果我将这怪兽的鳞甲做成一件衣服穿在身上，跟人拼斗的时候，即便是刀剑砍在上面，那肯定也是毫发无损，能够将这怪兽的鳞甲做成战袍的人，我倒是认识，便是那对炼器侠侣。

　　这么大一个鳞甲，估计做出来的护甲不止一套，这次是赚大了。

　　旋即，我一伸手将那怪兽的一层皮囊提了起来，直接放进了乾坤八宝囊之中。

　　我这乾坤八宝囊里面的空间少说也要跟一间一居室似的，不怕装不下，空着也是空着，咱不能浪费不是？

　　收了这怪物的鳞甲之后，我旋即将二师兄给抱了起来，并没有再装入乾坤八宝囊之中，出了这件事情之后，我就觉得这山谷之中肯定还有很多凶险之处，像类似的怪物猛兽肯定不在少数，遇到了我肯定对付不了，将二师兄拿出来放进去的很是麻烦，还不如就这样一直抱着。

　　于是乎，我抱着二师兄再次来到了水塘旁边，简单清洗了一下，自始至终，那水塘里的怪物再也没有爬出来，估计是被二师兄给吓怕了。

　　值得一说的是，当我清洗腿部的蝙蝠粪便的时候，发现一件狠特别的事情，那就是我在断魂崖边被那鬼手藤刺伤的伤口已经完全愈合了，伤疤硬邦邦的，我自己的身体虽然异于常人，能够快速的愈合伤口，但是不可能好的那么快，我感觉应该是那蝙蝠粪便的功劳，这蝙蝠的粪便是一种特别名贵的药材，好像叫夜明砂，在外面价钱很高，如果我能够将那些夜明砂运到外面去卖，估计也成了一土财主了。

　　然而，这事儿也就只能想想，我可不想暴露这个地方。

　　换上了一身干净的衣服之后，我抱着二师兄继续在这山谷之中漫无目的行走，目前也只能这样，高祖爷爷也没有跟我说在哪里能够学到先祖爷的那身本事。

　　我穿过了大一片灌木丛，其中又遇到了许多稀奇古怪的野兽，还看到一群狼在灌木丛中游走，领头的是一头通体雪白的狼，十分威武，身边跟着十几头像是小牛犊子似的灰毛狼。

　　原本这些狼想要找我的麻烦，都已经将我围在了中间，只是当我将二师兄放在地上之后，身上的真火莲花燃起之后，那群饿狼浑身的毛都吓的炸了起来，转身四处奔逃。

　　来到这里，我也算是有些投机取巧的成分，若非没有二师兄，我在这里基本上算是寸步难行，被这些山谷里的野兽给生吞活剥了。

　　穿过了这一大片灌木丛，不远处是一片郁郁葱葱的林子。

　　这林子里的树木都出奇的大，比我之前看到的那些还要大，枝叶繁茂，遮天蔽日，行走其中，总会有一种阴森森的感觉。

　　穿过这片丛林的话，再走一段路程，应该就会到对面的山崖底下了，那时候估计天就黑了下来。

　　这里的夜晚想必不会太平。

　　行走在高大的丛林里，头顶上时不时的传来鸟儿的叫声，我抬头看的时候，但见那些鸟儿也是千奇八怪，五颜六色，个头大的展开羽翼至少有一丈多宽，有些大鸟也想对我动手，在我头顶上盘旋了一阵儿之后，似乎是感觉到二师兄的存在了，便远离了我这边。

　　行之丛林中途的时候，不远处突然传来了打斗的声响，一开始我以为是什么野兽在捕食，本想绕开这里，不想给自己惹麻烦，可是我隐隐约约中好像听到了有人的声音从那处地方传了过来。

　　这地方除了我之外，怎么可能有人呢？

　　这引起了我巨大的兴趣，于是便小心翼翼的抱着二师兄贴了过去，想要看看是不是真的有人。

　　往前走了大约有几十米，我藏身在了一棵大树的后面，终于看到了令我咋舌的一幕，在我正前方几十米的地方，一群长着硕大獠牙的野猪，正在围攻一个穿着一身黑衣的老太太，而那老太太似乎腿上有伤，一直血流不止……


第776章 野猪群

　　围攻那老太太的野猪个头大的出奇，跟我们村里养的大黄牛似的个头，少数也有七八百斤的体重，个头更大一些的则有上千斤重，我大体扫量了一眼，发现这些野猪起码有三五十头，一个个全都长着锋利的獠牙，全身都是黑色的鬃毛，那鬃毛之上沾染着一层厚厚的油脂和泥巴，显然是经常在树上磨蹭，沾染了不少树上分泌出来的油脂，油脂又黏上了泥巴，在他周身形成了一层厚厚的保护层，刀枪不入了已经。

　　便是这三五十头黑色鬃毛的大野猪，将一个老太太给围在了中间，那老太太一看也不是个凡人，她手中拿着一把宝剑，而倒在地上的野猪横七竖八已经有了十几头，不过却并没有一滴鲜血滴落下来。

　　不光如此，她手中的那把宝剑也没有沾染半分鲜血。

　　虽然这老太太看着十分厉害，不过已经受了伤，左腿上的伤口触目惊心，鲜血一直不停流淌，现在的她将手中的那把宝剑横陈在胸前，一只脚稳稳站立，而另外一只脚则踮着脚尖，移动起来已经十分困难。

　　现在，这群野猪跟那老太太维持着一种僵持的局面。

　　带头的一只大野猪，起码有一千五百斤，除了后脖颈延伸到尾巴处的地方有一道白色的鬃毛之外，其余的地方全都是漆黑如墨的颜色。

　　带头的那只大野猪直面老太太，显然是这群野猪的头猪，而且看它这模样，活的年头已经不少了，应该是有些道行的。

　　野猪头领一双漆黑的小眼睛直勾勾的看着老太太，小眼睛里寒光四射，闷吼一声之后，嘴里的那两根大獠牙突然间就长出了一大截，跟象牙似的，莹白如雪，锋利如刀，快速的跑动起来，就像是一辆小坦克似的朝着那老人家扑了过去，整个地面都在微微晃动。

　　其余的野猪旋即也变的疯狂起来，一同大叫着朝着老太太扑了过去。

　　看到这一幕，我并不惊奇于这些野猪的个头之大，模样之怪，让我无比震撼的是，这断魂崖底怎么会有人在呢？

　　高祖爷爷不曾跟我提及这里面有人，而据我的观察，这断魂崖四周悬崖峭壁，壁立千仞，又有诸多布置，根本下不来，除非弄一直升机把人放下来。

　　如果要是跟我一般走那蝙蝠洞的话，那就更不可能了，除了我们老吴家的人，外人想要进来，简直难于登天。

　　在我愣了一会儿之后，那群野猪和老太的战斗旋即打响。

　　当那头猪朝着老太太扑过去的时候，但见那老太太手中的长剑朝着地面一点，借着长剑的弹力，人猛的弹飞而起，飘然落在了一头野猪的身上，她手中的长剑并没有刺向那些野猪，而是朝着那些野猪的脑门上拍去。

　　一剑过去，嗡嗡作响，剑上浮现出了一层清濛之气，被拍中的野猪身子旋即直挺挺的朝着一旁飞去，倒在地上，就再也没有起来。

　　好手段！

　　看到这老太太的本事，我差一点儿就叫好了起来，一剑之力竟然将重达千斤的野猪给拍飞了去，而且劲力吞吐之间，直接将那野猪的脑子震成了一团浆糊，倒地身亡。

　　怪不得我没有看到这些野猪身上有血迹流淌出来，原来都是被这老人家手中的长剑给震死的。

　　估计这老太太也知道，这些野猪皮糙肉厚，刀砍斧劈也奈何不了它们，只有用这种办法才能将其杀死。

　　一鼓作气之下，那老太太用手中的长剑拍死了四五头野猪，但是站在野猪身上的身形摇摇晃晃，必然是因为腿部的伤口，失血过多，已经是在勉力支撑了。

　　更加悲催的是，那头野猪王突然闷吼了一声，所有嗷嗷直叫的野猪在同一时间都趴在了地上，那老太太身形旋即一矮，有些站立不稳，而那野猪王则蓄势待发，直接跳到了其余的野猪身上，再次朝着老太太撞了过去。

　　那老太太在情急之间，再次用那长剑的弹力，闪身到了一边，一错身间，险险的躲了过去，那野猪一脑门就扎在了身后的一棵树上，撞的那大树哗啦啦直响，无数落叶纷飞，微微的朝着一旁倾斜了去。

　　好大的气力。

　　转过身来的野猪王再次闷吼了一身，其余的野猪全都四散开来，只留下中间的几头野猪站在原地来回蹦跳，而那老太太则身子有些摇摇晃晃的在那几头野猪的身上来回跳跃，以此稳住身形。

　　这些野猪还是有些脑子的，竟然还懂得摆阵，不给那老太太立身之地，与此同时，那头野猪王转过身来，再次像是一辆坦克似的撞了过去，这一次，这头野猪王是撞向了它的同伴，长长的獠牙一下就穿透了同伴的身体，直接被它挑飞了出去，横尸当场。

　　这股子凶悍的劲儿头，让我看了也咂舌不已。

　　其余的那几头野猪知道那太太在自己身上，直接躺在地上，胡乱的打滚起来，如此一来，那老太太只好从那些野猪的身上跳跃起来，跌跌撞撞的朝着外围跑去，可能是腿部的伤势太过严重的缘故，身子一晃，直接跌倒在了地上。

　　但是那太太不敢久留，旋即翻身而起，再次朝着外围跑去，那野猪王抓住了时机，那肯放过这老太太，嘶吼了一声，快速的朝着那老太太撞了过去。

　　那老太太回头看来，满是褶子的脸上露出了一副惊恐的神色，看来是逃不出去了。

　　这野猪王的速度太快了，快的就像是一阵儿风。

　　眼看着野猪王就要朝着老太太碾压而去。

　　我心中低呼了一声糟糕，此刻也顾不得这老太太是什么人了，还是救人要紧，当下，我直接将铜钱剑朝着那野猪王抛了过去，疯狂的运转起了丹田气海中的灵力，铜钱剑化作了一道红芒，嗡嗡作响，“嗖”的一声就扎在了那野猪的菊花之上。

　　铜钱剑在法决的牵引之下，速度奇怪无比，但是我没料想，这一下就刺中了那野猪的最为脆弱的地方。


第777章 矛盾转移

　　看到铜钱剑打中了那野猪王的菊花，这种痛苦难以想象，我自己也吓的菊花一紧。

　　本来还在狂奔之中的野猪王，发出了“嗷”的一声惨叫，疼的在原地转起了圈子，那铜钱剑并没有全部都打进去，而只是进去了一半就被夹住了，再加上这野猪王的身子起码有三米长，我这铜钱剑只是让它产生了剧痛，并没有危及它的生命。

　　而我则躲在大树后面，继续维持着铜钱剑，想要穿透那野猪王的身体，发现使出了吃奶的力气都不得寸进，反而让那野猪王变的更加狂躁起来。

　　无奈之下，我只好让铜钱剑抽了出来，悬浮在那头野猪王的头顶之上。

　　这突然的变故，让本来已经处于绝望中的老太太感受到了一丝生机，茫然的朝着四周扫视了一眼，最终落在了我藏身的这棵大树上面。

　　果不其然，这老太太是个高手，很快就锁定了我的位置。

　　吃了大亏的野猪王有些心有余悸，一双小眼睛扫了一圈之后，一屁股坐在了地上，跟个狼狗似的，那感觉怎么看怎么怪异。

　　但是野猪王并没有发现我在什么地方，不过它却有办法找出我来，随着它哼唧哼唧的叫了两声，周遭的那些野猪全都四散开来，分头寻找开来。

　　这次，那野猪王根本就没有再对付那老太太的心思，而是将矛盾全都转移到了将它打伤的人身上，那个人自然是我。

　　这些个野猪数量不少，至少还有四十几头，各自分散开来，有一部分，大约有七八头，朝着我这边跑了过来，论速度，我肯定不是这些野猪的对手，他们有四条腿，而我则有两条。

　　当即，我看了一眼身旁的大树，不等那些野猪过来，便毫不犹豫的朝着树上爬了上去。

　　不动还好，这刚一动，就暴露了自己的身形，那只野猪王“嗷”的一嗓子，原本朝着四处搜寻的野猪全都聚拢了过来，围在了我藏身的这棵大树之下。

　　当这些野猪的目标变成了我之后，那老太太旋即拄着长剑站身而起，朝着我这边看了过来，面色有些惊疑不定，她的想法或许跟我一般，如此隐蔽的所在，为什么会突然出现一个陌生人。

　　那老太太看向我的时候，我已经坐在了一个挺高的树杈上，也同时看向了那老太太，旋即大声说道：“老婆婆……您快些走吧，再不走就来不及了……”

　　那老太太听到我的声音，表情依旧有些发愣，她看了我一眼之后，转头就走。

　　看到这老人家如此态度，我心里就有些发寒，心想不管怎么说，我也是救了你一命，你即便是不留下来帮忙，总也得说声谢谢吧，也不枉我拼命一场。

　　然而，片刻之后，我就觉得自己有些小人之心度君子之腹了，老人家并没有走，而是找了一棵容易攀爬的大树，费力的爬了上去，找了个树杈坐了下来，这才再次看向了我这边，遥遥相望，沉声说道：“小伙子……你是怎么进来的？自从老婆子我来到这里之后，还没有看到陌生人来过这里……”

　　我心想这都什么时候，还有心情问这个，刚要说话的时候，突然觉得整棵大树猛然间震动了一下，原来是那只发了狂的野猪王朝着这大树狠狠的撞击了一下，一时间地动山摇，树叶纷纷落下，七八个人合围才能抱过来的大树微微倾斜了一下。

　　那野猪王知道是我刚才偷袭了它，现在恨不得将我给弄死，一边大声叫着，一边发了疯般的撞击着大树，其余的那些野猪也挺有意思，纷纷低下脑袋来用猪鼻子和长长的獠牙开始拱着地面上的土，不大会儿的功夫，这棵大树周围就刨出了一个深坑。

　　这下双剑齐下，估计再过个四五分钟，我所栖身的这棵大树就要被这些野猪给弄翻在地。

　　情况岌岌可危，我旋即再次朝着那老太太大声喊道：“老人家赶紧跑啊，别愣在那里了……”

　　那老太太也有些慌了，旋即说道：“小伙子，你救了老身一命，老身怎么能丢下你不管，若是走了，你该怎么办？”

　　“你不用管我，我自有办法，一个人栽在这里，总比两个人全都死在这里强……”

　　说话声中，又是一声狠狠的撞击，大树再次倾斜了一些，地面上的树根好多都被这些野猪给刨了出来，简直一个个全都是挖地小能手。

　　不行了，看到只有放出来二师兄试试了，也不知道这么多野猪，二师兄能不能应付得过来，尤其是那野猪王，明显都已经成精了，我还真担心二师兄不是它的对手。

　　可是现在这也是我唯一的办法，如果实在不行，只能拼了。

　　旋即，我将怀中沉睡的二师兄晃醒，朝着下面就丢了过去。

　　二师兄摔进了野猪群里，来了一个屁墩儿，摇摇晃晃的站了起来，朝着四周看了一眼。

　　看到树上突然掉下来了一个东西，顿时引起了周围的那些野猪的警觉，一个个全都停下了动作，朝着二师兄这边看来。

　　还别说，二师兄跟这些野猪长的稍微有那么一些相似。

　　正好，二师兄掉落的地方，便是那野猪王的正前方，野猪王愣了一下，看向了二师兄，二师兄晃了晃脑袋，也看向了野猪王。

　　四目相对，都是一副懵逼的表情。

　　野猪王大着胆子朝着二师兄靠近了两步，伸出了长鼻子在二师兄周身嗅了两下，二师兄似乎感受到了危险，整个身子在瞬间变的赤红，隐隐的有真火莲花在周身环绕。

　　二师兄的威势一展露出来，吓的那野猪王身上的鬃毛都直立了起来，连忙惊慌的往后退了几步。

　　但是，那野猪王似乎还有些不死心，它没有动身，而是指使着周围的两头大野猪朝着二师兄靠了过去。

　　“二师兄，杀了它们！”我在树上大喊道。

　　听到了我命令，二师兄身上的真火莲花一下子就剧烈燃烧起来，旋即一张口，一团小火苗就从口中喷薄而出，朝着离着自己最近的一头野猪而去。


第778章 化外之地

　　当那头野猪感受到二师兄身上的真火之力的时候，就已经觉察出了不对，当时反身想逃，只是速度还是晚了一拍，二师兄的那团真火精元一下撞在了那头野猪的身上，“轰”的一声响，野猪身上就被一团赤红色的火焰包裹了起来，野猪成了烤猪，身上散发着一股烤肉的香味，就连离着那头野猪比较近的几头野猪也受到了波及，身上沾染了一些火焰，疼的大喊大叫的在地上翻滚了起来，身上冒起了腾腾黑烟。

　　那头被二师兄吐出来的火苗击中的大野猪，也就几秒钟的功夫就被烧成了一堆灰烬，散落在了地上，被风一吹，四散飘扬，连点儿渣渣都不剩了。

　　洪荒异种，真火之力，是这些野兽的克星。

　　火狱里的神兽，跟世间的野兽一比，根本就不是一个档次的。

　　我发现我刚才对于二师兄的担心真是有些多余了。

　　二师兄露出这一手之后，那头野猪王吓的浑身的鬃毛再次根根直立，眨眼间的功夫，第一个转身朝着跟二师兄相反了方向逃了出去。

　　那速度，跟猎豹都有的一拼。

　　其余的野猪一看老大都跑了，哪还有不跑的道理，纷纷哀嚎着朝着四周散去，不到半分钟的光景，除了躺在地上爬不起来的，其余的全都没了踪影。

　　危机解除，我长出了一口气。

　　哎呀……幸亏有二师兄在，简直就是无敌的大杀器，对付各种野兽从来就没有败的时候，只有外面的人类，才有克制它的法器。

　　我朝着四周查看了一眼，发现再也没有什么危险之后，才从树上滑落了下来。

　　刚下来没多久，那棵大树发出了“咯吱咯吱”的声响，朝着一旁倒落了下去。

　　这些野猪，刨树真是专业的很。

　　有句话说的好，宁惹猛虎，不招疯猪。

　　一头野猪要是发起疯来，真比那老虎还要可怕，我今天算是见识到了。

　　下来之后，我将已经褪去火焰的二师兄抱了起来，好生夸奖了一番，二师兄似乎能够听懂我的话似的，眼睛眯着，很是受用，只是没等我说上两句，二师兄便打了一个哈哈，闭上了眼睛，再一次的沉沉睡去。

　　将二师兄抱在了怀里，我缓步朝着那老太太的方向走了过去。

　　那老太太此刻正站在一个树杈上，腿上的鲜血一直在流淌，顺着大树一直滴落下来，脸色显得十分苍白。

　　我站在树下，朝着那老太太看了一眼，客气地说道：“老婆婆……您下来吧，那些野猪已经惊走了？”

　　那太太居高临下，朝着我怀里的二师兄看了一眼，有些吃惊地问道：“小伙子，你怀里抱着的是什么东西？”

　　“火焰麒麟兽，老婆婆听说过没有？”

　　对这位老人家，我并没有隐瞒什么，因为我觉得，既然能够出现在如此隐蔽的山谷之中，肯定不是泛泛之辈，见识必然不一般，说假话也没有必要。

　　“火狱中的火焰麒麟兽？”那老太太似乎有些不相信的再问了我一遍。

　　我点了点头，说道：“正是……”

　　老太太一拱手，十分客气地说道：“多谢这位小伙子搭救了老身的性命，今天若不是你，老身估计就死在这些利齿猪的口中了……”

　　“老婆婆太客气了，只不过是举手之劳，我也不能见死不救不是？您赶快下来吧，我帮您将腿上的血止住……”

　　老太太点了点头，旋即从大树上慢慢滑落了下来，我顺手将老人家接住，轻轻的放在了地上。

　　突然间发现，别看这老太太瘦骨嶙峋的，身子却出奇的重，十分压手，不免觉得有些奇怪，不过初次见面，我也不好问这些问题。

　　等老太太下来之后，我旋即从乾坤八宝囊之中将薛小七给我的止血药拿了出来，在老太太腿部的伤口上撒了一些，止住了血流不止的伤口。

　　旋即，又给了那老太太一粒补气凝血的丹药，让其服下。

　　那老太太拿着那丹药，眼神却看向了我腰间挂着的乾坤八宝囊，不由得眼睛一亮，显然是对我这法器有些吃惊和意外。

　　不过这眼神一闪而逝，她对我说了声谢谢，然后一口将丹药吞服了下去。

　　薛小七给我的药肯定是最好的，老人家吞下了丹药之后，运行了一下小周天，脸色很快就恢复了一些血色。

　　这时候，老人家才看向了我，问道：“小伙子，此处乃是化外之地，自从几十年前老身搬来此处修行，便再也没有见过其它人进来，这地方处处凶险，四处都是悬崖陡壁，你是如何进来的？”

　　我就知道她肯定会问这个问题，我早在心中编排好了，于是说道：“我家祖上曾经也在此处修行过，曾经留下来一本小册子，记载了这个地方，而且上面还有一个通往此处的密道，留下了一样东西在这里，我是过来取的。”

　　老太太并不疑有假，点了点头，再次道：“你家祖上是何许人，不妨说来听听，说不定老身还认识呢。”

　　我呵呵一笑，直接敷衍了过去，说道：“我家祖上曾经在一百几十年前在此处修行，恐怕老婆婆应该不认识。”

　　不等那老婆婆开口，我旋即也问出了我的问题：“老婆婆，您是什么时候进来的？又是如何到这里来的呢？”

　　那老婆婆旋即说道：“好几十年了，来到这里的时候，老身那时候还年轻，现在已经老成了这般模样，老身懂得一些驭兽之术，是通过一个满是蝙蝠的山洞进来的，隐藏了气息，所以才会相安无事。”

　　我点了点头，对于此事也没有再多问，也不确定这老婆婆说的话是真是假。

　　旋即，我再次说道：“老人家，您住在什么地方，我送你回去吧？您现在这个样子，估计是走动不方便了。”

　　“那就有劳小先生了，老身我住的地方离着这里不远，也有三五里的路程，我家里还有一个老头呢，一并介绍给你认识认识……小伙子你既然能够走到这里，必然也不是凡人了。”


第779章 世外桃源

　　我谦虚的应了两声，说也只是机缘巧合，从火狱之中带来了一只神兽，当初也没想到它会有这般能耐，只是觉得可怜，所以带出来养着，若非没有它在，我不知道在这里死了几回了，想必婆婆也能够看的出来，我这身修为实在太过浅薄。

　　老太太呵呵一笑，说道：“你这小伙子倒也实在，上来就跟人透了老底，难道就不怕老太婆我杀了你之后，再抢了你这火焰麒麟兽和你身上的那包囊吗？”

　　她这般说，让我心中一沉，不过面上却是一副寻常的模样，说道：“这怎么会，婆婆看着慈眉善目，一点儿不像是歹人，再说了，如果婆婆想要杀我的话，刚才只管逃跑就是了，哪里会在乎我的死活，等那野猪将我给杀了，再回来捡现成便是……”

　　那太太却依旧是那副笑嘻嘻的模样，紧接着又道：“小伙子，俗话说的好，知人知面不知心，江湖险恶，人心叵测，当面一套，背地里捅刀子的人到处都是，千万不可轻易的相信别人才是，最应该相信的只有自己，你可知道？”

　　额……我怎么感觉这老太太说话像是长辈再教训晚辈一般，莫名了多了一些亲切之感，呵呵笑道：“别啊，老婆婆……您看您这话说的，我都快不敢背您回家了，就怕你背后捅我刀子……”

　　老太太微微一笑，说道：“你看老身我是那种人吗？”

　　“不像，反正我看着一点儿也不像，即便您老人家真是那种人，我吴九阴也只能认栽了……”说着，我伸过去手，就要搀扶那老人家。

　　不过当我报出自己的名号是吴九阴的时候，我看到那老太太的身子明显的抖了一下，神色也是微微一变，虽然只是一闪而逝，也被我尽收眼底。

　　这般表现，还真是有些奇怪。

　　那老太太旋即抓住了我的手，被我拉扯了起来，我蹲下了身子，让老太太趴在了我的后背上。

　　当我起身背起这老太太的时候，突然觉得就像是一座大山压下来似的，异常沉重，按说这么一干瘦的老太太，给我的感觉也就七八十斤而已，为何咋就这么重呢？

　　不过，我还是调动了丹田气海之中的灵力，输送到奇经八脉，一口气提了上来，还是将老太太背身而起，朝着前面走去。

　　那老太太在背上给我指路，我便按照她说的方向前行。

　　如此走了一段路，这老太太突然说道：“小伙子，你修为还算可以，在外面应该在年轻一代的江湖人中出类拔萃了吧？”

　　我笑道：“老人家，您开玩笑呢，江湖之中人才济济，我这修为顶多算是中游水平，倒是老人家您修为高深莫测，让人仰止，只是我有一事不明，老婆婆您既然在这里住了几十年，应该对这里的地形了如指掌才是，为何还会被那些畜生围攻？”

　　老太太说道：“老身搬进来的时候，外面正在打仗，热火朝天的，也算是为了避难，才搬到了这里，你也看出来了，这个地方隔绝世外，灵气充裕，是修行的不二之选，本想着靠着在此处修行，能后窥探天道，以致大成，无奈受那资质所限，在冲击更高一层境界的时候，筋脉受损，反受其害，导致腿部出现了残疾，今日本来是想出来找些吃食，不料误闯进了一个野猪窝里，又被那野猪王的利齿刺穿了小腿，所以才会如此狼狈，倒是让你看了笑话，要说起来，老身也认得那猪妖，原本它不在这林子里的，不知道啥时候又搬了过来，实在是晦气的很……”

　　“哪里哪里，您老人家这是虎落平阳被犬欺，若非修为受限，这些野猪根本奈何不了您老人家……”我溜须拍马道。

　　我跟这老太太有一搭没一搭的说着，我说的一半都是假话，估计她说的也做不得真，萍水相逢，而且又是这种地方，我不得不保留一份心思，正如这老太太说的一般，不能尽信于人，最能够相信的唯有自己。

　　行走了大约有半个小时的光景，我们便走出了这片林子，前方雾气缭绕，已是傍晚十分，我们越过了一个小山丘，远远的看到了一个用木头搭建的简陋草房，坐落在一片山坡之上，还有袅袅的炊烟从那小房子里升腾而起。

　　这般景象，颇有一种世外桃源之感。

　　这时候，那老太太指着那草房说道：“到了……快到了，我那老头子还等着我带东西回去吃呢，估计得等急了，自己生火做起了吃食。”

　　我听到之后，回头看了一眼老太太，问道：“老婆婆，这地方就只有你们夫妇二人在此，难道就没有子嗣吗？”

　　听我这般说，那老太太旋即答道：“那肯定是有了，不过并不在这山谷之中，当年我和老头子进来这里的时候，子嗣全都留在了外面，他们并不是修行者，进来也受不得这里面的寂寞，所以就只有我们两人而已。”

　　我应了一声，加快了脚步，朝着那间小草房走了过去，行不多时，就到了那小草房的旁边，仔细那么一看，发现这房子虽然简陋，但是四周都布置了奇妙的法阵，若是硬闯进去，估计不会有什么好果子吃。

　　这山谷里的空间很大，做这个法阵也只是为了防止野兽入侵而已。

　　这时候，那老太太伸手一挥，掐了几个发觉，周遭的炁场顿时一阵儿飘忽，压力顿时一扫而空。

　　这法阵一挥手间便被解除了，但听那老太太大声喊道：“老头子……有客人来了，赶紧准备好茶水……”

　　说话间，我就背着老太太朝着小院子里走了进去，但见从那小草房之中突然走出来了一个老头儿，也是穿着一身黑色的衣服，缓步朝着外面走了出来，一边走一边说道：“我说你这老婆子，胡咧咧啥，这地方除了咱们能够进来，哪里还有客人会来……”

　　说话声中，那老头儿朝着我这边看了一眼，当即便愣住了。


第780章 初见如故

　　这老头儿足足愣了好一会儿，才朝着我们这边走了过来，一边走一边问我背上的老太太道：“老婆子……这……这什么情况？”

　　“我今天去前边那片林子找些吃食，不料遇到了野猪群，腿也伤到了，要不是遇到了这个小伙子，恐怕你个老东西就见不到我喽……”

　　那老太太拍了拍我的肩膀，示意我将她放下来。

　　正好，那老头儿也已经走了过来，不等我将老太太放下，那老头儿便一拱手，十分客气地说道：“多谢这位小友了，大恩大德，没齿难忘，来来来，请到屋里坐……”

　　我略微寒暄了几句，也没有多说什么。

　　说着，老头儿就将那老太太从我身上接了下来，仔细的检查了一下老太太的伤口，颇有些埋怨地说道：“你这老太婆身上本就有伤，叮嘱你不要随处走动了，你偏是不听，这下好了吧，若不是这位小友搭救，你可真就回不来了……”

　　虽说有些埋怨，那老头儿依旧搀扶着老太太朝着茅草屋里走了进去，我也紧跟着走了进去。

　　这茅草屋里的摆设十分简单，一切的家具都是手工做的，就连桌子上摆放的茶碗都是竹筒，除了一个烧水的铁壶和做饭的铁锅之外。

　　看来他们夫妇二人是在过着一种类似于苦行僧一般的生活。

　　进了屋子，众人分宾主落座之后，那老头儿便迫不及待的问我是怎么来到这里的。

　　我当即将跟老太太说的缘由又跟这老头儿说了一遍。

　　那老头儿不疑有假，只是默然的点了点头。

　　此时，当着老头和老太太站在一块的时候，我才发现了一个特别有趣的事情，这一对夫妇看着至少也有九十多岁了，一脸的褶子，像是晒干的橘子皮，但是他们两个人的头发却是漆黑如墨，比我的头发都黑，不免让我觉得有些奇怪。

　　稍微聊了一会儿之后，老头儿就忙着给我沏茶，我伸手端了过来，还没喝，便觉得一股清香之气扑鼻，让人心旷神怡。

　　老太太解释道：“这茶是生长在这山谷里的野茶，水乃是山泉水，却自有一番味道，没有什么好东西招待恩人，还望见谅……”

　　“老人家客气了，不要说什么恩人不恩人的，我也没有出多少力，功劳全都是我身边的那只火焰麒麟兽的，再说了，这种事情，若是其他人见到，也不会坐视不管的。”我谦虚地说道。

　　然而，那老头儿却道：“话不可这般说，那群野猪，老夫之前也跟它们打过交道，十分凶恶，而且数量又不在少数，一般人撞到只会躲着走，哪有小友这般仗义相助之说。”

　　我微微一笑，并没有接话，只是端起了那茶水喝了一口，顿觉唇齿留香，沁入心腹，当真是世间一等一的好茶水，之前喝的那些茶跟这茶一比，简直就是洗脚水。

　　“好茶！”我赞不绝口道。

　　老头儿微微一笑，又道：“觉得好喝，小友就多喝一点儿，山间野茶，登不了什么大雅之堂，我们夫妇二人在这山谷中居住了几十年之久，苦心修行，许久都没有见到人了，小友能来，我们也十分欢喜。”

　　说着，那老头儿就看了一眼身旁的老太太，说道：“老婆子，见你许久不来，我已经准备好了食材，正准备做饭，你且去将挂在外面的老腊肉拿出来，做一顿好吃的，款待一下咱们的恩人才是。”

　　老太太应了一声，旋即便站起了身来。

　　我连忙放下了手中的茶水，说道：“使不得……使不得，老人家腿上有伤，不便多动，我身上都带着吃喝的东西，就不劳烦二位了……”

　　“不妨事的，东西我都准备好了，只管下锅便是，与小友初次见面，便如故交一般，就让老婆子去做饭，咱们爷俩好好聊聊如何？”老头儿微微笑道。

　　盛情难却，我也不好推迟，那老太太已经转身朝着外面一瘸一拐的走了出去，看着着实让我有些过意不去。

　　等老太太走了之后，我跟这老爷子就简单的聊了起来。

　　他首先问了一下的我的身世，我便将跟老太太说的话又给他重复了一遍。

　　半真半假，对于我来此处学本事的事情，自然没有跟他说，只是说过来取一样东西。

　　随后，我就问了一下他们夫妇二人的一些情况，跟那老太太说的也差不多，另外我得到了他的姓氏，老头儿说他姓福，是抗日战争爆发那会儿搬进这里来的，曾经也出去过这山谷一两次，发现这外面早已经翻天覆地，变化太大，根本不适应外面的生活，于是就又搬进了此处居住，也不打算离开这里了。

　　老头问我最多的还是关于我的身世的问题，我一直含糊其辞，并不敢透漏太多。

　　大约过了一个多小时之后，天色就完全黑了下来，那老太太说饭已经做好了。

　　老头儿应了一声，旋即出门，将做好的饭菜一一端了上来，期间我也过去搭了一把手。

　　这吃食倒也新鲜，只是有些我下不去嘴，我看到有一整盘炒的半生不熟的虫子，还有一些类似于植物根茎的东西，我也说不上是什么来，就连那大碗里炖的老腊肉，上面也漂浮着各种各样的虫子，一看到这里，我的脑海里旋即就浮现出了我爷爷给我做的十全大补汤来。

　　这东西老久没吃了，不过这会儿看到也没有什么胃口。

　　老两口饭做好了，便招呼着我围着圆桌来坐。

　　人家热情款待，我也不能失了礼数，旋即从乾坤八宝囊之中摸出了一些吃的东西来，放在了木桌之上，也招呼两位老人家同吃。

　　我摸出来的东西有真空包装的猪耳朵，扒鸡，还有些火腿肠和面包什么的，另外还从里面摸出来了两瓶好酒。

　　本以为两位老人家看到我从乾坤八宝囊中跟变戏法似的弄出来这么多东西，他们应该有些惊奇之色，然而他们对于此事却表现的十分淡然，却对我拿出来的那些好吃的东西十分感兴趣。


第781章 有缘再见

　　我想他们之前或许是见过类似于乾坤八宝囊这类的法器，亦或者根本就是见过别人用过乾坤八宝囊。

　　当我一件一件将东西从乾坤八宝囊里拿出来的时候，那老头儿首先就有些忍不住了，伸手拿起了一根火腿肠，在眼前仔细端详了一眼，便问道：“小友，这是何物？”

　　“火腿肠，吃的，味道不错，要不您老人家尝尝？”我道。

　　那老头儿也没有跟我客气，连皮都不剥，直接塞进嘴里咀嚼起来，顿时眼前一亮，说道：“这……这也太好吃了……老夫从来都没有吃过这么美味的东西。”

　　那老太太一听，眼睛里也放了光彩，旋即从桌子上也拿起了一根火腿肠，直接塞进了嘴里，大口的咀嚼起来。

　　三两下，各自一根火腿肠就下肚了。

　　我连忙跟他们解释外加演示了一遍，将火腿肠拨开了皮给他们老两口吃。

　　老两口吃的不亦可乎，瞬间就将我存的火腿肠吃了大半，还说那皮儿的味道也不错，扔了不免浪费，我好说歹说，他们才没有将皮儿一块给吃了。

　　随后我将拿出来的东西一一打开了包装，都给了他们，还将酒瓶打开。

　　这两位估计是没怎么喝过酒，一闻到这酒香的味道儿顿时就陶醉了，喝的两眼通红，都有些醉醺醺的，不断的让我吃他们做的饭。

　　他们做的饭我也吃了一点儿，有些寡味，好像没放盐，味道自然也不见得有多好，就吃了一些草根，甜丝丝的，味道还算是不错。

　　想来也是，这地方他们几十年都没有出去过了，肯定是吃不上盐的，任何菜肴，一旦缺了盐，那味道自然就差了许多火候。

　　这一顿饭吃了许久，吃的我一阵儿心疼，乾坤八宝囊里的东西，他们至少吃了十分之一，我一个星期的口粮。

　　酒足饭饱之后，二老喝的醉醺醺的，天色已经有些晚了，便安排我住在草房的一间侧室，床就是几块木板，上面铺了一些干草，连被子都没有，我也就不在乎这些了，来到这里，能够有个遮风挡雨的地方就算是不错了。

　　也不知道怎的，吃了这顿饭之后，我也没喝酒，脑袋却有些晕乎乎的，本来还想修行一会儿，但是实在是困倦的不行，身子一沾床，就躺下呼呼的睡着了。

　　正半睡半醒之间，突然间觉得周身有些冷，意识有些模模糊糊，想要睁开眼皮，却发现眼皮沉重的厉害，怎么都撕不开了。

　　就在此时，我隐隐约约听到了有人说话的声音，这声音听着十分熟悉，应该是那个老头儿在说话，他道：“经过这两天观察，这小子确实应该是吴家的后人了，当初他让咱们夫妇二人守候在此处，就是为了等这一天，苦守百年，咱们终于等到了这一天……”

　　“是啊，老头子，我以为咱们会等不来这一天，终究还是等到了，他不是说不让他的后人继续走上修行之途吗？”这是那老太太的声音。

　　“外面什么世道，咱怎么知道，或许外面应该变天了吧？咱们夫妇二人修行千余年，很少出了这山谷，以往跟着主人在山洞里过活，现在主人没了，也不过是守着这片地方，要不是经过他的点化，咱们也不会有塑成人形的那一天，咱们本为妖物，又是最难修行的一种妖类，比其它的妖类要难上许多，如今咱们遇到了他的后人，也算是报恩了。”老头儿又道。

　　“嗯，算是报恩了，吴家的这小二郎的品性我们已经验证过了，心性还是极好的，当初他告诉咱们，如果他家的后人找来，品行不端者，直接撵走便是，不能提及他的半分事情，而今你觉得如何，咱们要不要告诉他？”老太太又道。

　　“我看这小子可以，就按照他的吩咐来做吧，那两样本事也是主人传授给他的，他如今要传给他的后人，也不为过，这小子目前看来还不错，学来那两样本事，将来跟他一般在江湖上肯定有一番大作为，不过他若是用主人的这些本事为非作歹的话，咱们也不用担心，自有咱们二人清理门户。”老头儿道。

　　“那就按你说的做，不过说起来，这吴家的儿郎跟他一比，似乎多了一些机灵劲儿，他被主人之前带来的时候，木讷的很，一招阴柔掌都学了一年多，这小子的资质看着比他要强很多呢。”老太太嘿嘿一笑。

　　“这话说的不假，如果这小子能够学得这两样本事，或许能够超越他呢……”

　　顿了一下，那老头儿又道：“好了，时间不早了，咱们演了一天，也怪累的，早点回洞里休息。”

　　“嗯，我先过去将那地方告诉他，省的他没头苍蝇似的乱跑，再被这里面的兽类给吃了，那可就麻烦大了……”

　　老太太说着，朝着我这边走了过来，他们说的每一句话，我听得都十分清楚，努力的想要睁开眼睛看看，但是眼皮怎么都撕不开。

　　脚步声一顿，一个声音再次传到了我的耳朵里：“小伙子，你可要记好了，你从这里离开之后，一直往南走，走到尽头，你会遇到一群长的跟猴子似的怪物，他们会带你去一个地方，到了那里，你就能够学得你先祖爷的本事了，以后行走江湖，多行善事，万勿作恶，或许咱们还有再见面的机会，好自为之吧……”

　　说话的同时，这个声音渐行渐远……

　　猛然间，我的意识一阵儿清明，很快就睁开了眼睛，但见天色已经有些蒙蒙亮了。

　　我朝着不远处看去，但见远处有两个朦胧的身影，它们似乎感觉到我在看他们，便同时转过了头来。

　　当我看到他们的脸的时候，顿时吃了一惊，因为我看到了他们的双眼通红如血，就跟蝙蝠洞里的吸血大蝙蝠一般无二。

　　这……这两个人难道就是那一对老夫妇？

　　不等我明白过来，但见那一对夫妇突然张开了双手，那双手竟然变成了一对巨大的黑色羽翼，展开足有两丈多长，身形也变大了数倍不止……


第782章 蝙蝠妖

　　看到这一幕，我直接傻眼了，我靠，什么情况这是？

　　那一对老夫妇竟然同时变成了两只大蝙蝠，大的超乎你想象，展开羽翼之后，足有两丈多长，脑袋大的如同牛头，一双眼睛跟两个大号的探照灯似的，赤红如血，将我周身笼罩，那硕大也锋利的獠牙露出了唇外，面相要多狰狞有多狰狞，当被它们的目光锁定之时，那种遍体身寒的感觉油然而生。

　　当初我还没有进入这断魂崖底的时候，半夜时分就被这种眼神笼罩过，只是当时的炁场并没有现在这般强大，尤其是被这两双眼睛的所散发的炁场笼罩之后，我的身体直接就僵硬住了，坐在那里连动都不敢动。

　　这两个大蝙蝠是有着多么强悍的实力，才会让我有如此的表现。

　　我想在仙居山的老林子里，半夜时分在偷窥我的，应该就是这两只大蝙蝠。

　　它们一人来一天，将我吓的够呛，而且是故意将我带到了这个地方。

　　当那一对老夫妇变成了大蝙蝠之后，旋即各自扇动了翅膀腾空而起。

　　它们腾空而起的时候，巨大的羽翼扇动的风，将林子里的树木吹的左右摇摆，就连离着他们几十米远的我，也被这强劲的风吹的睁不开眼睛。

　　很快，它们就飞到了半空之中，这时候，其中一只大蝙蝠跟我说道：“喂，小伙子，你那火腿肠不错，下次记得多带一些过来，你好生努力，咱们有缘再见……”

　　说话声中，两只大蝙蝠越飞越高，越飞越远，它们飞去的方向好像是断魂崖那边，但是当他们飞到了一定的高度的时候，就被山谷中蒸腾的雾气所遮挡，我便看不到它们的身影了。

　　等它们的身影在我面前再也看不到的时候，好一会儿我都没有回过神来。

　　我倒吸了一口凉气，我的个乖乖……我做梦了？

　　真怀疑我的眼睛，看到的东西到底是不是真的，两只巨大的蝙蝠，竟然是那老头和老太太变成的，它们竟然是蝙蝠妖，看这体型，少说也得修行千年以上，实打实的大妖了。

　　就愣了这么一会儿，天色已经亮堂了起来，我茫然四顾，发现我正睡在一个破草堆里，之前的小草房不见了，小院子不见了，不过那吃饭用的桌子和锅碗瓢盆都在。

　　咋地了这是？

　　难道刚才的一切都是梦境，亦或者是幻象？

　　我感觉幻象应该多一些，其实我背着那老太太来的时候，这里本就没有什么小草房，原本就是这般，那蝙蝠妖给我制造了一个幻境，让我信以为真。

　　愣在那里许久，我一直都在想着最近这两天发生的事情，想要摸清楚一个头绪出来。

　　也在这会儿，我开始回想我睡的迷迷糊糊的时候，那两只蝙蝠妖所说的话。

　　他们在对话的同时，多次提到了一个人，那个人，它们用“他”来代替，但是言语之间，我已经猜到了那个人是谁了，肯定是我的先祖爷。

　　先祖爷让他们试探他的后人，说如果有他的后人来到断魂崖底的话，就要测试他的品行，如果人不咋地，直接撵走，测试合格了之后，才能留在这里修行先祖爷的本事。

　　这又让我想起了我来之前，高祖爷爷跟我说的事情，他老人家说，我能不能学先祖爷的本事，必须要经过先祖爷的考验，当时我就在想，先祖爷若是活到现在，那得是多大年纪了，但是修行之人，无非就是追求长生，如果先祖爷的修为真正达到了一定的境界，长寿还是有的，我满心以为是先祖爷亲自过来测试我，但是万万没有想到，先祖爷竟然找来了两只蝙蝠妖来测验我。

　　而听那两只蝙蝠妖的话，我先祖爷并不是它们的主人，而是另有其人，并且是教我先祖爷本事的那个人，这事儿我都不敢想，我先祖爷都是牛叉顶天的人物了，能够传授我先祖爷本事，而且还养了两只千年蝙蝠妖当宠物，我去……这得多大能耐，那还不得逆天了都？

　　好一会儿，我都在云里雾里，想着理清楚这其中的关系，有些事情我是明白了一些，但是更多的还是云里雾里。

　　不过有一件事情我十分确定，那就是我已经通过了先祖爷的考验，可以修行他的那两样本事了。

　　当时我虽然在睡梦之中，那两只蝙蝠妖的话我可是全都听在了耳朵里，那蝙蝠妖化身的老太太曾凑在我耳边说，让我从这里一直往南边走，走到了尽头，会遇到一些像是猴子似的怪物，他们会带我去一个地方。

　　想到这里，我不免觉得好笑，这蝙蝠妖还好意思说别人是怪物，我看它们才真是怪物，我的乖乖，两丈多长，脑袋跟牛头那般大的蝙蝠，不是怪物又是啥？

　　暗自唏嘘了好一会儿，我才站起身来，在四处逛了一圈，看到那桌子底下散落的一大片火腿肠的包装袋，要不是这些作证，我还真觉得是一场梦。

　　如今梦醒了，不过是一场美梦。

　　接下来，我是不是应该去找那些猴子似的怪物去了？

　　等了片刻，太阳渐渐升起，根据太阳升起的方向，辨别了方位之后，就开始朝着正南方前行。

　　如今信心满满，眼看着就能够学到先祖爷的那些本事了，我又怎能不高兴。

　　不过我心中却还是记着那两只蝙蝠妖的忠告的，在外面行走，万勿作恶，要不然，它们便会亲自出来清理门户。

　　这两只蝙蝠妖的能耐如何，我心里是清楚的，修行千年以上，而且还是某位绝世高人豢养的宠物，灵气非凡，我就是就是我高祖爷爷出面，也搞不定这两只蝙蝠妖。

　　让我隐隐有些担忧的是，我体内压制的那股强大的怨力，一旦爆发出来，让我走火入魔的话，估计那时候我不想作恶也身不由己了。

　　一边走，我一边想着这些事情，不过后来我倒是想开了，一旦我学到了先祖爷的手段，修为必然有着大幅度的提升，说不定到时候那股怨力，以及千年槐树精的内丹都能被我给消化掉了呢。


第783章 山魁现身

　　想到这里，我便释然了许多，走路也轻快了起来。

　　这事儿越想越觉得有些意思，两个蝙蝠妖是合起伙来试探我，尤其是那蝙蝠妖化身的老太太，还故意找了一群野猪，感觉快被它们给杀了的样子，目的就是看我的心地善不善良，肯不肯舍命去救她，如果当时我只求自保，绕道而行的话，估计就不会有现在的结果，若是说杀了我那肯定不可能，毕竟我是吴家的后辈子孙，但是肯定是要将我从这里撵出去的，先祖爷的那些本事，更是想都不要想。

　　一念之间，天差之别。

　　蝙蝠妖就是想看看我有没有那种救人的勇气，当时的场面，如果我没法子对付那些野猪的话，以那蝙蝠妖的能力，杀了它们当真是弹指之间的事情，一切都是装的。

　　这两只蝙蝠妖还真是有些意思。

　　竟然想出了这样一个办法来试探我的人品，不过这种办法也是最为直接有效的。

　　想明白了这件事情，走路都感觉欢快了许多，但是在这凶险遍布的山谷之中，我也不敢有丝毫的大意，这里面的毒虫猛兽实在是太多了，一路之上，我都将二师兄抱在了怀里，遇到了难缠的家伙，我就将二师兄放在地上，稍微展现出他一些洪荒异种的实力，大部分猛兽都会被二师兄吓退，若是还有一些胆大的家伙，直接就让二师兄放火烧它们，若非十分难缠，我也不会让二师兄伤及它们的性命，毕竟它们活在这里也不容易，对生命要有敬畏之心。

　　这山谷还是很大的，方圆至少几十里路，一路坎坷而行，一直到中午时分，我才到达了最南边一片林子，穿过了这片林子，应该就会到达这片山谷的最南边，接下来不知道还有什么事情等待着我，一想到很快就能学到先祖爷的那些本事，我的内心还是有些激动不已的。

　　这片林子很大，植被十分茂密，我仔细感受了一下，这地方的灵气十分充沛，应该是这片山谷之中灵气最为密集的一片地方，若是在此处修行，绝对是一个不错的所在。

　　我抱着二师兄，很快就走进了这片林子，走了一段路之后，不免觉得有些奇怪起来，这一路之上，即便是没遇到什么野兽的地方，总也有些鸟鸣和虫鸣之声，但是自我一踏入这片林子之后，一切动物的声音就消失不见了，所能够听到的就只有我走路沙沙的脚步声和风吹拂过树林的哗哗声响。

　　这也太奇怪了，为啥一点儿其它的动静都没有呢？

　　这种情况不免让我开始警觉起来，如此又走了大约一两里地的距离，一种很不安的感觉再次在心头升起，就连趴在我怀里睡觉的二师兄此时也睁开了眼睛，朝着四周警惕的瞧着。

　　心怦怦的狂跳起来，有异常的地方必然会有不寻常的事情发生，经历了这么多事情，我这点儿经验还是有的。

　　就在我缓步朝着前方走的时候，突然间身后传来了一个巨大的声响，整个地面都为之一颤，我连忙转过头去，顿时吓的我倒抽了一口凉气，脚步“蹭蹭”的往后退了几步，差点儿就一屁股坐在了地上。

　　因为我身后站着的是一个大怪物，长的跟个大猩猩似的，更像是从地狱里跑出来的恶鬼修罗，因为它的个子很高，足有一丈多高，我两个摞起来，也没有眼前这怪物高大。

　　我站在它的面前，完全就是一个上幼稚园的小孩子一般。

　　这怪物瞠目獠牙，一双眼睛显得十分凶恶，值得一说的是，这像是大猩猩一般的怪物，有两撇白色的眉毛，猛的一看就像是长了四只眼睛似的。

　　而且这怪物似乎很聪明，懂得利用武器，它手里此刻就拿着一根跟我胳膊一般粗细的木头棒子，那棒子上面还绑着一块石头，它的胸口不断的起伏，恶狠狠的盯着我。

　　这怪物的形象我好像在哪本神怪小说中见过，有些像是山魁一般的东西。

　　不等我反应过来，又是“砰砰”几声巨响，大地紧跟着不停颤动，我连忙回身看去，但见四周突然又多了四五个像是山魁一般的怪物。

　　而且这山魁一般的怪物还在不断增加，一开始是四五个，后来又从一旁的林子里走出来了七八个，足有十几个怪物将我围在了中间。

　　一时间，也不知道它们都是从哪里冒出来的，不过我可以确定的是，肯定有几个是从树上跳下来的。

　　这些怪物一出现，一直窝在我怀里的二师兄显得骚动不安起来，在我怀里挣扎了一下，猛的就落在了地上，冲着我正前方的一只巨大的山魁哼唧哼唧的叫了两声，身上旋即闪现出了一团红芒。

　　这时候，有一个个头奇大的山魁往前走了几步，离着我有七八米的距离，仔细打量起了我，并没有太大的攻击意图。

　　这只山魁看上去差不多有两丈，我必须得仰着头才能看清楚它的表情，我去，这怎么跟人猿泰山似的。

　　当这只山魁头领靠近我的时候，二师兄以为它要对我不利，身上的红芒旋即变成了真火莲花，开始朝着那山魁一步步的靠近。

　　要是以往，二师兄肯定是横冲直撞的，不过这会儿似乎对这大块头有些忌惮，并不敢上来就发难。

　　那山魁头领低头看了一眼二师兄，似乎并没有放在眼里，而是仔细端详起了我。

　　眼看着二师兄就要朝着那山魁头领撞去，我当即喝止住了它。

　　因为我突然间想起了一件事情，但是蝙蝠妖化身的那老婆婆跟我说，在山谷的最南边，我会看到一些像是猴子一般的怪物，它们会带我去学先祖爷的本事，莫不是这些怪物便是那蝙蝠妖说的像是猴子一般的怪物？

　　若是二师兄跟它们为敌，打了起来，那不是大水冲了龙王庙吗？

　　看这些大块头，我实在是没有跟它们拼斗的勇气，一旦打起来，二师兄能快速的烧死一两个，但是其余的一起扑来，光是大脚板子，也能将我给踩死了。


第784章 确定身份

　　看着四周围着十几个山魁一般的怪物，我自然不敢轻举妄动，也不敢让二师兄动手。

　　一旦打起来，后果不堪设想，二师兄会不会被灭掉我不知道，不过我铁定是活不成的。

　　在动手之前，人必须要有自知之明，打不过还硬打，尤其是在情况不明的状态下，那无疑就是在找死。

　　况且这些山魁似的怪兽并不一定是敌人，但是我也不确定是不是那蝙蝠妖说的像是猴子一样的怪物。

　　因为说它们像猴子实在有些勉强了，这么大的个头，哪有一点儿猴子的模样。

　　场面一时陷入了一种莫名的僵局。

　　我站在二师兄的后面一动也不敢动。

　　那些山魁似的怪物则只是围着我和二师兄也没有下一步的动作。

　　貌似是那山魁头领的家伙再次靠近了我一些，一双铜铃大眼不断的在我身上来回扫视，根本无视于二师兄这个恐怖的大杀器。

　　看了我一会儿之后，那山魁头领朝着我呜呜的叫了几声，像是在跟我说话。

　　鬼才能听懂它说了些什么，反正我是听不懂，只是傻愣愣的看着它，一脸的茫然。

　　而就在此时，周遭围着我的那些山魁也叽里呱啦的大叫了起来，好像是在讨论着什么，约莫过了有两三分钟之后，有一个小个儿一点的山魁离开了这里，钻入了密林深处。

　　说是小个儿，那也一丈多高，比姚明还有高出大半个身子，只是看起来比其余的山魁稍微矮那么一些罢了。

　　它们对我并没有什么攻击的意图，只是围着我不让走，却也不知道它们对我有什么企图。

　　是商量着一会儿将我给清蒸了，还是给火烤了呢？

　　正在我想着这些事情的时候，原本还在聒噪不休的众山魁，突然间就变的鸦雀无声了。

　　我一时好奇，连忙朝着四周看去，但见从我身后的位置，突然又走出来了一个山魁，只是这个山魁看上去明显要苍老了许多，身形有些佝偻，还十分瘦弱，最为明显是它那一双白色的眉毛，已经快长到下嘴巴上了。

　　这老山魁一出现，众位山魁顿时给它让出了一条道路来，显然十分尊敬这位山魁长者。

　　当它慢悠悠的走过来的时候，我也转头看向了它，此时才发现这山魁老者的一双眼睛十分明亮深邃，显示着它的睿智和沧桑。

　　很快，那山魁老者就走到了我的身边，这时候，二师兄又调转了方向，正面向了这山魁老者。

　　二师兄显然觉得它会对我不利，护主心切，才会如此。

　　但是，我从这山魁老者的眼睛里没有感觉到任何危险或者敌意，于是便再次喝止住了二师兄。

　　二师兄倒也听话，只是身上依旧赤红，随时准备点燃身上的真火莲花。

　　那山魁老者先是低头看了一眼地上的二师兄，眼睛转了几圈之后，才又盯上了我，它足足盯着我看了两三分钟，喉咙里才发出了“呵呵”的声响，有些沙哑。

　　我根本听不懂，只是冲着它摇了摇头。

　　最后，那山魁老者看向了我的腰间，眼睛死死盯住了我腰间的乾坤八宝囊，然后朝着我伸出了手来。

　　它竟然想要我的乾坤八宝囊？

　　这山谷之中的山魁难道也是劫道的不成？

　　犹豫了片刻，我还是将乾坤八宝囊从腰间解下，递到了那老山魁的面前，并没有交到它的手中。

　　万一这老家伙将那乾坤八宝囊抢走直接跑了咋办？

　　这可都是先祖爷流传下来的法器，里面还装着萌萌，对我来说都是至关重要的东西。

　　那老山魁本来想要伸手从我手中接过乾坤八宝囊，见我如此警惕，便没有强求，旋即比划了几个动作，我好一会儿才看懂，看它那意思，好像是让我将乾坤八宝囊给打开。

　　我犹豫了一下，还是打开了乾坤八宝囊，但是那老山魁又比划了几下，好像让我将里面的东西拿出来。

　　我先是摸出了伏尸法尺，在那老山魁面前晃了一晃，那老山魁一看到我手中感到伏尸法尺，顿时眼前一亮，身子有些微微发抖，好像很激动的样子，猛然间冲着我连连点头，示意我接着将东西拿出来。

　　看到这老山魁的表现，我旋即明白了过来，它或许曾经见过我的先祖爷，也见过先祖爷的法器，它就是想要同我这些法器来确定我的身份，然后才能带我去学先祖爷的本事。

　　明白了这个环节之后，当即我又从乾坤八宝囊中将茅山帝铃和照尸镜拿了出来，老山魁就表现的更加激动了，冲着我连连点头，然后朝着身后的那些山魁大叫了几声。

　　其余的山魁顿时显得有些兴奋起来，很快放松了戒备，甚至我还从它们那一张张狰狞的脸上感受到了笑意和友善的气息出来。

　　似乎是确定了我是先祖爷的后人，那老山魁显得十分高兴，伸出手来拍了拍我的肩膀，冲着我龇牙一笑，那笑比哭都难看，特别吓人。

　　看到了它的友好，我心中的戒备也就放松了下来。

　　现在我已经完全确定，这些山魁就是蝙蝠妖说的那些长的像是猴子一般的怪物，接下来，它们会带我去一个地方修行。

　　由于是第一次见面，我也不能失了礼数，为了表示我的友好，我从乾坤袋里将一些吃食拿了出来，有巧克力和火腿肠这些东西，我先是拿出了一块巧克力，打开了包装袋，放在嘴里吃了一口，旋即就递给了那老山魁。

　　老山魁一愣，从我手中将巧克力接了过来，旋即放进了嘴里轻轻咬了一口。

　　这一口咬下，老山魁的身子猛的一震，眼睛里都快冒星星了，估计它这辈子都没有吃过巧克力，没吃过这等人间美味，当下三下五除二，直接将那巧克力全都塞进了嘴里，嗓子眼一动，直接就下肚了。

　　随后，老山魁冲着身后的那些山魁兴奋的大叫了几声，“呼啦”一声，所有的山魁都朝着我围了过来，有些山魁的哈喇子都流了出来。

　　当即，我将巧克力和火腿肠分发了下去，这些山魁，一个个全都迫不及待的将东西全都塞进了嘴里，包装袋也没有打开。


第785章 山洞石室

　　刚才还一个个凶神恶煞，好像要吃了我的样子，这会儿看到我手中的食物，一个个就跟小孩子抢喜糖似的围拢了过来，生怕捞不到吃的。

　　这一次，我将乾坤八宝囊里的巧克力和火腿肠全部都拿了出来，与众山魁分食，当时我来的时候，几乎腾空了一个小卖铺的存货，好几箱子火腿肠，巧克力也有两箱子，幸好乾坤八宝囊足够大，能够装下这许多东西。

　　除了那两个蝙蝠妖吃了不少之外，剩下的我全都分给了众山魁，这些山魁终年就呆在这断魂崖底，别说巧克力了，连人都没有见过，哪吃过这样的好东西，一个个吃的欢天喜地，恨不得连舌头都给吞进肚子里。

　　话说，我的存货虽然不少，但是这些山魁一个个全都是大胃王，根本不够他们吃的，也就给他们打打牙祭，一个个吃完全都是意犹未尽的样子，可怜巴巴的看着我身上的乾坤八宝囊。

　　我也很是无奈，跟他们说没了，还抖了抖那乾坤袋。

　　不管他们信不信，反正我是信了。

　　即便是如此，我这般举动也赢得了众山魁的好感，当我将二师兄刚刚收进乾坤八宝囊之后，那山魁首领旋即朝着我走了过来，一伸爪子就将我提了起来，放在了它那毛绒绒的肩膀上。

　　这一群白眉山魁的簇拥之下，我们朝着前方的密林快步走了过去。

　　一路之上，这些白眉山魁又跳又叫，好不热闹，就像是欢迎外国来宾似的。

　　行不多时，我被众山魁带着来到了这断魂崖底的最南边，面前就是一整块巨大的岩壁，但是岩壁之上有一个很大的洞穴，在洞穴的门口还有几个小山魁在追逐嬉戏，那个头儿都跟我一般大小，这就是它们的小孩了，我感觉这些山魁生下来的孩子都比我个儿大。

　　来到了这里之后，那山魁头领才将我从肩膀上放了下来，带着我朝着山洞里面走去，这时候，那些在山洞旁边玩耍的小山魁则好奇的凑了过来，盯着我看，冲我龇牙咧嘴。

　　我偷偷的从乾坤八宝囊里摸出了一把糖果，丢给了那些小山魁，那些小山魁也不知道是什么东西，下意识的就往嘴里塞。

　　后果可想而知，这一把糖果顿时引起了那些小山魁的一阵儿哄抢，差点儿让那些大个儿的山魁也加入其中。

　　山魁头领和那老山魁将我带到山洞里的时候，原本我们身后还跟着一些山魁，但是都被那山魁头领给轰走了，似乎不想让它们跟着。

　　一走进这山洞之中，顿时一股子奇怪的味道飘了过来，十分浓郁，让我有些不太适应。

　　想必，这个山洞应该就是这些山魁居住的地方，味道自然不怎么好闻。

　　我一直跟着一老一壮两个山魁的身后走着，一路之上，我还看到了很多山魁，大多都是老弱妇孺，有些看上去年纪很大的山魁，一看到我的时候，看起来十分激动，颤巍巍的站了起来，朝着我这边走了过来，将我围在了中间，嘴里咿咿呀呀的说着什么，有些甚至还拉起了我的手晃啊晃的，激动的不行。

　　我看过我先祖爷的画像，跟我有七八分相似，我想这些很老的山魁，之前肯定见过我先祖爷爷，这会儿甚至将我当成了他老人家，所以才会如此激动。

　　我不懂它们的语言，也不知道该如何跟它们解释，对于这些凑上来的老山魁，只有微微笑着，不住的点头。

　　如此好一会儿，它们才舍得离开这里，眼睛却依旧有些依依不舍的看着我。

　　我不知道先祖爷之前为它们做过什么，总之，它们看我的眼神都是满带着善意的，甚至是一种发自内心的敬重。

　　这山洞很大，也很宽敞，足足走了十几分钟才走到山洞的尽头。

　　这地方已经没有山魁了，很干净的一片所在，面前是一整面干净的石壁。

　　我看着这个地方，愣了一下，又在四周找寻了一番，心里不觉有些纳闷，难道那两只蝙蝠妖说让我修炼的地方，就是这里？

　　可这地方光秃秃的，什么都没有啊？

　　正当我疑惑不觉的时候，那只老山魁突然就抓住了我的胳膊，拉着我朝着那石壁走了过去，我不明所以，只好跟着，来到了石壁的对面，那老山魁冲着我叫了几声，不等我反应过来，它突然用锋利的指甲，一下划破了我的手指，疼的我一抽。

　　不等片刻的停歇，那老山魁就抓住了我滴血的手指，朝着那面石壁走摁了上去。

　　当我的手指一接触那石壁之后，脑袋旋即“嗡”的一声，感觉到了一股磅礴的炁场翻滚，朝着我碾压而来，我当时的感觉就像是被电击了一般，浑身麻酥酥的，站在那里一动不动。

　　我手指上的鲜血，似乎是触动了什么法阵。

　　摁了有两三秒的功夫，老山魁便拉着我往后退了几步。

　　这时候，我就看到那平整的山壁之上突然出现了一层青蒙蒙的光，并且不断有各种符文闪现，转瞬即逝。

　　再然后，整个地面都微微晃动了起来，我面前的那块石壁突然间就发出了“轰隆隆”一声巨响，朝着上面升起。

　　看到这一幕，我惊讶的目瞪口呆。

　　如此等了约十几秒之后，那石壁的后面竟然又出现了一个四五十平米的空间，而且这里面并不是漆黑一片，有一层蓝色的微光从那洞中绽放出来。

　　看着这个不算很大的空间，我愣了片刻。

　　就在这时候，我身后的那个老山魁再次激动了起来，喉咙里发出了一阵儿古怪的声响，然后拍了拍我的肩膀，指着那间石室，示意我赶紧进去。

　　我看了一眼那老山魁，点了点头，旋即闪身缓步走了进去，朝着四周看了一眼，发现这里面除了一块石碑之外，空空如也，也没有什么特别的东西。

　　要说有些特别之处，那就是头顶上散发出来的那些微光，竟然是一些奇怪的石头所散发出来的，有些像是夜光石。

　　正在我四处扫量的时候，身后突然传来了一声“咣”的巨响，我吓了一跳，回头看时，但见那巨大的石门已经再次落下，将我困在了此处。


第786章 剑魂冢

　　等我明白过来的时候，自己已经被困在这间石室之内，一切都晚了。

　　我怎么也想不到，这些看似对我十分和善的山魁，竟然给我来这么一手，刚才一个个对我还十分友好，我还给他们吃了那么多好东西，我靠，翻脸比翻书都快，这才多大会儿功夫，就过河拆桥了？

　　我有些不死心的奔到了那石门前面，有些懊恼的朝着石门拍了几巴掌，大声喊着，让它们放我出去，但是喊的嗓子都哑了，外面一点儿动静都没有。

　　就这样被这些山魁给耍了？

　　我刚才已经看过那石门了，升起来的时候，那石门足有一米多厚，不下于几千斤，地面也是坚硬的石头，当真是上天无路，下地无门，除非是那些山魁放我出去，要不然没有其它的任何可能。

　　我去，我是来找先祖爷爷学本事的，将我困在这石室之内算是怎么一回事儿？

　　心中莫名的慌乱不安起来，甚至有些透不上气来的感觉。

　　就觉得自己这会儿要完蛋了，我乾坤八宝囊里的东西就算是省着吃，也坚持不了一个月，不是渴死就是饿死在这里面。

　　当时的我毕竟是年轻，遇到这样的事情顿时觉得像是天塌下来一般，急的一脑门冷汗，在石室之内来回的走圈子。

　　当我发现确实无计可施的时候，才让自己冷静了下来。

　　这事情或许还有转机。

　　我坐在了地上，开始回想着最近两天发生的事情，那两只蝙蝠妖将我引到了断魂崖底，目的是就是为了试探我的品行，经过它们的验证，我完全合格，那天晚上我也听它们说了，让我来找这些像是猴子一般的怪物，它们会让我修行先祖爷爷的那两样本事，结果我来到了这里，这些山魁对我也十分热情，并没有要害我的意思。

　　而且在外面它们要是想要害我，也不至于费这么多的周折，一哄而上的话，我根本就不是它们的对手。

　　只是这些山魁不会说话，我也没办法跟他们沟通，它们这样做或许是在帮我，亦或许是在完成先祖爷的遗愿。

　　而且，我刚才进来的时候，那石壁之上是布有法阵的，那肯定是先祖爷爷所为。

　　最关键的是，那道法阵是由我的鲜血为引才能够打开，所以，这间石室只有我们老吴家的人才能够进来，高祖爷爷都不行。

　　想通了这一点儿，我顿时有种恍然大悟的感觉。

　　让自己沉静下来之后，我就开始观察这间石室，这石室说大不大，说小也不小，四五十个平方，足够我住下是没问题了。

　　我站起身来，在这件石室之内观察了一下，发现这里面还简单的准备了一些东西，有一个不知道放了多少年的竹筒，估计是上厕所用的，另外还有一张石床，上面铺了很多干草。

　　头顶上有微微的蓝色光芒绽放，我仔细观察了一下，这些东西自己能够发光，应该是类似于夜明珠的一种宝石。

　　整个头顶上密布了许多这样的石头，大的如同鹅蛋，小的也跟鸽子蛋大小。

　　看着这些夜光石，我心思一动，这些可都是宝贝，随便拿出去一块那都是价值连城，别说那鹅蛋大小的，即便是鸽子蛋大小，估计都能在京城买一套四合院了。

　　但是这个念头我只是一闪而过，守着一座金山银山，出不去也是无计可施，还不如几个馒头好使。

　　当年，先祖爷必然在这石室之内做了诸多布置，就是为了等待他的后人过来。

　　先祖爷虽然不打算让自己的后辈修行，甚至逐渐淡出江湖，但是也做好了他的后辈继续修行的打算，这也是万全之策。

　　若非乱世，邪教异军突起，必须要有人登高一呼，带领江湖同道共同剿灭。

　　先祖爷当年便是这般大杀四方，名震江湖，他也希望他的后辈能够秉承遗愿。

　　在石室之内走了一圈之后，我的目光旋即落在了在室内中间的一块石碑之上。

　　刚才我进来的时候并没有仔细看，但是这会儿凑近了才发现，这石碑上有字。

　　最为显然的是三个字，那三个字苍劲有力，龙飞凤舞，十分霸气。

　　“剑魂冢”。

　　不错，那石碑上最大的三个字就是“剑魂冢”，我盯着那三个字看了好一会儿，有些云里雾里，不知道这三个字代表了什么含义。

　　渐渐的，等我的眼睛完全适应了这石室之内的光线之后，发现在写着“剑魂冢”的一侧还有很多小字。

　　“剑魂冢”那三个字一看就是用剑刻上去的，这般手段已经让我叹为观止。

　　但是当我看到“剑魂冢”旁边的那些小字的时候，更是惊讶的倒抽了一口凉气。

　　这些小字明显是用手指头写上去的，落笔处十分圆滑，而且还是繁体字，指力穿石，入石三分，就是打破我的脑袋，我也不敢相信有人能够用手指头在石头上写字，这得有多么高深的修为才能办到。

　　即便是让我用剑在上面刻字，那也是十分麻烦的事情。

　　我暗自心惊了一会儿，才盯着那些小字仔细看了一眼，但见上面写道：“茅山弟子吴风得逢机遇，先习茅山旷世绝学，又得一神兵七星龙渊剑，特在此埋剑魂立剑冢，若吴家后代子孙，品行端正，有修行之能，便可伏地三拜，必倾囊相授，所学之能事，不可屠戮无辜，不可逆天而为，若有违判，必遭天谴！”

　　短短数语，读起来让我心潮澎湃。

　　这是我先祖爷亲自留下来的字迹。

　　这般言语所谓，让我由衷钦佩，先祖爷当年是何等的英雄豪迈，字里行间尽显无疑。

　　当即，我也没有多想，连忙后退了三步，“噗通”一下跪倒在了石碑前面，无比恭敬和真诚地说道：“吴家儿郎吴九阴，拜见先祖爷爷，小九遭逢大难，几次死里逃生，得闻高祖爷爷有此处所在，前来修行先祖爷爷的两门绝学，还望先祖爷爷不吝赐教！”

　　说罢，我便对着那石碑连着磕了三个响头，掷地有声。

　　当我抬起头来的时候，突然间，那石碑的前面出现了一道光，光芒万丈，将整个石室照的一片透亮。


第787章 种下的剑魂

　　就在我对着先祖爷刻下的石碑磕了三个响头之后，诡异的一幕就发生了。

　　从那石碑的正前方，突然有一道光芒绽放了出来，光彩夺目，亮的让我睁不开眼睛，只好用手臂去挡着。

　　这光芒亮到了极致之后很快就慢慢的淡化了下来，我这才眯起了眼睛细看，这光芒是紫色的光，光华流转之间，引起的周围的炁场不断波动，让我为之心潮澎湃。

　　那光芒也不能说是黯淡，而是被收拢了起来，快速的朝着一个节点汇聚，就在那石碑的正前方。

　　我一瞬不瞬的看着那个紫色的光点，直到它不是那么光彩夺目的时候，我才看清了那个东西，那个闪着紫色光芒的竟然是露在外面的一截剑柄。

　　鬼使神差一般，我缓缓从地上站了起来，朝着那个剑柄的方向走了过去，每一步都走的十分缓慢，一个念头在我心中升腾而起，要把这把剑拔出来。

　　不错，我也不知道为什么会有这个想法，这会儿，那个剑柄像是有着某种魔力，一直在吸引着我，让我走过去，将它拔出来。

　　三步的距离，我很快就走到了那剑柄之前。

　　我半跪在地上，一只手伸了出去，伸向了那流光溢彩的剑柄，猛然间将其握住。

　　在我的手和那剑柄一接触的刹那，一股磅礴的充满无尽灵力的气息瞬间传遍了全身，让我激动的整个身子都在发抖。

　　一种感觉油然而生，这把剑就应该是属于我的，我一定要将它拔出来。

　　愣了好一会儿，我一直都在感受着这把剑柄上传达出来的气息，磅礴的力量在剑柄之上纵横交错，甚至在我的手握住剑柄的时候，还能够感觉到剑柄也在激烈的回应着我，它也在微微的发抖。

　　它是我的，那我就应该将它拔出来。

　　我大喊了一声，两只手全都握在了剑柄之上，与此同时，我将丹田气海之中的灵力全都调动了起来，灌注于双手之间，猛的网上拔起。

　　这把剑是深深的镶嵌在石缝之中的，埋得很深。

　　我将吃奶的力气都使了出来，地面上的石头顿时出现了一些蜘蛛网一般的裂痕。

　　但是，那把剑依旧是镶嵌在石缝之中，根本拔不出来。

　　尽管如此，我并没有放弃，歇息了片刻，我深呼吸了几下，再次调动了丹田气海之中的灵力，让其疯狂的运转起来，甚至于不惜将丹田气海中的那股子怨力都释放出来了一些。

　　又是一身大喝。

　　我双手再次用力，弓着背，弯着腰，一张脸涨的通红，感觉都快滴出血来了。

　　这一次，我听到紧紧束缚着这把剑的石头发出了“咔咔”的声响，那把剑开始一点一点的被我从石缝之中拔了出来。

　　我由单膝跪该成了两腿弯曲，双手死死的握住剑柄，那剑一寸一寸的被剥离出来，我也看到了那剑上闪烁的紫色光芒，随着那紫色光芒流转，一道道符文开始在剑身之上闪现，映入了我的脑海之中。

　　足足花了有五六分钟的光景，这把剑被我抽出了大半。

　　终于，随着“仓啷啷”一声脆鸣，那把剑终于被我整个给抽了出来。

　　在剑身完全脱离地面的时候，我不知道是不是自己出现了幻觉，好像听到了一声龙吟虎啸之声在我脑海亦或者是在我耳边轰然而响。

　　霸气十足。

　　使的力气太大了一些，当剑完全拔出来的时候，我的身子往后踉跄了好几步，一下没有站稳，直接在地上摔了一个屁墩儿。

　　虽然很疼，但是我毫不在意，此刻的我满心欢喜，所有的注意力全都集中在了这把剑上。

　　这把剑给我的第一印象是虚无，好像是透明的一样，但是剑身之上的符文不断流转，隐隐的组成了一条张牙舞爪的龙形图案。

　　紫色的光华流转，将我周身都笼罩上了一层紫色。

　　也不知道过了多久，那把剑的光芒逐渐暗淡了下来，再然后，整个剑身微微发出了一声嗡鸣，让我猝不及防之间，剑突然就化作了一道小拇指大小的光，一下打进了我右手的手心之中。

　　这感觉就好像是被一块烧红的洛铁给烫了一下，疼的我不禁发出了一声闷哼。

　　疼倒是无所谓，关键是我花了这么大工夫从石缝之中拔出来的那把剑不见了。

　　我眼睁睁的看着它化作了一道光，飞进了我的手心之中。

　　我茫然的扫了一圈，也没有找到那把剑，最后目光还是落在了我右手的手心之上。

　　仔细看了一眼，不由得再次大吃一惊，我的手心里突然多出了一个像是刺青一般的小剑的形状，这小剑是紫色的，跟我的小拇指一般大小。

　　怪事年年有，今年特别大。

　　自从进入了这断魂崖底之后，我见识过了太多的不可思议。

　　要说最离奇的还是这一件，那把剑突然消失了，钻进了我的手心里，这又是什么情况？

　　正在我疑惑不解的时候，我感觉整个石室之中的炁场又是一阵儿波动，正前方的那个石碑再次亮堂了起来，先是漂浮着一层符文，紧接着那符文一阵儿扭曲，变成了几行字。

　　当我看完了那些字的时候，才终于明白了过来。

　　先祖爷在那石碑上跟我解释了一番，大体的意思是，这把剑是用他那把七星龙渊剑当做引子，在此处种下的剑魂，说的通俗一点儿，就是它那把七星龙渊剑的复制品，而这剑魂种在此处一百几十年，受到了此处的灵气滋养，已然十分强大，最关键的一点就是，先祖爷爷将那七星龙渊剑中封印的一种力量转移到了剑魂之中。

　　也就是说，他的那把七星龙渊剑还在他的身上，但是剑的精髓全都转移到了剑魂之上。

　　另外，先祖爷爷还告诉了我如何操控这剑魂，这剑已经跟我融为一体，剑在人在，人死剑亡。

　　当我全都看完了那墓碑之上的字迹之后，那墓碑之上的文字渐渐就黯淡了下来，最后消散于无形之中。

　　石碑还是石碑，就像是什么都没有发生过，但是我的手心里已经多了一把剑魂。


第788章 真龙之魂

　　先祖爷不知道用了什么神秘的术法，当我将七星龙渊剑的剑魂从石缝之中拔出来的时候，那石碑之上就出现了文字，讲述了这剑魂的来历和如何使用的办法，都是繁体字，而且还文绉绉的，我文化水平虽然不是多高，上面的字也能够勉强看懂。

　　再加上自从修行之后，各方面都有了显著的提升，尤其是记忆力这一方面，更是比以前好了不知道多少倍。

　　就凭现在的智商，如果回到学校重新上学的话，估计不考个北大，也得弄个清华啥的。

　　往事不堪回首，其实我上学的时候成绩还挺好的，如果不是经常惹是生非的话，估计也能考个大学，过上一种普通人的生活。

　　而如今，整天将脑袋挂在裤腰带上生活，想来学点儿本事，还被困在了这样一个黑乎乎的山洞之中。

　　话虽这样说，不过能够得到先祖爷种下的这个剑魂，我还是满心欢喜的。

　　这剑魂并非实体，乃是以剑养魂，灵气凝结而成，要不然也不会钻入我手心之中。

　　这是一把靠意念操控的剑。

　　十分神奇。

　　我活了这么多年，还是头一次听说会有这种神奇的东西出现。

　　看了一眼手中那类似于刺青的紫色小剑，第一个念头便是想要按照先祖爷刚才显现在石碑上的法决操控一下试试，看看这把剑究竟威力如何。

　　当即，我屏气凝神，开始调控丹田气海之中的灵力，企图控制住这把剑魂出来。

　　但是悲催的是，当我调动丹田气海之中的灵力想要催动剑魂的时候，却有一股庞大的力量在与我抗衡，似乎十分不甘，并不愿受到我的操控。

　　手中的那把紫色剑痕也只是微微闪烁了一些紫色的光芒，并没有让那把剑出现在我的手中。

　　瞬间我就明白了过来，先祖爷刚才留在墓碑上的字迹说的十分清楚，那剑乃是七星龙渊剑的剑魂，七星龙渊剑中封印着一股十分强大的力量，那是一条真龙的魂魄，以我现在的修为，去操控一条真龙之魂，未免有些勉强，再者，这条真龙之魂以前是被我先祖爷操控，他老人家有多么大的能耐，控制住它，跟玩儿一样，但是突然之间从一个绝顶高手的手中沦落到一个修为如此卑微的家伙手中，这其中的落差之大，真龙之魂肯定受不了，人家也是有脾气的，必然不会受到屈服。

　　所以，只有让我强大一些的时候，这真龙之魂感受到我的实力，才能真正屈服于我。

　　明白了这一点之后，我不免感觉有些憋屈。

　　我去，得了这么大一个宝贝，竟然无法驱使，这可如何是好？

　　心有不甘的我，再次试着去操控那把七星龙渊剑的剑魂，将我丹田气海之中的灵力发挥到了极致，我的丹田气海异于常人，可以源源不断的让四面八方的灵力汇聚而来，而此处又是灵气非凡，我一直将自己的灵力催动到了极限，保持了足足有五分钟的光景，手心之处顿时传来了一阵儿灼热之感，那把紫色的小剑氤氲出一团紫色而祥和的光来。

　　眼看着那把剑魂就要脱手而出的时候，我的脑海里突然出现了一声龙吟虎啸之声，振聋发聩，听着无比的恼怒，吓的我浑身一抖，那鼓荡的灵力顿时卸去了大半，再也无法达到巅峰。

　　顿时我就像是泄了气的皮球，当真是拿手心里的这把剑魂无可奈何了。

　　这真龙之魂的脾气很大，有着坚强的不屈意志。

　　我必须要镇住它才行。

　　看着手心里归于平寂的那把紫色剑痕，我愣愣的坐了一会儿，蓦然间，又感觉到了一股澎湃的炁场波动在这个山洞之中鼓荡不休，而导致这种现象的源头，便是不远处的那块石碑。

　　那石碑上写着“剑魂冢”的三个字的地方，有金色的光芒浮动，变化出无数的符文出来，我盯着那墓碑愣愣的看着。

　　过了片刻之后，那些符文抖动的愈加离开，渐渐的汇聚成了四个大字——玄天剑决！

　　当我看到这四个字的时候，不由得心头一跳。

　　心想着这大头来了，先祖爷爷也是要传授给我玄天剑决的法决。

　　当下，我屏气凝神，全神贯注，一瞬不瞬的盯着眼前的那块石碑。

　　玄天剑决那四个大字一晃，再次分散成了无数浮动的符文，紧接着又汇聚成了一行行的小字，浮现在了石碑之上。

　　我怕自己看不仔细，快步奔到了那石碑的近前，仔细盯着那石碑上的字。

　　这些字我一个字都不敢落下，或许这玄天剑决就只会显现这么一次，错过了这次机会，我便再也没有修行玄天剑决的机会了。

　　玄天剑决的剑决和法决所组成的字并不是很多，总共加起来也不过几百字，但是字字尖酸晦涩，十分难懂，但是这会儿我的目的并不是要学会这些东西，而是将这上面的每一字都深深的记在心里，当我记下来之后，等空闲之时可以拿出来反复琢磨，做精深的推敲，长此以往，才能融会贯通。

　　酌字酌句的将这些法决和口诀全都记在了心里之后，我又仔细端详了两遍，确认没有任何遗漏。

　　如此又过了大约一分钟，那些字迹渐渐的模糊起来，再次变成了符文，如同流水一般在石碑之上飘荡着。

　　我还是一瞬不瞬的盯着那石碑之上的变化。

　　炁场再一次的鼓荡不休，那些石碑之上飘荡的符文再一次的凝结成了几个大字，当我看到这些字的时候，激动的浑身发抖。

　　因为我看到了先祖爷爷第二个傍身的绝学，那几个字是“阴阳八合无量洗髓经”。

　　这名字很长，一看就很厉害的样子。

　　我已经将玄天剑决全都记在了心里，如果能够掌握这阴阳八合无量洗髓经的话，那岂不是要吊炸天了？

　　怀着激动不安的心，我的眼睛死死的盯着那墓碑上的几个大字，等待着阴阳八合无量洗髓经的法决出现。

　　然而等了一会儿之后，出现的却并非是阴阳八合无量洗髓经的法决。


第789章 阴阳八合无量洗髓经

　　本以为这石碑之上会紧接着出现阴阳八合无量洗髓经的法决，然而却并没有出现，首先出现的是类似于警告的一段文字。

　　这些文字也有些文绉绉的，全都是文言文，翻译过来便是说，这阴阳八合无量洗髓经是一种很难修行的法决，也是一种相当危险的法决，因为这法决必须要有十分深厚的修为作为根基，如果掌控不好的话，容易倒行逆施，走火入魔，当年先祖爷修行这门法决的时候，曾经就有好几次险些走火入魔。

　　也就是说，以我现在的修行，根本无法支撑如此强大的术法，如果强行修炼的话，会损伤经脉，丹田气海也有可能再次被毁，成为一个废人，所以警告我务必谨慎，起码要掌握了玄天剑决前三剑决之后，才能试探着修行，但是一定要适可而止。

　　同时，先祖爷还告诉我，阴阳八合无量洗髓经有两种修行方法，若说最好修行的便是一种倒行逆施的方法，就是将阴阳八合无量洗髓经给倒着练，这样对敌的时候，是十分恐怖的，能够将一个人的修为乃至身体上的所有能量抽干，化作一团飞灰，甚至于连草木铁石之物的能量都可以吸收，但是这种修炼方法对身体不光没有任何好处，还会对自己造成损伤，那吸收掉的能量也不会过渡到自己身上。

　　第二种方法自然便是按照阴阳八合无量洗髓经的正确方法修炼，这种方法对敌的时候，是可以吸取对方的修为为自己所用，以此来增加自己的修行，却不至于损伤人命。

　　不过那种倒行逆施的修行方法被先祖爷该进了一些，大大减小了走火入魔的可能。

　　至于怎么修炼，先祖爷让我量力而行。

　　看完这一段文字，我心里纠结的很。

　　怎么都觉得这阴阳八合无量洗髓经不像是正派修行的手段，更让想起了小时候看的一部金庸的武侠小说，好像叫《天龙八部》，里面有个坏的冒油的家伙，叫做丁春秋，他修炼一门功法叫做吸星大法，就跟这阴阳八合无量洗髓经的感觉差不多呢？

　　本来我丹田气海之中就封印这无数忘川河的冤魂厉鬼化作的怨力，就很容易走火入魔，如果再修行这阴阳八合无量洗髓经，那还不得当场就疯了？

　　正在我犹豫不定的时候，那些警告的文字一闪，再次化作了符文，那些符文紧接着又变成了阴阳八合无量洗髓经的法决。

　　这根本不给我考虑的余地，不想修炼也得修炼，首先必须要将这门功法记在心里才行。

　　即便是我现在无法修行，假以时日，我修为大增，再修炼这门功法也是不错的。

　　这阴阳八合无量洗髓经比玄天剑决的文字更加短小精悍，但是字字珠玑，我大体扫了一眼，根本就看不懂，只能死记硬背在了心里。

　　跟先前一般，当我将所有关于《阴阳八合无量洗髓经》的法决都记在了心里之后，没过上多久，那石碑上的符文便再次消失了。

　　这时候，我感觉这山洞里的炁场又一次的波动起来，耳边传来了一阵儿“咔咔”的声响。

　　这动静吓了我一跳，左右环视了一周，才发现这动静竟然是从我面前的石碑之上发出来的。

　　那石碑之上出现了像是蜘蛛网一般的裂痕。

　　吓的我连忙往后退了数步，生怕那石碑一下子炸裂开来，再受到什么波及。

　　然而，等我退开了之后，事情并没有我想象的那般恐怖，那石碑一开始是出现了蜘蛛网一般的裂痕，再然后就开始碎裂开来，化作了无数石块，那石块粉碎，然后直接化作了细细的飞灰，散落在了地上。

　　也就短短的几秒钟，那石碑就化作了一堆石灰，也不知道先祖爷究竟是用的什么法子，才会将石碑弄成这般模样。

　　将这两样功法传授给我之后，这石碑自己分崩离析，完成了它的使命。

　　也不知道先祖爷是怎么想的，万一他这后背若是脑袋笨一些，记不住那石碑上出现的法决，又当如何呢？

　　那我岂不是要白来一趟？

　　还好，我比较聪明，要不然麻烦大了。

　　我走到了那堆石灰前面，仔细看了一眼，看看还有没有什么发现，一点儿蛛丝马迹都没有放过，但是很可惜，除了一堆飞灰之外，啥都没有。

　　一样玄天剑决，一样阴阳八合无量洗髓经，还有一把剑魂也烙印在了我的手心里。

　　先祖爷最为依傍的两样绝世修行尽数传授给了我。

　　一开始的时候，还有些兴奋，但是当我沉寂下来的时候，却发现并没有太多的欢喜。

　　首先，我连烙印在我手心中的剑魂都无法驱使，这是我修行玄天剑决的基础，如果连剑都拔不出来的话，该从何练起呢？

　　至于阴阳八合无量洗髓经这门功法，我现在更是连想都不用想，现在要是修炼的话，妥妥的走火入魔，我还别费那心思了。

　　怏怏的我回到了那石床之前，一屁股坐了下来，开始思考我以后的人生来。

　　先祖爷此刻将我困在这山洞之中，肯定不会一直将我困在这里，我想应该是等我修行有些长进之后，才准许我离开这里吧。

　　我好像听谁说的来着，先祖爷当年掉落断魂崖的时候，被那位高人足足困了一年多的时间，才将他老人家给放出来。

　　我难道不会也被先祖爷困在这里一年多吧？

　　要真是这样的话，我家里人肯定急疯了不可，我不可能一年多都不露面的。

　　可是不管怎样，回家过年是不可能的了。

　　更加关键的是，我那乾坤八宝囊中的吃食已经不是很多了，有相当一部分，都散给了那些山魁还有蝙蝠妖，我勒紧了肚皮，也就能够撑上一个月。

　　早知道要被困在这里，我就多买一些吃食放在里面了，后悔已经没有用了。

　　正在我郁闷的时候，突然间正前方的石门抖动了一下，吓了我一跳，我朝着石门的方向看去，顿时看到那石门好像是打开了一些。


第790章 玄天九剑

　　见此情形，我连忙起身，朝着那石门的方向走去，心中满是欢喜，还以为那些山魁还算有良心，打算放我离开这里呢。

　　可是走到那里一看，情况并非我想象的那般，石门并没有打开，而是石门中间的位置，有一块方石被从外面推开了，直接砸进了这间石室里面。

　　一开始的时候我并没有发现这石门上面还有这么一个机关。

　　那块方石被推开之后，露出了一个跟我脑袋差不多的洞口出来，想要从这洞口出去根本是不可能的。

　　我通过那个洞口朝着外面看去，旋即就看到了那个老山魁的脸，它冲着我龇牙一笑，吱吱的叫了几声，我反正是听不懂，旋即好说好话的道：“我说这位山魁大爷，您老能不能行个方便，让我出去先，我这里还有火腿肠和巧克力呢，等我出去之后，全都给你怎么样？”

　　我这话完全是对牛弹琴，那老山魁也听不懂我的话，但见它突然抬起了手，手里拿着一只羊腿，好像是被火烤过，黑乎乎的一片，半生不熟不说，上面还血糊糊的一片，我顿时就明白了过来，合着这老山魁是过来给我送饭吃的。

　　只是这羊腿都这样了，能吃吗？

　　原本还对这些山魁的忘恩负义心存怨怼，不过仔细想来，这应该都是我先祖爷的安排，也怪不得它们，不过这山羊腿我是铁定不吃的，根本下不去嘴，直接又给它退了回去。

　　那老山魁看我的脸色不太好，又冲着我叫了几声，我只是摇了摇头，就又折返了回去，重新坐在了那张石床之上。

　　按照这种情况来说，目前我是不用担心憋死饿死在这山洞之中了，这些山魁还懂得送饭。

　　说起来，自从我走进这石室里之后，也过去了老长时间了，肚子确实饿的厉害，还好乾坤八宝囊里有许多食物，那拿出来一些，又喝了一些矿泉水，凑合着吃了一顿。

　　吃饱了之后，我就想着该如何修行的事情。

　　首先要想办法控制住剑魂里的真龙之魂才行，要不然我根本无法修行玄天剑决。

　　目前来说，我只能从玄天剑决着手。

　　不过念头很快一转，我又想到了一件事情，那就是我现在虽然无法用那剑魂，但是我身上还有一件法器，那便是我的铜钱剑，铜钱剑是林婆婆给我的法器，这也是一件了不得物件，传闻是一位叫做无崖子的老前辈给林婆婆的，而这位无崖子真人乃是武当山的一代宗师级别的人物，这铜钱剑可以通过法决和手决的牵引，凝结成北斗铜钱剑阵，很多人见到我用北斗铜钱剑阵的时候，都误以为我手中拿着的是一把飞剑，亮瞎了他们的钛合金狗眼。

　　不知道用铜钱剑修炼玄天剑决可不可以？

　　我无法掌控那剑魂，目前来说也只能用铜钱剑练手，等我掌握了一部分玄天剑决之后，跟玄天剑决和剑魂之间建立了某种微妙的联系，或许就能够控制住那剑魂之中封印的真龙之魂。

　　想到这里，我便来了兴趣，盘腿坐在了石床之上，就开始回想我刚才在石碑之上看到的玄天剑决。

　　数百个字，还没有一篇作文长，但是字字尖酸晦涩，难以理解，我只能反复的琢磨推敲。

　　说起这玄天剑决来，又叫做玄天九剑，因为这玄天剑决一共有九个招式。

　　这九个剑招一招比一招厉害，一招比一招难以修炼。

　　这是一个难度不断往上递增的过程，要想完全掌握玄天剑决，并不是朝夕之事，如果修为达不到，依旧无法修炼，所以，我只能从玄天剑决最为简单的一招起剑式开始修炼，玄天九剑的每一个剑招都带有一个龙字，或许是要通过真龙之力激发出来的缘故。

　　而玄天剑决的第一剑式便叫做龙扫千军！

　　通过丹田气海之中的灵力释放，灌注于手中的法器之上，一剑荡出，剑气纵横，开山劈石，杀人于无形之中。

　　第一招都如此狠辣，可见后面的招数有多么恐怖。

　　然而，当我开始按照玄天剑决的第一剑招开始修炼的时候，却发现根本一点儿作用都没有，除了劈砍出去的呼呼风声之外，哪有那般厉害。

　　我想，肯定是我修行不够，才至于如此。

　　如此高超的剑决，是不可能一口吃一个大胖子的，要循序渐进，千里之行始于足下便是说的这个道理。

　　首先，我必须要让自己的心境平稳下来才行。

　　在这样一个安静的地方，没有任何世俗之事打扰，而且这断魂崖底，灵气充裕，甚至要比茅山的洞天福地还要好出许多的地方，绝对是一个修行的绝佳之地，在这里修行一天，要比在外面修行十天甚至更多的收获。

　　当下，我沉下心来，也不去多想，就盘腿坐在石床之上，按照《吴氏传家秘术》上的修行法决开始行气，然后修行。

　　修行无日月，在这山洞之中甚至感觉不到时间的流逝，也感觉不到白天黑夜。

　　每当我修行了一段时间，感觉精力充沛之后，便开始舞弄起了手中的铜钱剑，开始修行那玄天剑决的第一剑招——龙扫千军。

　　接下来的这段时间，当真是没有什么好说的，我每天除了闭目修行，感受此处的天地灵气之外，剩下的时间基本上就在修炼玄天九剑。

　　而那些山魁，依旧每天都会过来给我送上两顿饭，从那石门的洞口给我递过来，有时候也会给我送一些清水过来。

　　一开始，我是拒绝吃这些山魁送来的食物的，但是随着日子一天天的过去，我乾坤八宝囊里的存货越来越少，就不得不吃了。

　　每次这些山魁倒是变着花样的给我送来东西吃，有时候是烤羊腿，有时候是送来半生不熟的野鸡野兔，就是它们的手艺太潮了一些，根本无法下嘴。

　　于是乎，我想了一个办法，将它们送来的食物进行二次加工。

　　首先，就是要跟他们要一些木材过来，我自己将那些食物再烤上一遍。


第791章 看到了希望

　　跟这些山魁哥们沟通实在是太难了，彼此都不懂得对方的语言，我是连说带比划，那老山魁已经没有搞懂，无奈之下，我从乾坤八宝囊里面摸出了纸笔，画出了一些木材的样子，示意那老山魁给我弄过来。

　　老山魁依旧有些一知半解的样子，摸了摸脑袋，转身走了，过了大约有半个小时的样子，它拿来的东西真是让我哭笑不得，它竟然给我拿来了一个鹿的脑袋，上面的鹿茸盘根节错，倒像是木材，不过话说我画的有这么难以理解吗？

　　这老山魁也真是生猛，给我一鹿脑袋算是怎么一回事儿？

　　我连忙摆手，紧接着画了一棵大树，然后又画了一些木材，再次给那老山魁看，这一次，那老山魁似乎是看懂了。

　　又过了十几分钟的光景，老山魁让两只壮年山魁扛了一整棵大腿粗细的树进了山洞。

　　我说山魁大爷，你是老天爷派来玩我的么？

　　好说歹说，又是一通连说带比划，终于让那些山魁将一些树枝从门洞里面给我递了过来。

　　如此，我在石洞之内点燃了一堆火，将他们送来的野鸡和兔子重新清理了一遍，洗干净之后，方才架在火上烘烤，烤的差不多的时候，又从乾坤袋里将各种调料都拿了出来，有盐、花椒面、有孜然，还抹了一层蜂蜜，既然做好了在断魂崖底下呆一段时间的打算，这些我准备的倒是充分，盐买了好几袋，估计够吃一年也没问题。

　　咱这手艺跟那山魁一比，那简直是绝了，不大会儿的功夫，一只野鸡和一只野兔子就被我烤的外焦里嫩，黄油流淌，那是香气扑鼻，我自己闻着都不断的留口水。

　　这味道通过那石室的孔洞一只飘散到了山洞里面，顿时这石室的门口围了一大堆山魁，全都吸溜着鼻子，留着哈喇子在那闻着味道，恨不得一头从那孔洞里扎进来。

　　我倒是想它们能够将这石门撞破，将我给放出去，那样我也能够自由一些。

　　但是这些山魁根本拿这石门毫无办法。

　　我自己吃了大半只烤熟的野山鸡，其余全都从孔洞里递了出去，给那些山魁打打牙祭。

　　不过这点儿东西根本不够那些山魁塞牙缝的，很快我就听到外面的哄抢之声。

　　我以为它们或许会打起来，但是当我从孔洞里看的时候，发现在那老山魁的威严之下，那剩下的烤兔肉和半只野鸡并没有被众山魁哄抢，而是落在了老山魁的手中。

　　老山魁虽然也馋的不行，却没有舍得吃，而是给了一只快老掉牙的山魁和一只小个的山魁分食了。

　　这些山魁倒是十分聪明，也懂得一些礼让老人和小孩，并不是一味的蛮横霸道，强者为尊。

　　这样的山魁，算的上有情有义，怪不得先祖爷会找它们来守住这间石室。

　　然而，这只是一个小插曲，我的大部分精力都放在了修行之上，争取早一些离开这里。

　　我几乎是没日没夜的修行，如此也不知道过了多些时日，感觉修为在这个地方似乎又拔高了许多。

　　而我用手中的铜钱剑修炼的玄天剑决也有了一些长进。

　　这也是我在偶然中的一次发现。

　　手中的铜钱剑不知道每天被我劈砍多少次，没有一万次也有七八千的样子。

　　就在那一天，我修行完了之后，依旧跟往常一样在修炼玄天剑决中的龙扫千军。

　　在劈砍出一剑的时候，发现石床上的铺着的一层稻草被我的劈砍出来的剑气斩断了几根。

　　一开始我还以为是自己看花了眼，当我特意将几根稻草摆放好了之后，又一剑斩过去的时候，明显能够感觉到铜钱剑的剑尖之上喷薄出了一股微弱的剑气，这剑气斩断了大约四五根稻草。

　　虽然进步不是很大，可以说是微乎其微，但是这对于我来说已经是一个天大的好消息了。

　　以往我砍出铜钱剑的时候，是不可能出现剑气的。

　　所谓剑气，是灵力催动之时，从剑尖上喷薄出的肃杀之气，如果我继续修炼一段时间的话，能够隔着四五米的距离斩断一根小木棍的话，我便能够隔着老远，用剑气直接伤人了。

　　这是何等牛比的手段，玄天剑决还真是非同一般。

　　欣喜之余，我激动的来回在石室里转着圈子，不断验证从铜钱剑上喷薄的剑气，这让我总算是尝到了一些甜头，更看到了一些希望。

　　这么长时间以来，我总算是有那么一点儿进步了。

　　然而，呆在这里许久，我根本不知道外面是什么年月了，此时，我这才想起了身上带着的手机，这手机我来仙居山之前就充满了电，而起进来之后就关机了，从来没有打开过。

　　此时，我才想起来打开看看，现在究竟过去了多长时间。

　　当我打开手机，看了一下日期之后，不由得吃了一惊，不知不觉间，我在这个山洞里已经呆了一个半月的时间。

　　而今天的日子正好就是农历的大年三十。

　　这是一个值得纪念的日子，到现在为止，我已经修行满两年了。

　　此刻的外面应该是万家灯火，鞭炮齐鸣，以往的时候，我会守着老两口在家过年，吃顿年夜饭，后半年的时候会跟柱子和小旭他们喝上一个通宵，不醉不归。

　　但是今年的大年夜我却一个人呆在山洞之中，守着一群山魁在过年。

　　鼻子一酸，心中悲切，突然间很想父母了，很想那些狐朋狗友，他们一定也在想念我……今年我肯定是回不去了……

　　这让我想起了中学时学的一片古文；故天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱之所为，增益其所不能。

　　要想人前显贵，必先人后受罪，此刻我受的苦楚并不算什么，我必须要学好先祖爷的本事。

　　因为我心里一直都有一个疙瘩，那便是李可欣被逼无奈，跳落悬崖的情景，一直在我脑海里浮现，等我学好了本事之后，第一件事便是出去给她报仇。

　　李可欣，你还活着吗？


第792章 欢天喜地年夜饭

　　既然今天是大年夜，那就得有一个过年的样子，在这山洞里修行了一个多月，今天晚上我打算休假一天，跟这些山魁一起热热闹闹的过个年。

　　之所以让我做出这个决定，还有一个原因，那边是我在今天对于玄天剑决终于有了一个小的突破，已然可以凭空斩出剑气出来，而不是通过北斗铜钱剑阵才激发出来的剑气，虽然成绩很小，却已经让我有些欣喜若狂了。

　　当我在做出这个决定的时候，正好赶上那些山魁过来送饭，自从数天之前，他们送来了些烤的半身不熟的野物，被我二次加工之后，让它们尝到了一些甜头，以后的每一天送饭的时候，它们都会特意多弄一些野物给我，让我烤熟了给它们吃。

　　这些山魁别看着长的五大三粗，其实都十分聪明，懂得保护弱小。

　　每次送来的野物，我都会多烤出来一些给它们，但是也不会烤太多，因为我没有那么多的时间浪费在这上面，而它们得了多余的食物之后，就会给一些年老或者年幼的山魁来吃，那些壮年山魁即便是馋的流哈喇子，也不舍得吃上一口。

　　今天过年，我跟这些山魁也相处了一段时间，有了些感情，索性就歇息一天，专门给这些山魁当厨师，做上一顿美味大餐。

　　经过一阵儿复杂的沟通之后，老山魁看我的意思是多弄一些食材过来，而我要给他们做一顿大餐，老山魁的眼睛都亮了起来。

　　然后生怕我反悔似的，连忙招呼那些壮年山魁去外面多捉一些野物过来。

　　我旋即也忙活开来，从乾坤八宝囊之中拿出来了一口铁锅，然后又在山洞里找了一些石头，垒了一个简单的灶台。

　　农村的孩子早当家，以前我上学的时候，父母在外面忙着庄稼地里的活计，很多时候都顾不上我的吃喝，我只能自食其力，七八岁的时候就已经做得一手好饭。

　　而我从乾坤八宝囊里拿出来的那口铁锅，也是从超市里买的，一直都没有用过，也是为了防备不时之需。

　　除了铁锅之外，还有两个盛饭的缸子，也一并放在了乾坤八宝囊之中。

　　有了高祖爷爷给的这个法器之后，我的身后一下简单了许多，只要不是太大件的东西，基本上都能装进乾坤八宝囊里。

　　这一次，我不光给这些山魁做一顿烧烤，还要给他们炖上一锅肉汤，让它们都吃上一顿可口的饱饭，也算是我对它们这些时间以来的照顾表达一番谢意。

　　我这边准备妥当之后，那些山魁也一个个的都打猎回来了，我看到它们弄来了野羊，麋鹿，还有一只个头很大的野猪。

　　通过那孔洞看的时候，发现那野猪还有些眼熟，应该就是那天蝙蝠妖用来试探我的那群野猪中的其中一个。

　　这野猪大的出奇，一头野猪基本上就够这些山魁大吃一顿的了。

　　这些山魁将这些野物简单收拾了一番，然后撕扯成了小块，从那孔洞里一一递了过来。

　　我那边已经生好了火，锅里面的水都煮沸了，就等着下锅。

　　我将那些野猪肉放进了锅里煮，旁边又架起了篝火，上面烤着野猪肉和山羊肉。

　　这一下忙活起来，倒是让我有些不亦乐乎，恨不得一个人当成两个人用。

　　等肉煮熟了之后，我很快在锅里放上了盐巴，花椒、大料，还有各种调味品，那味道就甭提了。

　　外面的那些山魁一个个激动的嗷嗷叫，眼巴巴的轮流通过那个石门的孔洞朝着我这边瞧来，恨不得直接从那孔洞之中钻进来的样子。

　　我笑眯眯的看着它们，一边拿着木棍搅动着锅里煮熟的肉，一边让它们稍安勿躁，马上就要出锅了。

　　又过了一会儿，我用匕首从锅里捞出来了一块肉，放在嘴里尝了尝，味道真不是一般的好吃。

　　这断魂崖底的野物，经常在死亡线上挣扎，每天的活动量都很大，这肌肉都十分筋道，味道自然要比那些家养的动物好吃很多倍。

　　其实，这些山魁就是没怎么吃过盐，在煮肉的时候，放一些盐进去，那味道它们就觉得已经是极顶好吃了。

　　更何况我又加了那么多的花椒大料，精心煲制。

　　第一锅煮熟的野猪肉出来，我盛了满满两大缸子就从孔洞递了出去。

　　然后又将烤熟的羊肉和鹿肉也一并送了出去。

　　紧接着，我再次往锅里添肉，又架上了肉继续烤。

　　足足忙活了大半夜，让所有的山魁都开了浑，吃上了我做的烤肉和煮的肉汤。

　　只可惜那洞口是在太小，来回的递送东西比较麻烦，总感觉有些供不应求。

　　我自己也吃了一个饱，另外还从乾坤八宝囊里拿出来了几瓶好酒，自己喝了一些之外，还给外面的那些山魁喝了一些。

　　那些山魁能吃上肉就已经感激涕零了，这下又有酒喝，那更是美得不行，激动的哇哇大叫。

　　还有二师兄，我也将它从乾坤八宝囊里放了出来。

　　这家伙自从吞噬了千年槐树精的内丹和旱母的尸身之后，就有很大一股能量贮存在体内，自那以后，它就没有再吃过东西，因为体内的能量它根本就消化不了，只有通过沉眠的方式才消化能量。

　　尽管如此，也改不了二师兄是个吃货的本质，在闻到了我煮的野猪肉和做的烤肉之后，二师兄也馋的不行，吃了好多，才昏昏沉沉的睡了过去。

　　本来，我还想着叫萌萌一起出来的，大家伙一起热闹热闹。

　　可是当我将意识沉入放着萌萌的阴器之中的时候，却无法将其唤醒，前些时日，在郭家收了那铜镜中的千年厉鬼，萌萌吞噬了那千年厉鬼的大部分能量，这会儿比二师兄睡的还死，根本就叫不应，也不知道什么时候才能够完全醒来。

　　吃饱喝足了之后，我转头看向了那石碑原先矗立的方向，拿起了一瓶酒，全都浇在了那剑魂冢的附近，这一瓶酒是敬我先祖爷爷的，感谢他老人家给了我这次修行的机会。


第793章 我一定要收了你

　　折腾了大半夜，总算是喂饱了这些大肚怪。

　　我也累的够呛，本来不想做这么多的，我所在这个石室空间不算很大，总感觉通风不是太好，烧这么多柴火，怕自己会被熏死在这里面，不过好在这洞顶挺高，好像有什么通风的地方，倒也不至于太过憋闷。

　　当我通过那石门上的孔洞朝着外面去看的时候，发现那些山魁一个个吃的滚瓜溜圆，就横七竖八的躺在山洞之中，鼾声四起，看起来都是十分满足的样子。

　　见这些家伙这么爱吃我做的东西，突然感觉特别有成就感。

　　由于今天晚上喝了很多酒，脑袋有些晕晕乎乎，可能有些思念家人和朋友吧，在这一刻安静下来，竟有一种莫名的失落和空虚之感。

　　不想再修行，也不想再练剑，我直接趴在了石床之上，抱着二师兄昏昏沉沉的睡了过去。

　　只是到了第二天醒来的时候，我依旧没有忘记我的使命，知道自己该做些什么。

　　我要尽快的修炼出一部分玄天剑决，争取早些离开这里，因为外面还有很多事情等着我去做。

　　过了大年夜，我又开始马不停蹄的修行起来，每天晚上闭目打坐修行，天一亮，便挥舞着手中的铜钱剑开始修炼玄天剑决。

　　除了吃饭睡觉，我每天都在重复这两件事情。

　　虽然单调，但是我却并不觉得乏味，有时候修行也是一件乐在其中的事情。

　　时间一天一天的过去，我的玄天剑决几乎每天都在进步。

　　一开始的时候，我用铜钱剑喷薄而出的剑气，只能够斩断四五米之外的几根稻草。

　　到了后来，我就能够斩断十几根稻草，再然后就是几百根。

　　稻草换成了我喝完的矿泉水瓶，一剑过去，五米开外，矿泉水瓶直接被斩为两截。

　　再然后，我连矿泉水瓶都不斩了，直接换成了烧火用的木材，一开始是小拇指粗细，一直斩到了胳膊粗细，再往上就斩不动了，这已经达到了我的极限。

　　然而，能够斩断一根胳膊粗细的木棍，在五米之内就已经能够杀人了。

　　如果斩中人的脖子，剑气喷薄之下，绝对能将人的脑袋给砍下来。

　　这就是传说中的杀人于无形。

　　比铜钱剑阵还要厉害的招数。

　　当我修炼到这个程度的时候，我再次打开了手机看了一眼，又是一个半月过去了。

　　也就是说，自从我被困在这里的第一天起，我已经足足在这里呆了三个月。

　　在修行的这段日子，感觉时间过的飞快，转眼即逝。

　　三个月的时间说长不长，说短不短，但是在这里呆的这几个月中，不光是让我再修为之上突然猛进，更让我在心灵也得到了一种前所未有的超脱。

　　有时候，人确实需要一个人独处一段时间，想想自己所面临的一切，韬光养晦，是为了以后的路能够走的更加长远。

　　而我修炼到了这个程度之后，我就想起了手中的剑魂。

　　还有那剑魂之中封印的真龙之力。

　　一开始的时候，我一直耐不住性子，总是隔三岔五的试探能不能解开真龙之魂的力量，让那把剑魂跃然而出。

　　但是每一次试探都是失败，那真龙之魂显然不愿意受到我的驱使。

　　越是强行打压于它，它的反抗之力就越是强悍，有时候在我脑海里愤怒的嘶吼一声，都震的我浑身发抖，脑袋嗡鸣许久。

　　自那以后，我便不再试探。

　　我就是想等到一个时机，等到我感觉自己差不多能够控制住这真龙之魂的时候，再试探着空着这把剑魂。

　　直到今天，我终于再次鼓起了勇气，开始按照先祖爷告诉我的法子再次控制起了剑魂。

　　那一刻，我将丹田气海之中所有的灵力都疯狂的运转起来，然后集中在一点，涌向了手心出的那把刺青似的剑魂。

　　这一次，我明显的感觉到我自己真的变的强悍了许多，那手心处的剑魂绽放出了紫色的光芒，闪耀夺目，呼之欲出。

　　而就在此时，那真龙之魂就开始反抗起来，它愤怒的嘶吼，大声的咆哮，一股恐怖的力量一次一次的冲刷着我的身体，让我为之颤抖和恐惧。

　　那种感觉真的好像是天都要塌下来了一般，这就是真龙之魂的愤怒，它要碾灭我的意志，摧毁我的信念，它不要被我束缚和掌控。

　　很多次，我心中都升腾起了放弃的念头。

　　但是每当这时候，我都会告诉自己，一定不能放弃，再坚持一会儿，我要早些出去……

　　李可欣转身跳落悬崖的那一幕，不知怎的，就在我脑海里反复播放了起来，那一滴晶莹的泪珠，那决绝的眼神和回眸一笑。

　　她说，小九哥，我下辈子一定要嫁给你……

　　啊……

　　我愤怒的嘶吼起来，丹田气海之中顿时觉得一股冰凉的气息再次的快速游走于奇经八脉，让我抵挡住了真龙之魂的一次次的冲击。

　　真龙之魂，你丫真的很牛比么？

　　你再牛比，也不一样被我先祖爷控制于股掌之间，如今换了主人，小爷就收拾不了你吗？

　　今天，是龙你得盘着，是虎你的给小爷卧着。

　　我一定要收了你！

　　一股强大的信念在支撑着我，我是不会再屈服于它的。

　　这一刻，我的手在微微发抖，那掌心之处的剑魂迸发出了紫色的光芒，愈加强烈。

　　一瞬间，掌心出的剑魂突然跃然而出，化作了一把长剑，出现在了我的手心之中，五彩的光芒流转，奇异的符文闪现，当我看到这把剑的时候，心中却没有任何的喜悦。

　　因为这把剑魂之中封印的真龙之魂依旧在做着剧烈的抵抗，它想要控制住那把剑魂重新钻进我的手心里。

　　以至于我握着剑魂的手在不住的发抖，一声声愤怒的咆哮在我耳边响起，振聋发聩。

　　蓦然间，我的鼻子里喷出了一团鲜血，喉头一甜，一口老血也喷了出来，这真是一条强悍的真龙之魂，然而我今天已经为此付出了太多，如果就此放弃的话，哪里肯甘心，所以我必须要挺到最后。


第794章 屈服于强者

　　那真龙之魂在剑魂之中反抗挣扎，颇有一副宁死不屈的意志，真不知道先祖爷当时是如何控制住七星龙渊剑的。

　　这会儿我差不多都已经七窍流血了，要不是我丹田气海源源不断的维持着我的身体，想必早已经一头栽倒在了地上。

　　尽管如此，我的力量还是一点一点在削弱，而那真龙之魂的反抗之力愈加的强悍，我眼睁睁的看着手中的那把剑魂在真龙之魂的控制之下一点一点儿的缩短，似乎又要钻进我的手心里。

　　我三个月的努力就只为了这一刻，我怎能甘心屈服。

　　在那一刻，我甚至都豁出了性命。

　　好啊，看我能不能震的住你！

　　在我打算豁出性命的同时，我一只手紧握着手中的剑魂，另外一只手则沾染了一些我口鼻之中喷出的血液，掐了一个古怪的法决，直接将我封印在丹田气海之中的那股强大的怨力，还有千年老槐树精的内丹上的能量给解封了出来。

　　有着这两股强大蛮霸的力量与我一同压制这真龙之魂，我就不信我控制不住它。

　　很快，丹田气海再一次的疯狂运转起来，就像是洪水决堤一般，一股磅礴而巨大的力量在我解开封印的那一刹那翻涌而来，直接奔向了我重紧握着的那把剑魂。

　　当这两股强悍无匹的力量一同灌入剑魂之中的时候，那真龙之魂控制住的剑魂剧烈的抖动了一下之后，很快归于平息。

　　尽管那真龙之魂依旧在奋力的抵抗和挣扎，但是在这两股强大力量的洗刷之下，声势开始一点一点儿的削弱了下去。

　　而此时的我，由于激发了丹田气海中封印的两股力量，身上不断蒸腾出了黑色的煞气，一股暴戾的情愫油然而生。

　　这真龙之魂越是反抗的激烈，我注入的力量就越是强大。

　　如此反复了足足有十几分钟之后，真龙之魂终于平息了一下来，不过从剑魂之中突然翻涌出一股力量出来，猛然间撞向了我，正好击中了我的胸口，将我弹飞了出去，狠狠的撞在了洞壁之上，摔的一阵儿头昏脑涨，好一会儿才爬了起来。

　　而剑魂则再一次的归于平寂，重新掌控在了我的手心之中。

　　那一刻我是傻眼的，那两股力量重新封印在了丹田气海之中，我也不知道为何剑魂之中会翻涌那一股力量撞向我，突然而来，让我措手不及。

　　我有没有控制住这真龙之魂呢？

　　坐在地上好一会儿的我，终于平复下来心境，顺手擦了一把脸上的鲜血，重新跌跌撞撞的站了起来。

　　再一次，我伸出了手，开始通过用先祖爷交给我的法子来操控剑魂。

　　让我欣喜若狂的是，这一次，我控制剑魂没有任何阻碍，意念一扫，那剑魂便跃然而出，牢牢的被我抓在了手心里。

　　这是一把神奇的剑。

　　七星龙渊剑的剑魂，并且融合了真龙之魂的一把绝世神兵。

　　我想这把剑应该跟先祖爷的那把七星龙渊剑的一模一样，但是唯一不同的是，这是一把可以收在手心里的宝剑，它并非完全的实体，但是却并不妨碍它展现出自己应有的实力。

　　我第一次仔细的观察着手中握着的这把剑，堪称完美。

　　剑柄握在手心里恰如其分，不长不短，而它似乎没有什么重量，当劲气涌入的时候，却又雷霆万钧。

　　剑身之上五彩光芒环绕，不断有各种符文闪现，而这些符文则组成了一张牙舞爪的龙形图案，给人一种呼之欲出的感觉。

　　这下，那剑魂之中封印的龙魂是彻底老实了，安安静静的卧在剑魂之中，不再做任何挣扎。

　　我想，肯定是刚才我将那封印在丹田气海之中的两股强大的力量解封出来之后，那真龙之魂才感受到了一种强者的实力，真龙之魂只有在绝对强者的面前才会选择屈服。

　　这就跟驯服烈马是一个道理，烈马在驯服之前桀骜不驯，任何想要爬到它背上的人，都会被它狠狠的甩下来，甚至被它活活给踢死，但是当有一天，一个人彻底的驯服了它之后，那烈马就会认定此人是它的主人，不会再表现出任何的反抗。

　　这真龙之魂对于我来说就是一匹极品烈马，但是我却用我的手段将它给彻底折服了。

　　以后它便会为我所用。

　　看着这把神器，我心中再次澎湃不已，迫不及待之间，我便用这剑魂开始施展出了玄天剑决，我修炼了足足三个月的第一剑式。

　　龙扫千军！

　　调动灵力，灌注于剑身之上，我按照演练了无数次的剑招，朝着面前的石壁狠狠的砍出去了一剑。

　　这一剑出去，我顿时听到了一声隐隐的龙吟虎啸之声在脑海里响起，然后一道凌厉的剑光从剑尖之上喷薄而出，直接打向了那石门。

　　“哗啦啦”一声脆响，那石门之上顿时出现了一道半米多长的划痕，有很多细小的碎石从那石门之上滚落下来。

　　看到这一幕，我再次惊讶的目瞪口呆，用剑魂修行玄天剑决跟用铜钱剑完全不是一个感觉。

　　这剑魂施展出来的力量比铜钱剑要凌厉百倍不止。

　　看来玄天剑决只有用这把剑才能发挥出它最为强悍的力量出来。

　　而看着石门之上的那道浅薄的剑痕，我的脑子里很快就浮现出了一个想法。

　　我想我知道自己改如何走出这个山洞了。

　　那就是我用剑魂利用玄天剑决，一次次的朝着那石门劈砍，直到那石门被我完全打穿之时，便是我离开之日。

　　先祖爷这般做法，也是有着良苦用心的。

　　他或许是觉得我如果没有学好本事，就到外面跟人拼斗的话，很容易就折损了性命，所以才将我困在此处，练好了本事，才让我出去。

　　明白了这一点之后，我的心便再一次的沉寂下来。

　　照此以往，我想也不用了太长时间我就能够出去了。

　　这一段时间，我要不断稳固第一剑式，等我修炼到第三剑式的时候，差不多就应该能够让眼前的石门彻底崩塌了去。


第795章 功夫不负有心人

　　从一开始的茫然无措，到现在我一直都在潜移默化的进步着，用了整整三个月的时间，玄天剑诀的第一剑式——龙扫千军，我已经基本上掌握了，只是威力上还欠了火候，只不过这跟我的修为有着莫大的联系，等以后我的修为不断提升，这剑诀的威力肯定也会越来越大。

　　越是深入的修行这玄天剑决，就越是感觉到这玄天剑决的精深博大，让我彻底为之折服。

　　也不知道传授先祖爷这身本事的是何许人也，能够创造出这等超凡脱俗的剑法，简直都快逆天了去。

　　只是学了一招，我感觉自己现在出去的话，面对一般的高手，完全可以横着走了。

　　但是现在远远不够，比起那一关道的张老魔来，甚至于秦岭尸怪这样级别的高手，我也不动用丹田气海之中封印的力量，他们还是很轻易的能够拿捏于我。

　　所以，我还是要更加的强大，才不至于在遇到这样的高手的时候丢掉性命。

　　接下来的日子，我除了每天都复习一下第一剑式龙扫千军之外，便开始修行第二个剑招——白龙出水了。

　　要说起来这一招的威力，那可是大了去了。

　　是以真龙之力，抽取地脉之中的灵力，然后爆发出来，在周遭几十米的范围之内，四面八方同时炸裂开来，那效果应该跟几十个手榴弹同时爆炸的效果差不多了。

　　这一招白龙出水，在深陷重围之中的效果最为强悍，一旦施展出来，方圆几十米之内的人都会受到波及，轻者腿断伤残，重者一命呜呼。

　　自然，这只是先祖爷在那玄天剑诀中说的，具体是个什么样的效果，我还需要自己探索，估计就我现在的修为，支撑这种术法，即便是能够施展出来，也不可能有这么大的威力。

　　现在，我将时间分成了三个部分，晚上大部分时间都在按照《吴氏传家秘术》上的修行法决修行，增加自己的硬实力，白天有三分之一的时间来巩固玄天剑决第一剑式龙扫千军，面前的那石门被我这一招打的每天都会掉下来一层有一层的碎石，看着颇有成就感。

　　另外的三分之二的时间都在修行第二剑式白龙出水。

　　由于之前已经控制住了那把剑魂，此刻再修行白龙出水这一剑招似乎变的简单了一些。

　　主要还是因为我一开始用铜钱剑修炼玄天剑决的缘故，威力自然不可同日而语。

　　一开始修炼白龙出水这一剑决的时候，完全是没有一点儿感觉。

　　不过十来天之后，就略微有了那么一点儿成效，当我每次举起手中的剑魂，催动白龙出水这一剑招的时候，四面八方的炁场会产生轻微的波动，也不怕大家笑话，偶尔从某个方向还会发出一声炮仗炸裂般的声响，时不时的还吓我一跳，四处去找的时候，会发现发出响声的地方，会留下一些被炸裂开的痕迹，不仔细看都看不出来。

　　如此夜以继日的又修行了两个月之后，这白龙出水的剑招才颇有一些成效，运用这个剑招的时候，四面八方的地面会炸裂开大约碗口大小的几个洞出来，这已经很了不得了。

　　因为这间石室的地面是石头的，异常坚硬。

　　一晃三个月又过去了，这间石室被我用白龙出水炸的坑坑洼洼，连个下脚的空地都没有了，而且就连我睡觉的石床也受到了波及。

　　二师兄这段时间并没有被我放在乾坤八宝囊里，好家伙，被我这剑诀吓的愣是睡不着了，从石床上下来扯住我的裤腿，主动要我把它装进乾坤八宝囊里，那眼泪汪汪的样子，让我看了，着实不落忍，只好如它所愿。

　　值得一说的是，挡在我面前的那个石门，已经被我用玄天剑决斩落了三分之一的厚度，要按照这个速度下去，不出半年，我肯定能够离开这里。

　　只要掌握了这个剑决，剩下的就需要在实践当中不断磨砺了，我并没有再继续修炼下去，而是去攀登另外一个高峰。

　　那便是玄天剑决的第三剑式——画龙点睛！

　　玄天剑决每往上修炼一个剑诀，难度便会翻倍的增加，这是毋庸置疑的。

　　画龙点睛这个招数更为精深，乃是将丹田气海中的灵力全部灌注在剑魂之上，借助剑魂之中封印的真龙之力激发出来，凝聚成一个点，击打向目标，然后炸裂开来。

　　如果面前站着的是一个人的话，这画龙点睛一击过去，那个人估计要被炸成一堆碎肉了。

　　为了修炼第三剑式，我又修改了一下时间的分配。

　　晚上还是按部就班的盘腿修行，白天除了吃饭睡觉之外，我全部的时间都花在了修行第三剑式之上。

　　这样做的目的，就是为了能够早一天出去。

　　在这里呆的时间已经够久了，半年的时间，外面估计已经是初夏十分了。

　　当我动身来断魂崖底的时候，爷爷已经整合了一部分特调组的高手，来对付整个齐鲁之地的一关道各地分舵。

　　我就怕我还没有离开这里，老爷子就将齐鲁之地所有的一关道分舵给铲平了。

　　这是我不希望看到的事情，有些人必须要死在我的手里才行，我要用他们的鲜血来祭奠李可欣逝去的亡魂。

　　首先，始作俑者宋喆必须要死，参与此事的白面书生猛十三也难以逃脱。

　　即便是鲁东分舵的那东海水蛇已经被我斩杀，但是他的分舵，我也不会放过。

　　尽管我不确定李可欣是不是已经真的死了。

　　为了修炼第三剑诀，我已经完全沉浸于一种癫狂的状态，每天挥舞手中的剑魂不下于几千次，手臂都肿胀了起来。

　　有句话说的好，功夫不负有心人。

　　又花了三个月之后，画龙点睛这个剑决我终于突破了一些。

　　当一道紫色的光点从剑魂之上喷薄而出，击打在那石门之上的时候，那一刻我激动的差点儿落下了泪来。

　　整整九个月的时间，我初步掌握了玄天九剑的前三个剑诀，几乎耗尽了我所有的心血。


第796章 破门而出

　　当我掌握了玄天剑诀的前三个剑招的时候，已经整整过去了九个月的时间。

　　在这石室之中，我只顾潜心修行，抛弃一切杂念，当你专心去做一件事情的时候，总会觉得时间似乎过的很快，甚至都不会有时间的概念。

　　如果我不是将手机摸出来看一下时间的话，我也不相信会过去了这么长的时间。

　　可是事实便是如此，我在这里呆了整整九个月的时间，也不知道外面究竟是什么一种情况了。

　　既然已经基本上掌握了玄天剑诀的前三个招式，剩下的就只能是继续巩固了。

　　如果想要修炼玄天剑诀的第四剑式的话，估计我一整年都不可能出了这个山洞。

　　外面人或许我已经失踪了也未可知。

　　而且先祖爷爷也在那石碑之上说过，起码要修行到第三剑式，才能出了这个地方。

　　我也不是没有修行过第四剑决，只是当我调动丹田气海之中的灵力的时候，便再也没了那种感觉，完全是一片虚空，按照这种情况，已经让我没了太多的底气继续呆在这里修行了。

　　尽管这里灵气充裕，特别适合修行者呆在这里。

　　只是我还没有完全超脱于世外，也没有四大皆空，年纪轻轻的，呆在这里终老，去追求至道，超凡脱俗，我真的达不到那个境界，归根结底，我还是一俗人。

　　剩下来的时间完全是在巩固，除了不断提升自己的修为之外，每天我都要用玄天剑决不断的轰击挡在我面前的那道石门。

　　要想轰碎眼前的这道石门，利用龙扫千军和画龙点睛的这两个效果最为突出。

　　而第二剑式白龙出水却并不适合，只是让我所在的这片地方变的更加狼藉罢了。

　　而且，这白龙出水，顾名思义，在水中跟人拼斗的效果最佳，陆地上虽然也十分强悍，杀伤力却是大打折扣。

　　运用最为熟练的龙扫千军，将那石门上的厚度不断的打薄，然后画龙点睛喷薄出的紫色光点将石门扎穿。

　　夜以继日，大约用了十几天的光景，那石门上的孔洞被我不断扩大。

　　一开始呆在石门附近的那些山魁都不敢再靠近半分。

　　又用了三五天的功夫，那石门被我彻底从中间击穿，直接轰塌了下来。

　　我踩着那厚重的石门，闪身出了这间石室，环顾四周，一股豪迈之气油然而生，整整被关在这石室当中九个多月，这些时日都不知道怎么熬过来的。

　　当我被困在这里的时候是多么绝望，我怎么也不会想到自己终有一天，靠着手中的一把魂剑自己打烂这道石门。

　　然而，今时今日我却做到了。

　　但是，打碎这道石门，并不是这十几天的功劳，而是这九个月以来，每天都在修炼玄天剑诀，每天都将玄天剑诀的力量倾泻在这道石门上的结果。

　　听到石门轰塌的声响，那些躲在山洞里的山魁全都围拢了过来，一个个全都张大着嘴巴，看着站在石门之前的我。

　　那山魁老者闪身走到了我的身边，先是朝着身后的山洞看了一眼，很快又折返了回来，神情显得十分激动，拉着我的手又摇又晃，喉咙里发出了各种奇怪的声响，以至于其余的山魁也都兴奋的大叫了起来。

　　这九个多月以来，多亏了这山魁的照料，要不是它们，我也不会找到这个地方，学不到这些本事。

　　要不是它们，我也早就在这间石室当中饿死了。

　　当下，我将乾坤八宝囊里剩下的所有能吃的东西全都给拿了出来，分给了这些山魁。

　　不过剩下的东西已经不多了，盐倒是还有好几袋。

　　这些天以来，它们也见过我如何用盐煮肉和烧烤，这肉只要放上了盐，肯定比不放盐要美味百倍。

　　这几袋子盐也够它们吃一阵子的了。

　　当分发给这些山魁完东西之后，我突然间又想起了一件事情，便又重新折返到了石室之中，抬头看了一眼头顶上的那些夜光石。

　　这些夜光石个头都很大，每一块拿到外面都能值不少钱。

　　先祖爷倒是大手笔，将这些夜光石放在石室之中就只是为了给我照明所用，也不知道他老人家从哪里弄来的。

　　现在这些夜光石光荣的完成了使命，留在这里未免有些浪费，要不然我弄下来一两颗拿出去卖了，换上一笔钱出来？

　　其实，我也不算太缺钱，罗三爷给我的那笔钱我花了也就一半左右，但是谁又担心钱多呢？

　　即便是一个修行者，行走江湖，也要吃饭穿衣，往返颠簸，少不了要花许多钱，这是必不可少的。

　　当即直接将剑魂召唤了出来，一招画龙点睛直指洞顶，顿时有紫色的光点喷薄而出，炸裂开来，当即便从洞顶之上打落下来两三颗夜光石，我拿在手中一看，其中两颗如鸡蛋大小，还有一颗跟个鸽子蛋似的。

　　这种夜光石我只知道很值钱，但是到底能值多少钱，我也不是很懂，到时候回到天南城，找个懂行的人问问再出手也不迟。

　　我走出了这些山魁居住的山洞，发现已经是傍晚时分。

　　一入夜，这断魂崖底凶险处处，即便是现在修为大增的我也不敢到处乱闯。

　　反正已经走出了石室，出去也不着急这一时，当即，我便招呼了那些山魁一声，赶紧弄些食材出来，我给他们做一顿美味大餐，犒劳一下它们。

　　相处的这些时日一来，我已然能够跟这些山魁进行简单的沟通。

　　这些山魁十分聪明，而且还懂得组团行动，在这断魂崖底应该是最强悍的一股势力，基本上没有任何天敌。

　　跟它们招呼了一声之后，便有五六个山魁兴高采烈的出去了，只等了半个多小时，那些山魁便折返了回来，弄来了一些麋鹿野猪什么的，不过已然都被它们给打死了。

　　这山魁居住的山洞不远处有一条小溪，我让山魁将那些打来的猎物放在了小溪边清理干净，然后生上了篝火，最后一次给它们做了一顿美味大餐，经此一别，再见面又不知道该等到什么时候了。


第797章 悄无声息的离开

　　依旧是折腾了大半宿，我终于喂饱了这些大肚汉，自己则抱着二师兄挤在了这些山魁的中间，打算美美的睡上一觉。

　　这时候，突然间想起了依旧呆在阴器之中的小萌萌，在三个月之前，我曾经试着跟它沟通了一下，当时觉得它感觉好像是要醒过来了。

　　想来萌萌也沉眠在阴器之中九个多月，那千年厉鬼的能量也要消耗的差不多了吧？

　　这般想着，我再一次的将意识注入了那阴器之中，试图将萌萌召唤出来。

　　过了片刻之后，那阴器之中突然喷薄出了一道猩红色的煞气，然后快速的凝结成了人形，萌萌旋即就展现在了我的面前。

　　当萌萌突然出现在我面前的时候，我还吓了一跳，没想到萌萌这一次真的就被我给召唤出来了。

　　但是这一次萌萌出来，身上的炁场明显感觉不一样了，让我有了一种直面鬼妖的感觉，十分恐怖。

　　而且，小萌萌以前晚上凝聚成人形的时候，身子看上去稍微有些虚晃，这一次却无比的真实，很显然，这次吞噬了千年厉鬼的能量之后，小萌萌的道行突飞猛进，一下又增加了不少。

　　当小萌萌现身之后，那些刚刚吃饱，昏昏欲睡的山魁，突然间全部都惊醒了过来，一个个如临大敌一般，纷纷翻身而起，有些山魁还顺手摸起了身边的棍子，就要朝着小萌萌砸过来。

　　看到萌萌出现，我还有些傻眼，那些山魁自然不知道萌萌突然间从哪里冒出来的，而且萌萌身上的气息着实阴森恐怖了一些，下意识间，那些山魁就将萌萌当成了敌人，一个山魁举着手中的大棒子就朝着萌萌的脑门砸了过来。

　　萌萌连头都没有回，一伸手，一道猩红煞气就朝着那山魁席卷而去，正中那山魁的胸口，那山魁猛然间受到了猩红煞气的撞击，直接被崩飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　身高将近两丈的山魁摔落在地，浑身颤抖不止，痛苦的哀嚎，竟然没能够再站起来。

　　露了这一手之后，萌萌伸了一个懒腰，睡眼惺忪的冲着我微微一笑，说：“小九哥哥，好久没见你，萌萌好想你了呢……”

　　萌萌一出来就逞凶，这些将其余的山魁全都激怒了去，一个个愤怒的嘶吼了起来，就要围攻小萌萌。

　　我旋即霍然而起，打了个手势，示意这些山魁不要轻举妄动。

　　那些山魁虽然没有当即冲过来，却还是一脸警惕的神色，眼睛里凶芒四射。

　　“小萌萌……你怎么一出来就跟这些山魁动手呢？刚才那只山魁没有伤到吧？”我连忙问道。

　　“谁让它们一上来就要打我，我只是给它们一点儿小教训罢了……”萌萌说着，又打了一个哈欠，好像十分困倦的样子。

　　“那山魁伤到哪了？”我的脸色黑了下来，旋即霍然而起，朝着那只山魁走了过去。

　　看到我脸色不太好，萌萌旋即也有些小紧张起来，连忙说道：“小九哥哥，不要担心，我没伤到它，它很快就好了……”

　　不等我走到那只山魁的身边，那山魁身上包裹的煞气突然烟消云散，很快爬身而起，又要去摸地上的棒子。

　　我跟山魁连说带比划，说这小萌萌是我的朋友，这些山魁才没有那种如临大敌的样子，不过一双双眼睛还是警惕的看着萌萌。

　　这一次，萌萌出现，跟以往有了太多的变化，首先这身上的煞气更加浓郁了，手段也是超凡脱俗，在数月之前，我看到这些山魁都不敢动手，而今萌萌一招就将这大个儿的山魁给放倒在了地上，着实让我心惊。

　　安慰了一番众山魁之后，我旋即带着萌萌走远了一些，问了一下它现在的情况，萌萌告诉我，那只千年厉鬼的能量被他消耗了大半，要想完全消化干净估计还需要一段时间，所以它才会表现的十分疲惫，要不是这次我召唤它出来，它肯定还要继续呆在阴器之中一段时间。

　　萌萌还仔细打量了我几眼，感受了一下我身上的气息，它说我现在跟以前也不一样了，很厉害的样子，还问我怎么来到了这个地方。

　　我来之前，萌萌就已经在阴器之中修行了，并不知道我来这里，简单的跟它说了一些这里的事情之后，萌萌似懂非懂的点了点头。

　　当我说明天就一早就要离开这里的时候，萌萌则表现的十分欢喜。

　　当即，我和萌萌就找了一处离着这些山魁挺远的地方休息起来，这地方是山魁的领地，那些野物一般都不敢到这里来觅食，所以根本不用担心。

　　萌萌抱着二师兄玩了起来，它们两个也许久没见，二师兄看到萌萌现身也十分高兴，鲜有的没有打瞌睡，跟二师兄在林子里玩了好一会儿。

　　不过萌萌却还是有些抱怨，说好不容易出来一回，都没有电视可以看。

　　它们两个一直玩到很晚，萌萌就显得十分疲惫了，重新回到了阴器之中消化能量。

　　二师兄这家伙一直都是昏昏欲睡的模样，我也早就习惯了。

　　萌萌能够现身出来，我还是很高兴的，尤其是看到它更加强大的时候。

　　我决然没想到，萌萌会有这般成就。

　　等两个小家伙安静下来之后，我则盘腿继续修行。

　　一直等到天蒙蒙亮的时候，我才睁开了眼睛，最后看了一眼那些山魁居住的山洞，旋即便离开了这里。

　　毕竟在这里呆了九个多月，跟这些山魁有了些感情，这一分开，还颇有些不舍，我这人最不喜欢分别时的扭扭捏捏，依依不舍的样子，最终决定还是悄无声息的离开这里。

　　还好，这里的路径我已经十分熟悉，又有二师兄在身边，自然无所畏惧。

　　差不多中午的时候，我来到了那两只蝙蝠妖曾经出现的那个小山坡，它们化作人形的样子便浮现在了我的脑海之中。

　　正在我站在那片小山坡上愣神的时候，突然间头顶上就黑了下来，抬头一看，就看到两个巨大的身影出现在了我的头顶上。


第798章 千年赤灵芝

　　几乎是在一瞬间，我就认出了那两个巨大的身影，正是九个多月之前，将我引到这里的那两只蝙蝠妖，虽然它们飞的很高，但是也无法掩饰住它们那庞大的身形。

　　我抬头仰望着它们，突然看到其中一只蝙蝠妖的爪子下面抓着一个大家伙，像是一条蛇，兀自在它爪子下面挣扎不休。

　　它们应该是出来觅食的，这么巧，正好就被我给遇到了。

　　看到它们出现在这里，我自然是满心欢喜，兴奋的朝着它们挥舞着手臂，而它们很快也发现了我，身形一顿，身形突然降低了很多，在我脑袋上盘旋不止。

　　“老前辈，是我，吴九阴……”我兴奋的朝着他们挥舞着手臂。

　　不多会儿的功夫，头顶上突然掉下来一个东西，吓了我一跳，低头一看，但见竟然是一条通体雪白的长蛇，被重重的摔了那么一下，那条蛇顿时就老实了许多。

　　看着这条白蛇，突然间感觉很眼熟，这才想起来，这条白蛇曾经在我刚进入这断魂崖底的时候遇到过一次。

　　没曾想第二次见面，竟然成了这两只蝙蝠妖的盘中餐。

　　片刻之后，那两只蝙蝠妖就缓缓降落了下来，巨大的羽翼带动的呼呼的风声，差一点儿就将我给吹跑了。

　　它们落在了离着我不远的一块巨石之上，朝着我这边看了过来。

　　二位蝙蝠妖那硕大而血红的眼睛一扫，还是让我有一种不寒而栗的感觉。

　　千年大妖我见过，千年厉鬼我也见过，但是像这样两只蝙蝠妖如此强大炁场的大妖，那股澎湃的气息，还是压制的我透不过气来。

　　看到它们落在了巨石之上，却并没有现出人形，我估摸着现出人形应该是消耗它们道行的，如果没有太大必要的话，它们也不会轻易的幻化成人形。

　　我连忙走过去，一拱手，客气地说道：“吴九阴见过两位老前辈……”

　　其中那个雄性蝙蝠大红眼珠子一转，突然说道：“小伙子，我果真没有看错你，本来以为你起码要被困在那山洞里一年半才能出来，竟然早了这么多……”

　　不等我搭话，雌性蝙蝠紧接着便道：“老头子，我早就跟你说了，这小子天资不错，根骨奇佳，要比他当时强了许多，能够这么早出来，也在老身的意料之中。”

　　额，二位这么夸我好么？我感觉都有些飘飘然了。

　　听这意思，我要比当年的先祖爷进步的还快那么一些。

　　当即，我一拱手又道：“多谢二位老前辈指点迷津，要不然我还不一定能够走到这里来。”

　　“好了，既然你出来了，走出这里之后，切记不要跟外人提起有这么一处所在，引来的灾祸，恐怕这地方就不会久远了……”雄性蝙蝠正色道。

　　“二位前辈放心，这个地方我是不会跟任何人提起的。”我恭恭敬敬地说道。

　　“出去之后，要秉承你先祖爷的信念，惩恶扬善，勿要作恶，更不可滥杀无辜，多沾因果，我们能够跟你说的也就这么多了，你便离去吧……”那雌性蝙蝠再次提醒道。

　　我应了一声，正要在说些什么，但见那雄性蝙蝠突然从羽翼之中叼出来了一个东西，朝着我丢了过来，我下意识的就接在了手中，上下打量了一眼，感觉有些像是灵芝一般的东西。

　　“小伙子，这东西叫做千年赤灵芝，乃是断魂崖半山腰处生长的灵草，但凡还有一口气在，便有起死回生之能，而且还能解百毒，增加修为，我们老两口也没有什么可以送你的，你拿着吧，或许以后能够用的上……”雄性蝙蝠正色道。

　　千年赤灵芝……

　　我去，好大一份礼，颇让我有些受宠若惊，连忙说道：“二位前辈，承蒙二位相助，我谢你们还来不及呢，怎么还敢收你们这么贵重的灵草，你们修行也挺不容易的，不如还是你们拿着用吧……”

　　“让你拿着你就拿着，废话少说，记住我们跟你说的话就好了，在此处苦守百年，我们也算是完成了他吩咐下来的事情。”那雄性蝙蝠幽幽的望着远方，说道。

　　既然人家让拿着，咱也不好太矫情，当即就收了下来，嘿嘿笑道：“二位前辈，那恭敬不如从命，我就收下了，只是我身上原本还有火腿肠的，出来的时候，全都给了那些山魁，所以就没剩下了。”

　　那雄性蝙蝠冷哼了一声，说道：“那些臭烘烘的白眉山魁，倒是会抢我们的东西吃，罢了罢了，下次你来的时候，都带一些过来便是，那火腿肠和巧克力的味道不错，对了，你那还有酒吗？”

　　额，我这才知道那些山魁的名字叫做白眉山魁，不过这名字确实很贴切，那些山魁都长着白色的眉毛。

　　经那雄性蝙蝠一问，我旋即在乾坤八宝囊里搜索了一番，最终在角落里找到了一瓶白酒，有些不好意思地说道：“东西都差不多清空了，就还剩下一瓶酒，你们要不要？”

　　“拿来……”说话声中，我的手一颤，顿时感觉到了一股巨大的吸力从那雄性蝙蝠的身上散发了出来，手中的那瓶酒旋即就落在了他的口中，然后被它藏在了羽翼之下。

　　见如此，我又想起了一件事情，犹豫着说道：“二位前辈，我有一个问题不知道当不当问……”

　　“有话直说就好……”那雌性蝙蝠说道。

　　“我就是想问一下，我那先祖爷究竟还在不在人世，不知道二位前辈知道吗？”我终于问出了我最想问的一个问题。

　　那两只蝙蝠王互相看了一眼，身子微微抖动了一下，最终，那雌性蝙蝠晃了晃巨大的脑袋，说道：“这个……这个我们也不是太清楚，我们修炼成妖能够活很久，但是你们人类的寿命却很短，上次见他的时候还是七八十年前，自那以后，就再也没有见过……”

　　听到这个消息，我不免有些失落，这回答跟我高祖爷爷的差不多，先祖爷是不是还活着，终究是一个谜团。


第799章 两男一女

　　除了这一个疑问，我好像再也没有什么好问的了。

　　这时候，那两只千年蝙蝠妖突然晃动了一下翅膀，突然腾空而起，地面之上飞沙走石，吹的我连连后退了几步。

　　我也没有分清是哪只蝙蝠妖身子在我身边起落了一下，抓起了那条摔的半死不活的白蛇，就腾身飞到了半空之中，等我抬头再看的时候，它们两个已经化作了两个小黑点儿，消失在了茫茫的白雾之中，最后不见了踪影。

　　或许是我问的这个问题触动了它们什么，连声招呼都没有打，两只千年蝙蝠妖便朝着断魂崖的方向而去了。

　　看着它们的身影在我面前消失不见，我竟有些失落之感，抱着二师兄，默不作声的朝着山谷的出口缓步而去。

　　由于来过一次，这次回去自然是轻车熟路，哪地方有什么危险也是早有准备。

　　再加上二师兄一直都在我身边，倒也没有遇到什么波折。

　　一直到下午时分，我才走到了那个只能够容一个人挤进去的山缝，走进了这里，再往山洞里行不多时，便会卡到那些吸血大蝙蝠。

　　我想这山洞里无数的吸血大蝙蝠应该都是那两只千年蝙蝠妖的子子孙孙，专门用来守住这个洞口的。

　　这些蝙蝠跟那两只千年大蝙蝠妖相比，个头还是小了很多。

　　不过我第一次来这个山洞的时候，还讶异于这些吸血大蝙蝠的个头之大，实属罕见。

　　再一次的看到山洞顶部那密密麻麻的吸血大蝙蝠的时候，里面还是有些慌张，不过这一次，我走的特别顺利，不光是以为我身上的法器有着先祖爷爷的气息，更是因为我曾经跟那两只千年蝙蝠妖接触过，所以这些吸血大蝙蝠根本就不再理会我，我走的也心安理得。

　　用了差不多半个小时的光景，我就走出了这个满是吸血大蝙蝠的山洞，出去之后，还特意用荒草掩盖了一些洞口，生怕被什么人再发现此处。

　　然而，这片林子依旧很大，我来的时候在这里找了两天的时间，要不是蝙蝠妖特意指引，说不定我能找好几天才能到找到，也有可能一直找不到。

　　这次学艺出山，一身轻松，所以一出了这蝙蝠洞我便快马加鞭，朝着山外而去。

　　如此这般，走出了仙居山的时候，天色也已经完全黑了下来。

　　原本郭印明的秘书小王给我留了一个电话，说是等我出山之后，就给他打电话，让他过来接我，但是现在这么晚了，有些不好意思麻烦人家，毕竟也不是太熟。

　　我现在修为有了大幅度的提升，精力满满，多走一些路并不怎么觉得累。

　　再加上那九个多月，一直憋屈在几十平方的山洞里面，实在是闷坏了，我也想自己走走，看看熟悉的风景，看看外面的世界。

　　终究我还是一个俗人，喜欢外面的花花世界，喜欢热闹的地方，那山谷清幽之地，偶尔呆上一段时间还是可以的，要是让我呆上一辈子，我肯定受不了。

　　不过那断魂崖底确实是一处修行的绝佳之所，要是有修行者知道了那个所在，非疯了不可，削尖了脑袋也要钻进去。

　　一出了断魂崖底，我就感觉到了，四周的灵气稀薄了许多，人烟越多的地方，那就更不用说了。

　　一边快步走着，我一边将手机给摸了出来，开机看看这地方有没有信号。

　　这个手机在我进了仙居山之前充满了电，到了仙居山之后没了信号，我便关机了，这九个多月以来，也就开机了两三次，一直到现在还有一些余电。

　　打开手机之后，显示了好多未接电话，有几个陌生的号码，还有几个熟悉的号码。

　　有我爷爷打过来的，还有薛小七、柱子、小旭等人，基本上我认识的人都给我打了一遍。

　　除此之外，还有很多条短信，我一一打开之后，发现都是很久之前发过来的，大年夜那天晚上的最多，大多都是问我现在在干什么，在什么地方，还有问我什么时候回来。

　　我跟众人群发了一条短信，报了一个平安，正准备跟父母回个电话的时候，手机突然不争气的没电了，我只好无奈的收起了手机，打算等到了开化城之后，找个能够充电的地方，然后再跟他们一一联系。

　　我脚步飞快，一百多里地，我跑了三四个小时的光景，终于到了开化城，估摸着这个时间应该是深夜十一二点钟了。

　　本来想去郭印明家的，但是一想现在这个点儿有些太晚了，老太太身体又不是很好，还是先找一家宾馆好好的睡上一晚，明天一早再去他们家拜访。

　　我在开化城的郊区附近找了一处还算比较上档次的宾馆，拿了身份证，开了房，拿着房卡径直到了三楼，这时候，正打算开门的时候，突然间身边走过去了三个人，从我身边一闪而过。

　　也是不经意的看了一眼，发现从我身边走过去的人是两男一女。

　　其中那个女的我看着比较眼熟，好像是在哪里见过一般。

　　不由得就多看了一眼。

　　就在此时，那个女人也朝着我这边看了一眼，这一下就对上眼了。

　　那女孩看上去有个十八九岁，长的十分清纯，只是现在看上去脸色不太好，眼泪汪汪的样子，他的身边跟着的两个男人长的五大三粗，露出来的手臂上都有纹身。

　　这一眼看上去，那个女孩儿似乎也觉得我有些眼熟，愣愣的看了我一眼，眼泪差点儿就夺眶而出，满是祈求的神色，刚要张嘴说些什么，突然间他身边的一个纹身男拍了一下她的肩膀，吓的她一个激灵，便没敢再说些什么。

　　就在此时，那两个面相凶恶的男人带着那个女孩走到了一间房门前，轻轻敲了一下房门，一个胖子很快将门打开了，有些不高兴地说道：“我靠，怎么来这么晚，再晚来一会儿我特么就睡着了……”

　　“不好意思，先生，生意有点儿忙，您见谅，人我给您带来了，您看怎么样？”其中一个纹身男十分客气地说道。


第800章 纹身男

　　那胖子低头看了一眼那吓的浑身瑟瑟发抖的女孩儿，嘴角荡起了一抹淫笑，说道：“看在这妞长的还算是水灵的面子上，这次我就不找你们麻烦了，下次记得注意一点儿……”

　　那两个纹身男客气的应承着，连连点头，旋即，那肥胖的猥琐男一把拉过了那女孩，就朝着房间走去，在进房间的那一刻，那个女孩还朝着我看了一眼，那眼神楚楚可怜，满是哀求之色。

　　我能够看的出来，那女孩很有可能是被胁迫的，鉴于两个纹身男的压力之下，并不敢声张，而那两个纹身男长的五大三粗，一脸凶恶，看着像是有些手段的人。

　　她似乎想要找我求救，始终没有敢张口，这顾虑自然很多，一是怕张口我不会帮忙，甚至还能引来一顿毒打，亦或者是我帮忙了，也不一定是那两个家伙的对手，反而是害了我。

　　本来这样的事情稀松平常，无非是嫖客出来找妹子，那两个人送货上门而已。

　　我在南方省打工的时候，遇到过很多这样的事情，并不足为奇。

　　我又不是圣母玛利亚，看到什么事情都想插一杠子。

　　但是，那个女孩我真的好像是在哪里见过，仔细那么一想，顿时有了些眉目，怪不得我觉得眼熟，原来这个女孩便是我上次坐火车来开化城的时候，在火车上遇到的两个女孩其中的一个，当时我到站点的时候，那两个女孩还冲着我笑，说我真能睡，一路上都没睁开过眼睛。

　　我当时还跟她们聊了两句，说我是通宵看紫梦幽龙的小说，所以才会如此疲乏。

　　其实，我当时是在闭目修行，并不是在睡觉。

　　想到这一点，我立刻警醒过来，觉得这闲事还是有必要管一管的，那两个妹子是大学生来着，怎么可能会出现在这种地方出来卖呢？

　　怎么都觉得有些奇怪。

　　而且那女孩看我的眼神，让我心里实在是有些过意不去。

　　做了决定之后，我便一边用房卡开门，一边回头冲着那两个纹身男看去。

　　那两个纹身男一看就不是什么善茬儿，看到我看他们，还回过头来看了我一眼，满眼的凶恶。

　　这眼睛是警告，让我不要多管闲事。

　　本来这两个纹身男转身要走的，我旋即喊住了他们道：“两位大哥，等一等……”

　　说话间，我已经推开了房门。

　　那两个纹身男转头看了我一眼，其中一个留着长发的家伙不耐烦地说道：“什么事儿？”

　　我冲着他们嘿嘿一笑，故作小声地说道：“两位大哥，我就是想问问，你们那还有没有漂亮妹子，我是来这里出差的，晚上一个人实在无聊，要不然你们给我找一个呗……”

　　本来我以为这两个人会满口答应下来，哪知道那长发纹身男瞪了我一眼，旋即说道：“没有了。”

　　说罢，他们两个人转身又要走。

　　我看这不行啊，要想解救那个妹子，首先得将这两个纹身男给放倒才行，要是在这酒店的走廊上动手，我又害怕招惹不必要的麻烦。

　　当即，我再次喊住了那两个汉子，这一次，那两个汉子再次愣住了，同时转身朝着我这边走了过来，那长发纹身男有些愤怒地说道：“我说你特么找事儿是不是，信不信老子弄死你！”

　　这长发男的一双小三角眼恶狠狠的瞪着我，凶芒纰漏。

　　我靠，小爷混迹江湖好几年，什么样的凶人没有见过，还能怕这些小喽啰？不过当即也装作很害怕的样子，从身上摸出了一沓子红钞票出来，说道：“哥们儿，别发火啊，我就是想找个妹子消遣消遣，我这里有钱，两千块够不够？不够的话我再给你们加钱怎么样？”

　　说着，我又从身上摸出了两千块钱，朝着他们两个人晃了晃。

　　这一下，那长发纹身男脸上的凶光消散了，转而变成了一副笑眯眯的面容，伸手就要抓我书中的钞票。

　　我旋即将钱一收，跟他们两人客气地说道：“我说哥们儿，咱们进屋聊，我这人口味比较特殊，你们那都有什么样的妞啊？”

　　说着，我就将这两个纹身男引进了我的房间里面来。

　　那两个纹身男不疑有诈，很快闪身走了进来，完全将我当成了一个老司机。

　　我在他们身后，旋即关上了屋门。

　　这时候，那长发男身边的板寸旋即跟我介绍道：“我们这边的妞质量都不错，有大学生、少妇还有模特，你如果想要未成年的，我们这也有……”

　　我去，一群特么的畜生，连未成年的小女娃都不放过，特么的还有人性吗？

　　这更加坚定了我想收拾他们的决心。

　　在关上门的那一刹那，我的眼神旋即就变的凶狠起来，似乎感受到了我身上散发出来凝如实质的杀气，那两个纹身男旋即转过了身来，看向了我。

　　当他们看到我的眼神的时候，不由得浑身都是一抖，那长发男旋即怒道：“你要干啥，把门打开！”

　　“老子要你们的命！”

　　说罢，我身形一晃，就朝着那两个纹身男扑了过去，从身上旋即摸出了迷药出来，朝着那两个家伙兜头一撒。

　　那两个纹身男反应也算是敏捷，纷纷往后退了两步，不过还是没有逃脱迷药的范围之内，只是一瞬间，那两个纹身男的身子一抖，软软的全都倒在了地上。

　　对付这样的败类，我都懒得动手，在我面前根本就不堪一击。

　　不过薛小七的迷药似乎更有用，现在我还没有完全搞明白情况，也不会随意杀人，毕竟这也不是杀人的地方。

　　简单的解决了这两个家伙之后，我很快闪身出来，带上了房门，朝着那胖子刚才的房间走了过去。

　　隔着房门，我就听到屋子里传来了那胖子猥琐的声音：“小妞，脾气还挺倔，不过我就喜欢你这样的，你越挣扎，老子越来劲儿……哈哈……”

　　我推了一下房门，门是锁上的，这时候，屋子里很快传出来了那个女孩呜呜的哭声，很是无助。


第801章 仙人跳

　　妹的，畜生。

　　我见推不开房门，却又不能直接砸开，怕惊来了酒店的工作人员，引来麻烦。

　　稍微犹豫了那么一下，我便想起了阴器之中温养的萌萌，旋即一拍胸口，萌萌化作了一团血红煞气飘飞而出。

　　这道门我进不去，萌萌却可以轻而易举的进去，就因为它是一个灵体。

　　被我叫出来，萌萌有些不太乐意，打着哈哈说道：“小九哥哥……你叫我出来干什么呢？”

　　“萌萌，现在帮我一个忙，你进去这间屋子，帮我把门打开。”我旋即吩咐道。

　　萌萌愣了一下，也没有多问，直接一闪身就穿过了房门，进了屋子，然后我听到了“啪嗒”一声响动，门旋即就打开了。

　　我正要推门进去，小萌萌很快又出现在了我的面前，红着脸说道：“小九哥哥……里面一个胖叔叔正在跟姐姐打架，他们抱在一起，姐姐都哭了……”

　　额，这场面确实有些少儿不宜，当时也没想那么多，死胖子下手倒是很快。

　　不过我跟萌萌说了一声让它在外面等着，我马上就出来。

　　萌萌却问我要不要帮着去打那胖叔叔，我说不用，等着就好。

　　说完之后，我悄无声息的推开了屋门，踮着脚尖，一闪身就走进了屋里，然后又带上了房门。

　　这一进屋，我就听到“刺啦”一声响，好像是一副被撕破了的声音，引得那女孩儿发出了一声惊叫。

　　那胖子太过亢奋了，粗重的喘息着。

　　我很快就走到了那张大床旁边，旋即看到了那个瘦小的女孩正被那大胖子给推到在了床上，那肥硕的身子压了上去，并且不断的撕扯着那女孩的衣服，露出了一片白花花的肌肤，那肌肤上明显有几处伤痕。

　　那胖子正忙的不可开交，根本没有注意到我已经出现在了房间里，我走到了他的身后，轻轻的一拍他的肩膀，说道：“哥们，忙啥呢？”

　　“没你事儿，滚开！”那胖子忙的正起劲儿，想都没想，直接便回了一句。

　　正当他回头继续扯那女孩的衣服的时候，好像突然感觉到了有些不对劲儿，身子一抖，连忙再次回头看向了我，一脸的惊诧之色，颤声道：“你……你是谁……你怎么进来的？”

　　“门一直开着，没关啊。”我笑嘻嘻地说道。

　　“你给我滚出去！”那胖子浑身的肥肉一抖，怒不可遏道。

　　我呵呵一声冷笑，一巴掌就扇在了那猥琐胖子的脸上，那叫一个清脆，“啪”的一声，那胖子就被我扇的趴在了地上，口鼻流血。

　　那床上的女孩一看到了我，也吓的有些惊慌失措，连忙用床上的被子盖上了自己上身，像是一个受到惊吓的小鹿一般，眼泪汪汪的看着我，浑身微微在发着抖。

　　原本还显得有些凶恶的胖子在被我扇了一巴掌之后顿时就老实了许多。

　　那胖子跪在地上，抬头看了我一眼，说道：“哥们儿……你们这也太黑了，我还没得手呢，你们这是打算跟我来仙人跳吗？”

　　所谓的仙人跳，是那些风尘女子常用的一种诈骗伎俩，常常都是一些青春漂亮的女孩引诱男子到了住处或者酒店之后，不多久就会有一帮凶神恶煞的男人出现，一般都是两到三人，说这女人是自己的媳妇或者妹妹什么的，威逼恐吓对方一顿，无非就是想多要一些钱财出来，一般遇到这种事情，那些起色心的爷们大多数都得认栽，乖乖的将钱拿出来。

　　这胖子是把我跟那两个纹身男当成一伙的了，还知道仙人跳这么一回事儿，绝对是个老司机。

　　不过这胖家伙是真想多了，我就是出来多管闲事的。

　　当下我也不想跟这家伙多费嘴皮子，直接一个手刀过去，将那胖子砍晕了过去，随后便走到了那女孩的旁边，拿起了桌子上的一瓶饮料，打开了盖子喝了一口，这才说道：“妹子，咱们是不是在哪里见过？”

　　那女孩是被吓坏了，一直瑟瑟发抖，眼泪吧嗒吧嗒一直往下掉，冲着我点了点头，然后说道：“我们在去年坐火车的时候见过一面……”

　　我正要开口再说些什么，这时候，那女孩慌乱的整理了一下被扯烂的衣服，十分恐惧地说道：“大哥哥……您快走吧……一会儿被那些人发现了，他们会杀了你的……”

　　我呵呵一笑，问道：“你是说刚才那两个带你来的纹身男吗？”

　　那女孩重重的点头，说道：“对……就是他们……他们杀人不眨眼……我亲眼见过他们杀人，哥哥，我知道您是好心，但是您救不了我，您还是快走吧……”

　　说这话的时候，那女孩满眼的惊恐，身子依旧在抖个不停。

　　我一口气喝干了那瓶饮料，将瓶子随意的一丢，然后道：“妹子，别害怕，那两个人已经被我打晕了，现在你很安全，你跟我说，是不是他们逼着你这样做的？”

　　听我这么一说，那女孩一愣，好像有些不敢相信。

　　“我没骗你，他们就在我房间里趴着呢，要不然我带你去看看？”我又道。

　　听我这般说，那女孩似乎相信了一些，却又像是受到了莫大的委屈似的，抱着双腿呜呜的哭了起来。

　　这一哭，弄的我不知道该怎么办才好了，于是连忙劝道：“我说妹子，你别哭啊，咱们孤男寡女的，你这一哭，别人听到了还以为我怎么着你了呢。”

　　虽然我这般说，那女孩还是抱着双腿哭了好一会儿，才激动地说道：“哥哥……谢谢你……”

　　“别客气，举手之劳而已，不过我倒是很想知道，你是怎么被他们胁迫过来的，方便讲一下吗？”我问道。

　　那女孩儿擦了一把泪水，稳定了一下情绪，这才跟我说道：“我叫周小萍，过了这个暑假就要上大二了，今年暑假，我和我的同班同学程小玉约好了要来开化城玩的，谁知道刚一下火车，就有黑车司机问我们要不要打车，我们一问价格很便宜，就上了车，结果……”


第802章 一场悲剧

　　这是一场悲剧。

　　但是我没有想到这伙儿人并不是我想象中的那么简单，并不是单纯的绑架逼迫女孩出来卖。

　　由于这个叫做周小萍的女孩到目前为止还处在一种巨大的惊恐之中，说话也是语无伦次，断断续续，我用了许久，才搞明白了整件事情。

　　刚才这个长相十分清纯的女孩也说了，她叫周小萍，是一个过了这个暑假就要上大二的大学生，这次放暑假，本来是跟她的闺蜜兼死党程小玉一起来开化城玩的，结果一下火车就遇到了一黑车司机，价格十分便宜，两个没有心机的小女孩也没有多想，直接就上了车。

　　那辆车是个小昌河，车上就一司机，结果那司机将他们拉到了一个偏僻的郊区，两个女孩当时就觉得有些不对劲儿，让司机停车，那司机车倒是停了下来，不过不等他们下车，就上来了两个流里流气的壮汉，二话不说，就在车上对她们暴打了一顿，还绑住了她们的手脚，蒙住了她们的眼睛，然后车子七绕八拐，她们也不知道被带到了什么地方。

　　等她们的眼睛上的黑布被扯下来的时候，才发现她们被带到了一个黑乎乎的地下室里面，那下面的空间很大，到处都铁栅栏，好像关了很多人在里面。

　　她们两个也被关在了一个大约三十多平米的地下室里，除了她们之外，那屋子里还有好几个女孩。

　　就在这时候，铁门被打开，走进来了好几个男子就扑向了她们，撕扯她们的衣服。

　　一开始，她们是宁死不从的，曾经做了很多抵抗，但是那些男人凶的很，不听话就往死里打，她那个朋友程小玉即便是被打了也宁死不从，结果那几个男的就下了狠手，直接将程小玉给打死了。

　　眼睁睁的看着自己的好朋友在自己面前活活被人打死，周小萍怕的不行，完全吓坏了，最后那几个男人就在那间地下室里将她给糟蹋了。

　　后来，程小玉的尸体被拖走，也不知道被带到了什么地方。

　　等那几个男的走了之后，周小萍才从一同遇难的那些姐妹口中得知，她们也是被这些人给骗来的，一开始有好多女孩不从，都被当着众人的面给活活打死。

　　而且那些被打死的人死了之后还不算完，尸体会被冷藏起来，有专门的医生过来将那些尸体内的器官摘除，拿到外面去卖。

　　这是一个很隐蔽的犯罪团伙，骗来了女孩子之后先是毒打蹂躏，听话了之后，就让她们出去卖，给他们赚钱，稍有反抗或不从，等待着她们的就是杀身之祸，死了之后器官还要被摘除，十分残忍，那里面的姐妹没有一个不害怕的。

　　周小萍今天也是凑巧，第一次被他们送出来，就遇到了我，这才发生了后面这一系列的事情。

　　听完周小萍的讲述，我的脸色已经完全黑了下来。

　　一开始我只是一位周小萍一个人被胁迫，没想到那地方竟然还有这么多人身陷囹圄。

　　只是让她们出来卖也就算了，还要打死之后卖器官，这就有些令人发指了。

　　这件事情我要是不管，我觉得良心上都过意不去。

　　我抬头看了一眼逐渐冷静下来的周小萍，然后问道：“那跟你在一起的那些姐妹为什么没有让那些嫖客报警？”

　　周小萍无奈的摇了摇头，说道：“没有用的……我们身上都被安装了窃听器，每次出来都有人跟着，而且这些过来嫖娼的人都是他们的熟客，不会报警的，即便不是熟客那也是熟客介绍过来的朋友，我也是听那些姐妹们说的。”

　　听他这般说，我的脸色又黑了几分，拳头握的咯咯作响，然后再次问道：“你知道你们被囚禁的那个地方在哪吗？”

　　周小萍无奈摇了摇头，说道：“我不知道，所有的女孩子出来进去都会被蒙上眼睛，等到了地点才会被解开，我也是第一次被带出来……”

　　听她这般说，事情就有些不好办了，不过我很快灵机一动，旋即想到了我房间里的那两个纹身男，看来只有让他们带路去找那个地方了。

　　沉思了片刻，我旋即跟周小萍说道：“妹子，你想不想将那些受苦的姐妹都救出来，还有替你那死去的那个姐妹报仇？”

　　周小萍一愣，看了我一眼，然后重重的点了点头。

　　然后我便道：“这样，你前去我的房间里呆着，我去将跟你一起受苦的那些姐妹全都救出来，如果天亮之前我没有回来的话，你就打电话报警怎么样？”

　　听我这般一说，周小萍再次瞪大了眼睛，吃惊道：“哥哥……就你一个人去吗？”

　　“对，我一个人去。”我淡淡地回道。

　　周小萍旋即摇了摇头，有些激动地说道：“哥哥……你不能去，那地方还有很多人，都凶的很，说杀人就杀人，你一个人去太危险了，要不然咱们现在就报警吧……”

　　我断然道：“不行，现在不能报警，以免打草惊蛇，如果报警的话，还要对隔壁的那两个纹身男审讯一番才能知道具体位置，且不说他们能不能审问出来，即便是问出来了，那两个纹身男这么长时间都没有回去，那边的人肯定也会有警觉，提前做好了布置或者直接逃离，到时候黄花菜都凉了。”

　　看我说的决然，周小萍还是很不放心，又劝了我两句，不要让我冒险，然而周小萍却不知道我的身份，对付这些普通人，我费不了多少工夫。

　　不过最终周小萍还是被我给说服了，乖乖的去了我的房间，至于这房间里的那个猥琐胖子，我又给他下了一些迷药，估计明天下午都不一定能够醒来。

　　我带着周小萍来到了我的房间之后，周小萍旋即就看到了那两个躺在我房间里的纹身男，有些不可思议的看了我一眼。

　　她或许是在想我是如何悄无声息的就将这两个壮汉放倒在这里的。

　　我先是让周小萍坐了下来，然后我从乾坤八宝囊里摸出了一把匕首，就朝着其中一个纹身男走了过去。


第803章 你敢杀我？

　　我蹲在了地上，拿出了薛小七给我的解药，是类似于兽骨的一种东西，能够散发出奇异的香味，这个东西带在身上，根本不用担心别人对我用迷药或者麻药之类的东西。

　　当下，我将那解药放在了一个留着长发的纹身男鼻子底下，让他闻了一下。

　　片刻之后，那长发纹身男悠悠转醒，晃了晃脑袋，首先看到的便是我架在他脖子上的一把锋利的匕首。

　　然而，这长发纹身男并没有慌张，而是冷笑了一声，说道：“我说哥们儿，你胆子不小，你知道你现在用刀子对着的人是谁吗？”

　　我心想这特么谁啊，难道你特么还能是一关道的总舵主不成？

　　当下我不动声色地问道：“你谁啊，不妨说来听听？”

　　“小爷人送外号过江龙李昂，凡是在浙省地面上混的，谁不给我李昂几分薄面，你小子现在要是识趣的话，把刀子拿开，放我们走，这件事情我就当没发生过，咱们还能交个朋友如何？”

　　“哦……你就是……”我故意拉了一个长音，此时看到那过江龙李昂的嘴角已经荡起了自豪的笑意，但是我接下来就给他泼了一头冷水，说道：“什么特么过江龙，小爷没听说过。”

　　那长发纹身男的脸色当即就黑了下来，估计他心里也挺郁闷的，大爷的，不认识干嘛搞的这么激动，害他白高兴一场。

　　那长发纹身男的眼睛转了一圈，最后眼睛落在了坐在一旁的周小萍，眼睛里的熊熊怒火顿时就喷薄而出，当即骂道：“你个小婊砸，竟然敢找人搞我们，看我一会儿不弄死你……”

　　周小萍显然是十分恐惧此人，吓的浑身一抖，花容失色，差点儿从椅子上跌落下来。

　　“啪！”不等这什么过江龙把话说完，我紧接着送了他一个大嘴巴，清脆悦耳，一巴掌下去，那肯定见血，后面的话就再也没有说出来，而且还吐出来两颗大黄牙，一边脸旋即就肿胀了起来。

　　就这路货色，还敢自称什么过江龙，而且看起来明显还是一小跟班，也太狂妄了一些。

　　被我打了一巴掌之后，那家伙明显还有些不服气，有些恨恨地说道：“兄弟，下手挺黑啊，我过江龙李昂也不是你说打就打的小角色，这样吧，我不喜欢和人说废话，你若是感觉你有实力跟我玩，我李昂不介意奉陪到底，你只需要记住，我叫李昂，在本地我又一百种方法让你活不下去，如果你想试试，李昂不妨奉陪到底！”

　　“啪！”我紧接着又是一巴掌抽了过去，那张脸肿的都没法看了。

　　小爷是见过装比犯，但是没见过这么装比的，都这熊样了，还在我面前大言不惭，在你一亩三分地能咋地，现在落在了我手里，小爷想怎么收拾你都成。

　　被我又打了一巴掌，这李昂嘴里又吐出了一口血沫子，深吸了一口气，明显是有些怕了，说道：“哥们，别打了，你到底想干啥，你要是就此罢手，那我李昂再次多谢了，他日，必有重谢。”

　　我也真是服气了，将匕首往他脖子上一送，顶住了他的下巴，怒声道：“你特么能不能好好说话，再装比，信不信我先捅你两刀。”

　　似乎是被我眼中的杀气给镇住了，这个叫李昂的家伙便低下了头去，并不敢再多言。

　　见他老实了，我旋即问道：“我现在问你几个问题，你要是老老实实的回答，我会饶你一命，但是你要是敢骗我，我直接在你心口窝钻个窟窿。”

　　那个叫李昂的家伙抬起头来，看了我一眼，说道：“你……你敢杀我……”

　　“啪！”我紧接着又是一巴掌打了过去，一巴掌比一巴掌要重，这一下打过去，他再次吐出了几颗大黄牙。

　　“我让你说什么你再说，现在轮到你说话了吗？”我狠声说道。

　　李昂捂着被我打的肿的老高的腮帮子，低下了头，并不敢再看我。

　　我干咳了一声，淡淡地说道：“也不妨告诉你，死在我手上的人不少，我也不介意多你这么一个，像你这种人渣，手上都沾了不少血腥，而且还杀的都是些女人，我杀了你也没啥心理负担，要怪就怪你惹了不该惹的人，后果很严重。”

　　顿了一下，我紧接着又道：“现在我来问你第一个问题，你们那边有多少人，现在有多少女人在你们手上？”

　　李昂愣了一下，抬头看了我一眼，旋即说道：“我们……我们那边有三十多个人，被捉来的女人差不多有四十多个，还有些从外地搞来的乞丐和流浪汉……”

　　“你们捉乞丐和流浪汉做什么？”我好奇问了一句。

　　那李昂感觉自己可能是说漏嘴了，犹豫了一下，并没敢再往下说，而我根本不给他思考的机会，那匕首往上一挑，直接就划破了他的下巴，疼的他发出了一声惨叫。

　　“快说，我可没那么多的耐心。”我冷声道。

　　“捉……捉那些人过来是倒卖人体器官的……我们那边有医生，专门负责这个，这才是我们的主业，带她们出来卖也只是赚一点儿小钱罢了……”李昂捂着血流不止的下巴说道。

　　我靠，这些家伙还真是没有人性，这种事情都能干的出来。

　　我深吸了一口气，紧接着又问出了第二个问题：“你们的老巢在什么地方？”

　　当被我问到这个地方的时候，李昂旋即就惊恐了起来，大声说道：“大哥……这个我可不能说啊，要是被他们知道，我一家老小都活不了啊。”

　　“那好啊，你可以不说。”我嘿嘿笑着，露出了一口大白牙。

　　李昂以为我不再问他，顿时放松了下来，紧接着我又道：“既然你没了利用价值，就只能去死了，等杀了你之后，我再问你身边的那个人，当他看到你的尸体的时候，我相信他肯定什么都说了……”

　　说着，我作势就要动手，那李昂一把抓住了我握着匕首的那只手，都快哭出来了，说道：“大哥，别杀我……我说……”


第804章 何方神圣

　　对于刑讯逼供来说，我还是挺擅长的。

　　本来以为这个自称过江龙的家伙能够多挺一会儿，哪知道还没等我用出大招，就全都招了。

　　还真是有些索然无趣。

　　对付这种恶人，我向来都比他们更恶，要不然我也不会被一关道的人给了一个“杀人魔”的诨号。

　　此刻见这家伙招了，我便冷声说道：“那你快点儿说，老巢在哪？”

　　那家伙狠狠吞咽了一口唾沫，才道：“就在开化城城郊的一处大院里，浦西路三十二号，我们租了下来，那大院下面被我们挖出了一个很大的地窖，人都在那里面关着呢……”

　　我点了点头，说道：“很好，我很欣赏你，那你现在就带我去吧。”

　　李昂一怔，似乎有些不敢相信我的话，他们那里至少有三十多个人，就凭我一个人就敢单枪匹马的过去，那不是找死吗？

　　似乎是想到了这一点，李昂这一次出奇的没有反驳我，或许我此刻的做法正如他的心意，将我带到他们的老巢那里，一会儿众人一哄而上，他也就会因此得救了，将我拿下之后，他还能出口恶气。

　　他或许觉得我是太过自信，过去跟送死无疑。

　　但是他却也不曾仔细想想，若是没有两把刷子，我能说出这样的大话来吗？

　　别说这些人都是些普通人，即便是像一关道那样的分舵，全都是修行者，就凭着我现在的本事，也是敢过去闯一闯的。

　　自从修行了先祖爷的那玄天剑诀之后，我的胆气也壮了几分，这就是所谓的艺高人胆大。

　　李昂站起了身，站在了一旁，我收起了匕首，转头看向了周小萍，说道：“你刚才也听到了，他们的老巢就在浦西路三十二号，如果今天天亮之前我回不来，你直接打电话报警就是，地上躺着的那个人你也不用担心，他明天下午也不一定能够醒来……”

　　周小萍有些怯懦地说道：“大哥哥……你真的要自己一个人去？”

　　“嗯，你放心，我不会有事的，等我回来之后，就送你回去，不用担心，我很快就回来……”

　　不等我说完，我看到周小萍的眼睛一下就瞪大了，似乎看到了什么恐怖的事情，张口便道：“大哥哥……小心后面……”

　　其实在看到周小萍的脸色之后，我就知道后面有异常了，我之所以收起了匕首，转身跟周小萍说话，就是为了故意试探李昂。

　　没想到这小子果真上当了，竟然傻乎乎的在我转身跟周小萍说话的时候，在背后偷袭我。

　　真是天真的可以，我敢这样，难道还怕他的偷袭？

　　我淡定而从容的转身，很快就看到了李昂一张惊恐到难以置信的脸，因为他手中的匕首即将刺到我的后心的时候，在前面十几厘米的地方就停了下来，不得寸进。

　　尽管李昂使出了吃奶的力气，脸色憋的通红也是无济于事。

　　这一切都是因为小萌萌一直都在我的身边，它是一个灵体，想让谁看到它谁就会看到，这会儿萌萌一直都不曾在他们两人面前现身，但是它一直都在。

　　这会儿见那李昂偷袭于我，萌萌便飘飞而起，一把抓住了他的手臂，所以才会出现如此奇妙的情况。

　　我转过了身来，微笑着看向了李昂，这时候，李昂的手臂之上突然浮现出了一团红色的煞气，顿时疼的他一声惨叫，叫声只是刚开始，旋即变戛然而止，因为我一脚就朝着他的小腹踹了过去，他狠狠的撞在了墙上，然后又滑落下来，疼的浑身抽搐，而被萌萌抓过的手腕子，则已经一片焦黑，像是被火烤过一样，还在冒着白色的雾气，夹带着一股腐烂的臭味。

　　我并没有让萌萌现身的意思，怕吓坏了一旁的周小萍，不过还是给了它一个鼓励的眼神。

　　别说这里有萌萌，即便是萌萌不在，凭着我的警觉性，这小子也不可能会偷袭成功。

　　我缓步走到了李昂的身边，一只脚踩住了他的手掌，轻轻的碾动了一下，嘿嘿笑道：“我希望咱们能够愉快的合作下去，不要跟我耍什么花招，要不然我真的会有一百种办法弄死你呦……”

　　此刻的李昂看着我，就像是在看一个魔鬼一样，它肯定想不通刚才究竟是发生了什么。

　　我踢了他一脚，让他赶紧爬起来，这次这小子果真是听话了，唯唯诺诺的爬了起身，打开了屋门，就朝着外面走去。

　　我看了一眼周小萍，说道：“好好的睡一觉，明天就可以回家了。”

　　周小萍看向我的眼神很复杂，犹豫了片刻，才小声地问道：“大哥哥，我可以知道你的名字吗？”

　　“吴九阴。”我说完这三个字之后，朝着她挥了挥手，旋即就关上了房门。

　　这会儿，李昂已经被我吓破了胆，即便是走到外面也不敢跑，而是在一旁等着我，看我的眼神也是躲躲闪闪。

　　我跟在他身后，径直下了楼，走出了这家宾馆的大门，在大门口的位置停放着一辆小昌河，李昂旋即带着我走了过去，给我打开了车门，我也不跟他客气，旋即坐在了后排上。

　　“开车。”我道。

　　李昂应了一声，便发动了车子，朝着外面行驶了出去。

　　这会儿已经是深夜，大约是一点多钟，路上的车辆不多，而且这又是郊区，等车子行驶了一段距离之后，李昂突然一声惊叫，一个急刹车就停在了路边，转头惊恐的朝着副驾驶上看了过去。

　　“这……鬼……鬼啊……”李昂惊叫了一声，都带出了哭腔。

　　我抬头一看，原来是萌萌这个爱捉弄人的小家伙神不知鬼不觉的出现在了副驾驶上。

　　这凭空多出一个人出来，任谁见了也得吓个半死。

　　而且此刻的萌萌还故意整了一个满脸流血，异常恐怖的造型。

　　“别害怕……只管开你的车，将我送到目的地，你的任务就完成了。”我淡淡地说道。

　　而李昂转头看了我一眼，当真是吓哭了，泪眼婆娑地说道：“大哥，您到底是何方神圣啊……”


第805章 破旧厂房

　　一开始跟我牛哄哄的李昂还跟我盘道，吹自己是过江龙，厉害的不要不要的。

　　被我给收拾了一番，然后又看到了突然出现在副驾驶上的萌萌，而且还是一副恐怖面容的萌萌，顿时吓的都快尿了。

　　这会儿的他，终于认识到我们之间根本就不是一个档次的对手，我才是有一百种方法弄死他的那个人。

　　这下，那小子是彻底服软了，一脸惊恐的看着我，脸上的肌肉吓的一阵儿抽搐。

　　起先，我并不知道萌萌会突然出现在副驾驶上，这小丫头最爱干的事情就是捉弄人玩，尤其是这样的大坏人。

　　正好，我也将计就计，冲着他嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，显得特阴森，我笑着说道：“你别管我是什么人，只需要给我带路就好，还有就是别耍花招，想弄死你也就是分分钟的事情，根本不用我来动手。”

　　李昂点头如鸡啄米一般，颤声道：“大哥……我保证听话，您放心就是……”

　　这时候，我才注意到李昂的长发下面的耳朵上似乎有个东西，当即便沉下了脸来，指着他的耳朵问道：“那是什么？”

　　李昂身子一抖，连忙从耳朵上将那个类似于耳机的东西摘了下来，递给了我道：“这是窃听器的听筒，安装在那些女人身上的，我跟刚才那兄弟一人一个，就是防备那些女人耍些小手段，求嫖客报警什么的……”

　　“那你们老巢的人会不会听到？”听到他这般说，我的心里便是一惊，如果我跟周小萍说的话，那老巢的都能听到的话，那事情恐怕就麻烦了。

　　不过那李昂却摇了摇头，说道：“我们那边的人听不到，只有我们两个人身上有听筒，这个您放心便是……”

　　听他这般说，我才明白过来，为什么周小萍当时敢对着我说出那些话了，当他得知了李昂和他的同伴被我制服了之后，即便是听到了也闹不出什么幺蛾子出来。

　　明白了这一点之后，我旋即再次催促李昂开车。

　　李昂回头看了一眼副驾驶上坐着的萌萌，萌萌正一脸坏笑的看着他，还做了一个真正的“鬼脸”，吓的李昂不禁再次打了一个哆嗦，嗫嚅着说道：“我说大哥……能不能先让这小姑奶奶坐到后排，我看着害怕啊……”

　　额，说的也是，万一这小子一哆嗦，再弄个车毁人亡，那多不划算，于是我招呼了一声萌萌，让它跟我坐在了一起。

　　李昂这才长出了一口气，擦了一把脑门上的冷汗，发动了车子。

　　还不忘了回头冲着萌萌作揖点头，说道：“谢谢……谢谢小姑奶奶……”

　　这时候反而是萌萌有些不乐意了，撅着小嘴说道：“喊谁姑奶奶呢，我有那么老么？”

　　一听这话，李昂再次变了脸色。

　　而我则道：“行了，你就别捉弄他了，咱们办正事要紧，赶紧开车。”

　　李昂如蒙大赦，连忙开动了车子，在开化城的郊区七绕八拐，感觉车子行驶了有半个多小时的功夫，绕到了一个待拆迁的大院里面，这地方很像是一个废弃的厂房，矗立在一片荒无人烟的所在。

　　不过当车子开到那大院附近的时候，我看到有灯光从门卫室里亮着。

　　这门卫挺谨慎的，一看到有车子开过来，旋即从屋子里走出来了两个彪形大汉，身上描龙画虎，一脸凶恶。

　　我从后面拍了拍李昂的肩膀，瞪了他一眼，示意他晃过这几个人。

　　李昂这小子倒是听话，连忙打开了车玻璃，而我则蹲在了后座那，不让他们发现我的存在。

　　“李哥，这次怎么来的这么晚，路上没出什么岔子吧？”

　　外面有个人问道。

　　李昂则挥了挥手，骂骂咧咧地说道：“放心，没啥事儿，就是特么那死胖子挺能整，挺腾了半天才完事儿，你们歇着，我将货送到里面吃口饭，一会儿还有几个单子。”

　　“好嘞，李哥辛苦了，最近风声有点儿紧，还是小心一点儿好，那小娘们第一次出去干，我还以为得整点儿事儿呢……”一个人嘿嘿淫笑道。

　　“能整特么什么事儿，要是不老实，直接分成零件卖了……行了，哥几个歇着，我得赶紧走了，一会儿还有活儿。”说着，李昂关上了车窗，将车子缓缓的朝着大院里开了进去。

　　我从那车座后面坐了起来，给萌萌使了一个眼色，萌萌瞬间明白了我的意思，直接化作了一道猩红煞气飘到了外面，径直朝着门卫室的方向而去。

　　这里面的人有一个算一个，谁都跑不了，既然敢做出这样丧尽天良的事情，就应该知道有今天的下场。

　　刚才听到他们谈话的内容，我的心里已经再次恼火了起来，拿着那些妹子根本不当人看，谁特么不是爹生父母养的，这些人怎么就对这些手无缚鸡的姑娘下的去手呢？

　　想到这里，我已经黑下了脸，对这些人起了杀心。

　　这时候，李昂突然转过了脸来，小心翼翼地说道：“大哥……我这样做行吗？”

　　“很好。”我冲着他阴森森的一笑，吓的李昂再次哆嗦了一下。

　　李昂回过头去，将车子停在了大院最深处，还没等我们下车，萌萌再次出现在了我的面前，笑嘻嘻地说道：“小九哥哥，都搞定了。”

　　“杀了？”我问道。

　　“没有……用的你身上的迷药。”萌萌有些拘谨地说道。

　　这小丫头对于杀人这事儿还是下不去狠心，我也怪不得它，萌萌终究是心地太过善良了。

　　紧接着萌萌又道：“小九哥哥，这院子里面有几只大狼狗，也让我吓的不敢动弹了。”

　　“萌萌真乖……”我摸了一下萌萌的脑袋，然后就让李昂下了车，身后跟着萌萌，这会儿的萌萌只有李昂能够看到，其余人是看不到的。

　　而我则坐在了车上，打算观察一下形势再下车，正在这时候，从那破厂房里突然出现了四五个流里流气的家伙，正好跟李昂走了一个对面，此时，透过车窗玻璃，我看到其中有两个人的手上有血迹。


第806章 亡命之徒

　　李昂正好跟那些人走了一个对面，顿时脚步就停了下来。

　　但见那伙儿人之中，有个留着小寸头的家伙，正在用毛巾擦拭着手上的斑斑血迹，嘴里一直骂骂咧咧的，李昂看到他喊了一声涛哥。

　　那个板寸头抬头看了一眼李昂，将手中沾着血迹的毛巾丢给了一身的一个人，问道：“怎么你一个人回来了？湾仔呢？”

　　“那小子说是在外面买包烟，很快就回来……”说到这里，李昂话锋一转，旋即又道：“涛哥，您这手咋弄的，怎么还流血了？”

　　一说到这个，那个叫做涛哥的家伙顿时又骂了几句脏话，好像是某地的方言，我没听懂，然后才咬牙切齿地说道：“刚才来了两个新货，从外地弄来的，特么的，性子那叫一个烈，不过长的挺好看，老子过去调教调教她们，没想到那娘们竟然咬了我一口，我一时气不过，打了那娘们一顿，也是不经打，直接被我给打死了……”

　　“死了就死了呗，反正死了咱们更赚钱，拆碎成零件，心肝脾肺肾，哪个不在黑市上卖几十万，指望她们出去卖能特么赚几个钱？”另外一个跟在涛哥身旁的人十分直白地说道。

　　“理是这么个理儿，不过那小娘们确实长的俊，咱们都还没开开荤呢就整死了，未免有些可惜了……”这时一旁也有人随声附和道。

　　听到这里，我已经有些按捺不住了。

　　什么叫做畜生，这特么就是！

　　本来我还想仔细观察一会儿，摸清这边的动静再动手，看来是没有这个必要了。

　　而且我当时不让周小萍直接报警，并不完全是害怕打草惊蛇，更主要的是，我想亲手弄死这帮畜生，他们这种捞偏门的手段已经出离了我的愤怒之外。

　　小偷小摸，杀人越货，跟他们一比根本算不得什么，这些畜生才是杀人不眨眼的刽子手。

　　这已经不是在混江湖了，他们完全是在用一种丧心病狂的手段谋取利益。

　　他们不该死，我想就没有该死的人了。

　　坐在车子里的我将拳头握的咯咯作响。

　　下一刻，我直接推开了车门，一闪身走了过来。

　　本来李昂还在跟那些人聊着，突然间看到一个陌生人从车上走了下来，而且眼神之中全都是凌冽的杀气。

　　那些人一看到我这般模样，就知道情况很不对头了。

　　在场的所有人都是一愣，那板寸头首先反应了过来，眯着眼睛看了我一眼，手不自觉的就摸向了腰间，我想他腰里肯定是手枪。

　　“这个人是谁？！”那板寸头看了一眼李昂，阴沉沉的问道。

　　李昂也没有想到我就这么大咧咧的走了出来，脸色一时变的十分难看，脑门上的冷汗都下来了，他支支吾吾了好一会儿，才道：“他……这……”

　　李昂知道他身边跟着萌萌，并不敢轻举妄动。

　　但是这会儿即便是一个傻子也能够看出来，李昂已经叛变了。

　　“我草你娘！”板寸头一言不合，旋即就摸出了手枪，对准了李昂，李昂当场就吓的跪了下来，求饶道：“涛哥……我也是被逼的……”

　　“行了，别墨迹了，你不是想知道我是谁吗？现在我就告诉你们，小爷今天就是替天行道，来弄死你们这帮畜生的。”我站在离着他们三五米开外的地方，冷笑着说道，脸上的肌肉又开始不自然的抽搐起来，每当我有这个小动作的时候，那就证明要见血了，只是这次不光要见血，老子还要杀人。

　　“弄死他！”那板寸头身后的一个人大喝了一声，旋即那三四个人全都从身上摸出了明晃晃的匕首，朝着我就冲了过来。

　　那气势，一看都是些亡命之徒，应该每个人手上都有好几条人命，杀过人的人，身上的气势跟普通人完全不一样，这点儿眼光我还是有的。

　　不等那些人冲到我身边，这时候我听到了一声沉闷的枪响，声音不大，还没炮仗响，应该是装了消声器的，不过我并不担心他手中的枪，因为有萌萌在，在那板寸头开枪之前，萌萌就已经到了他的身边，一只小手直接抓住了他的手腕子，往上一抬，那板寸头的枪就只能朝着天上打了。

　　那小板寸头倒是个狠人，说开枪杀人绝不含糊，但是他怎么也没想到事情会是这个样子，他本来想要一枪打死李昂的，结果枪口却突然对准了天上，当时这小子愣了一下，环顾了一圈，纳闷的很，他自己都不知道怎么了。

　　但是下一刻，那板寸头旋即发出了一声惨叫，因为从他的手腕子上冒气了一层白色烟雾，顿时有一股皮肉被烤焦的味道散发了出来。

　　萌萌直接激发出了阴煞之气，在我之前就对那板寸头动手了。

　　战斗一触即发，当看到那几个人朝着我冲过来的时候，我嘴角再次荡起了一抹冷笑，手臂往前一伸，一把散发着紫色光芒的长剑跃然而出，符文流转之间，光彩夺目，煞是好看。

　　然而，这不光是一把好看的剑，更是一把杀人的剑。

　　它的名字叫剑魂。

　　就让这些畜生的血给剑魂开开光吧。

　　剑魂猛然间出现在了我的手中，那些朝着我扑过来的人也是一愣，吓了一跳，这场面他们或许有些接受不了，我靠，变魔术的吗这小子？

　　便是这一愣之间，我手中的剑魂直接就送了出去，对付他们，根本用不着玄天剑决，我只是平平的扫除去了一剑，一个冲在最前面的壮汉便被我齐刷刷的斩下来的一条手臂，鲜血顿时喷涌而出。

　　“啊……”

　　那个被我斩断手臂的家伙旋即发出了一声凄厉的惨叫，回荡在了夜空之中。

　　但是惨叫只来得及叫出了一半，我紧接着又是一剑，将那家伙的脑袋给砍了下来。

　　一颗好大的头颅冲天而起，鲜血再次喷涌而出，全都撒在了那些朝着我冲过来的人的身上。

　　我去，啥叫狠人，这才叫狠人。

　　招招狠辣，砍头斩手，一蹴而就，这手段就是专门为了杀人的。


第807章 凭空挡子弹

　　在这一刻，我已经完全出离了愤怒，只有这些人的鲜血才能将其熄灭。

　　如此果断的斩杀了一个人，而且毫无顾忌，当那个人的鲜血飙射而出的时候，那几个冲向我的人顿时就有了一种像是见了鬼一样的表情。

　　这特么是人吗？

　　杀人的刽子手也没有他这么狠的。

　　一上来就砍掉了人的脑袋，这手段何其残忍。

　　他们惊恐的表情正是我想要看到的，我就是想让他们感觉彻底的恐惧而无助，我就是想让他们尝尝面对死亡的时候，是如何一种心情。

　　那些被他们亲手杀过的姑娘，当时绝望无助的心情，一定要让他们体会一下才行。

　　特么的一个个都是大老爷们，对一些手无缚鸡之力的姑娘下手算什么能耐，你们不是残忍吗？那就让你们见识见识什么才是真正的残忍，要不然都对不起我那个杀人魔的诨号。

　　剑魂杀人，兵不血刃。

　　但是那剑魂似乎是尝到了鲜血的味道儿，紫色的光芒流转之间又飘荡起了一层红色的光芒浮于表面，更显得煞气腾腾。

　　然而此时的我，身上的杀气要比那剑魂之上的浓郁百倍。

　　似乎感受到了我身上散发出的凝如实质的杀气，那些本来要冲向我的人一个个都吓的脸色大变，不住的吸冷气。

　　我将手中的剑魂微微一抬，冷笑道：“你们知道什么是杀人吗？小爷今天教教你们。”

　　“我草，一个人就敢挑我们的场子，我看你是活腻歪了，屋里头的，全特么出来，干死他！”其中一个汉子大喝了一声，招呼了那几个同伴，再次朝着我扑了过来。

　　我身形一晃，剑魂再次出手，一剑过去，就将那第一个叫嚣的家伙的胸口扎了一个对穿，剑魂一个翻转，直接将那小子的心脏搅碎，连哼都没有来得及哼上一声，那小子就被我一脚踹了出去，丧命当场。

　　那家伙的尸体撞倒了后面的两个人。

　　另外一个家伙拿着匕首从一侧又朝着我扎了过来，我二话不说，回手又是一剑，一个脑袋再次冲天而起，鲜血喷洒的到处都是。

　　那个掉了脑袋的家伙由于惯性的缘故，身子还往前跑了两步，才噗通一声，身子栽倒在了我的身边。

　　一剑一个，没有任何回旋的余地。

　　这些人对于普通人来说，绝对算的上凶残，而且也有些小手段，对付普通人，一个人打两三个肯定没啥问题。

　　但是对于我来说，尤其是刚刚从断魂崖底学成而归的我来说，这些人真如土鸡瓦狗一般，完全没有一战之力，冲上来也不过是来送人头的。

　　一分钟之内，我连杀三人，手段可谓是算的残忍了，那两个刚刚爬起来的人，当即就怕了，身子连连后退。

　　他们退，我则提步上前，气势不断攀升。

　　而听到了一声招呼之后，从那破厂房里很快又奔出来了七八个汉子，其中有两个人手里拿着带消声器的手枪，其余的人则一水的大片刀，气势汹汹。

　　他们一看地上倒着的三具尸体，其中两个没了脑袋，那还有啥可说的。

　　仇人见面，分外眼红。

　　“我草！干死他！”一个细络腮胡子眼睛都红了，举枪就朝着我这边打了过来。

　　而我提前一步，一招凌空画符，一蹴而就，往前平平的一推，一道罡气屏障旋即在我面前凝结了出来，随着符文不断流转，金光四溢。

　　那汉子发了狂一般，子弹砰砰砰的一口气全都打光了，另外一个拿着手枪的家伙也举起了枪朝着我打了过来。

　　这罡气屏障就挡在我的面前，那些子弹一碰到罡气屏障顿时便像是凝固在了半空之中，等他们的子弹全都打光了之后，才哗啦啦的全都掉落在了地上。

　　要说刚才我一口气杀了三人已经算的上恐怖的话，那这凭空挡子弹的手段，更是让这群亡命之徒惊掉了下巴。

　　这小子不光是心狠手辣，还会特异功能？

　　连子弹都伤不到他，这特么什么情况？

　　“手段都使完了吗？那接下来是不是轮到我了？”

　　我嘴角微一抽搐，挡在我面前的罡气屏障顿时烟消云散。

　　旋即，我的身形一晃，提着紫芒流转的剑魂就冲入了人群之中，先是来了一招龙扫千军，狂风平地而起，地面上的石块都滚动了起来，然后从剑魂之上喷薄而出了一道凌厉的剑气，打着旋儿的就朝着那些人杀了过去。

　　挡在最前面的三个人顿时被那道剑气扫中，他们完全都没有反应过来，等明白过来的时候，那道凌冽的剑气已经从他们的腰间斩了过去，然后三个人的上半身直接就滑落了下来，三个人的身体同时被我斩成了两截。

　　然而，被腰斩之人并不会很快的死去，他们的上半身掉在了地上，还能够看到自己的下半身就躺在他们的身后。

　　我想没有什么比看到自己的身体的一部分更加恐怖的了。

　　三个人发出了哭爹喊娘的惨叫之声，那声音刺激着众人的耳膜，凄厉之极。

　　听到这般惨烈的叫声，最容易刺激人的神经，后面的那些人完全吓惨了。

　　他们哪见过这样的杀人手段，简直就是地狱里走出来的恶鬼修罗。

　　“鬼啊……”不知道是哪个大喊了一声，掉头就跑，其余的人愣了片刻，也跟着跑进了破厂房之中，有些个吓的跑不动的，当场就瘫软了下来，胆子更小一些的，直接就尿了裤子。

　　我也不着急去追，而是走到了那个被萌萌控制住的板寸头身边。

　　这小子身上冒着腾腾的白雾，萌萌将煞气度到了他的身上，万分痛苦，不过这小子却没有叫出声来，而是被萌萌捂住了嘴巴。

　　我走到那板寸头的身边，萌萌这才松开了手，那板寸头此时才发出了一声凄厉的惨叫。

　　剑魂很快就递到了他的脖子上，那板寸头的叫声戛然而止，万分惊恐的看着我。

　　“涛哥是吧？”我沉声问道。

　　“不……不敢……这位大哥贵姓……我们怎么惹到你了，为什么要来对付我们？”那板寸头忍受着极度的痛苦，颤声问道。


第808章 走的道不一样

　　“你们没有得罪我……”我微笑着说道。

　　板寸头一愣，旋即道：“这位大哥……我没得罪你，你为什么要来对付我们？”

　　“因为我看你们不顺眼，这个理由可以吗？”我再次淡淡地说道。

　　板寸头顿时像是吃了翔一样的表情，我这个理由对他来说似乎太牵强了一些。

　　愣了一下，他紧接着又道：“大哥……看来您也是道上混的，出来的混的无非求财，你别杀我，我这有的是钱，您开个价儿，多少都行，只求您给我留条狗命，我上有老下有小，都指望着我过活呢……”

　　“呵呵……”我一声冷笑，心想这畜生怎么好意思说出这样的话来，就他们家上有老下有小，他刚刚杀掉的那个女孩儿难道就不是上有老下有小的人吗？

　　“虽然我也是道上混的，但是你走的道和我走的道不一样，道不同不相为谋，你的钱上全都沾染了无辜之人的鲜血，我收了怕遭天谴，你还有没有其它活命的理由？”我沉声问道。

　　那涛哥的脸色一黑，却道：“大哥……我知道错了……别杀我……”

　　佛家有云，放下屠刀立地成佛，但是我不是佛，我只知道血债血偿，他怎么杀的别人，我就怎么杀了他。

　　这很公平。

　　不等他的话说完，手中的剑魂往前已送，直接扎破了他的喉咙。

　　我拔剑而出，那鲜血顿时喷涌而出。

　　板寸头双手捂住了不断流血的脖子，还是鲜血还是不断喷涌出来，我从他的眼神之中感受到了他对于死亡的恐惧和绝望。

　　不知道在他临死之前，有没有一丝悔悟，我想像是这种人应该不会有吧，为了钱他什么事情都能干的出来。

　　杀了那板寸头之后，我旋即转头看向了李昂，这会儿那小子站在那里，完全傻了，脸色苍白如纸，冷汗层不出穷，双腿一直在不停的打着摆子，裤子下面湿了一大片。

　　他也吓尿了。

　　“你过来……”我对李昂说道。

　　“噗通”一声，李昂直接跪在了地上，嘴唇哆嗦的已经说不成话了。

　　看他吓成这样，还真是让人费解。

　　他之前肯定也杀过人，但是这会儿看到我杀人却怕成了这个样子。

　　我想他肯定没有见过我这么凶狠的杀人手段吧。

　　刚才我也是太过恼怒了，尤其是听到那个涛哥刚刚杀了一个女孩之后。

　　“你起来，带路！”我再次说道。

　　这一次，李昂慌不迭的又站了起来，哆哆嗦嗦的走到了我的身边，颤声道：“大哥……别……别杀我……”

　　“别怕，我说过不杀你，只要你听话。”我冲着他微微一笑。

　　李昂重重的点了点头，说道：“我……我听话……带……带路……”

　　说着，李昂浑身发着抖，便朝着前面走去，路过板寸头的时候还看了一眼，浑身禁不住再次打了一个激灵，而那板寸头这会儿已经咽了气，瞪着一双死不瞑目的大眼。

　　他罪恶的一生就这么结束了。

　　这时候，就在前面还有几个吓的跑不动道的人，浑身抖的跟发动机似的，对于这些已经吓破了胆的人，我觉得已经没有杀了他们的必要了，直接一剑一个，全都拍在了他们的脑门上，打晕了过去。

　　一关道的人叫我杀人魔，我也不能太过血腥，要不然真成杀人魔了，刚才杀人只是为了立威，也是因为愤怒。

　　等这件事情处理完之后，肯定要招郭印明带人过来处理，毕竟他是开化城的公安局长，若是看到人都被我杀光了，后面的事情肯定不太好处理。

　　弄不好我自己也会有很大的麻烦。

　　我跟在李昂的身后，带着萌萌闪身进入了这破厂房，发现这里面有很多废旧的机器，但是里面空空如也，一个人都没有了。

　　我看向了前面的李昂，问道：“人去哪了？”

　　“地下室……那地下室的下面直通着几十年前挖的防空洞，有可能他们从那边跑了……”

　　“入口在哪？”我再次问道。

　　“我带你去……”

　　这次李昂变的特别听话，忙不迭的在前面带路，直接带我走到了一个庞大的废旧机器前面，很快我就看到了一个黑黝黝的洞口，那洞口旁边有一块挺大的铁板，掀翻在一旁。

　　那些人吓的只顾逃跑，丝毫不敢停留，连板子都没有盖上。

　　我站在洞口犹豫了一下，很快顺着台阶就走了下去，发现这里面漆黑一片。

　　刚刚下去，顿时便有一道强光照了过来，我连忙用手掩住了眼睛。

　　就在此时，身后突然传来大刀片撕裂空气的声响，这一下若是砍在我身上，估计能将我劈成两半。

　　这些人还真是亡命徒，我以为将他们吓破了胆，一个个跑都来不及，他们竟然还敢在这里埋伏我。

　　听到身后的动静之后，我连忙一个错身，躲开了砍过来的刀片，凭着炁场的感应，一下就抓住了那只拿着刀片砍我的手臂，手上发力，直接将他的手臂给捏碎了。

　　然后飞起一脚，朝着那人的下盘踢了过去。

　　断子绝孙脚。

　　以前我对宋喆用过这么一招，现在这些糟蹋年轻女孩儿的家伙，都应该尝尝这个滋味，这叫做没收作案工具。

　　我的动作很快，一气呵成，那人旋即发出了一声撕心裂肺的喊叫声，倒在了地上。

　　与此同时，从我的四面八方又冲上来了很多人，手中刀片一起朝着我砍了过来。

　　他们倒是聪明，知道我肯定会追下来，而从上面到这漆黑一片的地下室，眼睛适应黑暗肯定要有一个过程，他们就想趁着这宝贵的一瞬间，将我斩杀于此。

　　然而，他们并不了解我的身份，一个修行者，即便是不用眼睛，也能通过炁场的感应来辨别人的方位，甚至比眼睛看的更加准确。

　　听到呼呼的风声之后，我很快反应过来，朝着其中的一个人狠狠的撞了过去。

　　被我猛烈的一撞，我带着那个人直接飞了出去，砸在了墙壁之上，然后我就听到他胸腔的骨头尽数断裂的声响，那个人直接疼的当场就晕死了过去。


第809章 跑了两个

　　一瞬间就解决掉了一个人，下一刻，我直接将剑魂从手心之中激发了出来，这剑魂之上有紫色的光芒流转，顿时将漆黑的地下室照的一片朦胧，那些人的身影也被我尽收眼底。

　　略微扫了一圈周围的形式，围在我身边的人除了被我打晕死过去的那一个，剩下的还有八个人，手中拿的全都是大砍刀，是那种底下带一种长柄的砍刀，异常锋利。

　　强光手电一闪，朝着我照了一下，四周很快再次变的漆黑一片，那些瞅准了我的方向，一窝蜂的全都杀了过来。

　　我旋即身子朝着一旁闪去，就地一滚，手中的剑魂就朝着那些人的下盘攻去，两秒钟的时间不到，有好几个人的脚踝被我齐齐斩断，一声声凄厉的惨叫响起。

　　与此同时，萌萌也出手了，也没见它如何动作，那人直接就直挺挺的躺倒了下去，没有任何反抗之力。

　　那速度比我的还快，眨眼间的功夫就倒下去了两三个。

　　刚才那个拿着手电的晃我的家伙一看情况不妙，直接转身就逃，再然后我就听到了一声沉重的铁门被关闭的声响，“哐啷”一声，那动静颇大。

　　萌萌并没有去追，而是停下来，等待着我下一步的打算。

　　我先是回身过去，将地上那些哀嚎不止的家伙用剑魂拍晕了过去。

　　这时候，战战兢兢的李昂才从上面走了下来，顺便将这地下室的灯给打开了。

　　等打开了灯之后，看到地上横七竖八的那些人，还有满地的鲜血，吓的一个趔趄，直接从走道上滚落了下来。

　　我看了一眼刚刚从地上爬起来的李昂，沉声问道：“那铁门后面是什么地方？”

　　“铁门后面……后面的空间很大，连通着防空洞，那些女人也关在里面……”李昂唯唯诺诺地说道。

　　我给萌萌使了一个眼色，让它看着李昂，我则走到了铁门前面，仔细看了一眼，发现这铁门十分厚重，而且还是加厚的防盗门。

　　这些家伙准备倒是十分妥当，一旦有人从前面进攻，他们靠着这铁门防守，任谁也得好几分钟才能打开，而他们则利用这个时机，从防空洞直接逃走了。

　　防空洞是刚解放后那会儿，根据上级指示，深挖洞，广积粮。几乎每个省市都会有防空洞的工事，天南城也有，不过现在已经变成了地下商场。

　　看来开化城的防空洞并没有很好的利用起来，而是荒废了。

　　这些人直接利用开来，倒是得心应手。

　　不过这厚重的铁门却挡不住我，我稍微看了一眼之后，便往后退了两步，将手中的剑魂再次激发到了最为璀璨的光芒，直接用出了玄天剑诀的第三剑式——画龙点睛。

　　随着剑魂之上的符文流转，紫芒闪耀，我丹田气海之中的灵力也攀升到了一种极致，猛然间爆发出来，一道紫色的光芒便从剑魂的剑尖之上喷薄而出，直接打向了那厚重铁门的锁眼处。

　　连石头都能钻出一个窟窿出来，这铁门显然也是不堪一击。

　　“砰”的一声巨响之后，一股刺鼻的气味飘荡而出，那铁门被钻出来了一个碗口大的窟窿出来，我一脚过去，就将那铁门直接踹开了。

　　刚要闪身进去，我顿时感觉到了一种巨大的危险，让我浑身的汗毛都竖了起来。

　　几乎在百分之一秒的时间之内，我就做出了一个决断，身子往后一退，闪身到了一侧，身子还没有完全躲到一侧，就听到了一阵儿爆豆般的声响。

　　“哒哒哒……”

　　那子弹跟不要钱似的一水儿的朝着我这个方向打了过来，足足有好一会儿才停歇下来。

　　我暗自倒吸了一口冷气，幸亏我刚才反应的及时，要不然这会儿就该被打成筛子了。

　　那短短的一瞬间，我根本无法凝结出虚空符咒出来，妥妥的小命不保。

　　也不知道这些人究竟什么来路，在天朝，禁枪是最严厉的，只要是关于枪的案子，那都是大案要案，在省内挂上红头文件的，这些家伙究竟是从哪里搞来的枪支呢？

　　而且我刚才听到的那动静，好像还不是一般的枪支，我虽然没有摸过枪，上中学那会儿也是翻墙出去通宵打过CS的人，那动静十分熟悉，这特么不就是杀人利器AK47吗？

　　即便是修行者，大部分都不可能挡住子弹，一枪过去也妥妥的被放倒。

　　我这招虚空画符也必须做足了准备，在对方没有开枪之前就差不多已经凝结而成了。

　　若是没有准备，即便是我高祖爷出现，也不一定能够挡住这么多疯狂的子弹。

　　等那一拨子弹倾泻而出之后，我的心跳一直都在加速。

　　这会儿我依旧不敢轻易冒头出去，片刻之后，我从乾坤八宝囊之中摸出了一件衣服，朝着那走道丢了过去，这衣服刚一丢出去，顿时被打成了碎片。

　　里面至少有好几把枪在对着入口，就等着我冒头呢。

　　我犹豫了片刻，抬头看了一眼跟李昂站在一处的萌萌，给它使了一个眼色，这么强大的火力，也只有萌萌出马才能够搞定。

　　萌萌点了点头，身形一晃，直接化作了一道猩红煞气，朝着里面飘了过去。

　　我在外面等了也有三五秒的时间，里面旋即就传出来了几声闷哼，很快就没了声息。

　　下一刻，我便提着剑魂，带着李昂直接朝着里面闯了进去，这进去之后，也是溜着墙根走，就怕有什么萌萌发现不了的埋伏。

　　往前走了十几米的距离，紧接着看到在走到的两侧躺着五六个人，胸口在微微起伏着，脖子上面有一层感觉像是被烧焦的痕迹，显然都是被萌萌弄的晕死了过去。

　　在这些人的身边，散落着几把枪，有两把手枪，三把AK47，周围散落着一层子弹壳。

　　果真不出我所料，这么多年的游戏没有白玩，真的是AK47。

　　又往前走了一段路，随后我就看到了萌萌，它站在一旁，跟我说道：“小九哥哥，刚才跑了两个人，我没有追上……”


第810章 浓郁的血腥味

　　我应了一声，并没有多言，而是继续让萌萌在前面给我带路。

　　而我则回头看了一眼李昂，让他走在了我的前面，然后让他给我找关押着那些女孩的地方。

　　李昂现在对我是唯命是从，不敢有任何的意见，这一路杀过来，他也见识到了我的狠辣，尤其是门口那几个畜生，死在我剑魂之下的模样十分凄惨，我这手段比他们这些所谓的恶人还要凶恶百倍。

　　这才是一言不合就杀人的主儿，给他八个胆子也不敢再耍什么猫腻儿。

　　不过前面有萌萌开道，我并不是太过担心，那些人看不到萌萌，即便是看到了也奈何不了它。

　　萌萌在前面查看敌情，我让李昂在后面带路，我是负责扫荡的。

　　往前又走了一段距离，这下面的构造方式明显不一样了，而是来到了一个挺长的防空洞里。

　　这些人只是挖开了一段通往防空洞的地方，至于防空洞则经过了他们的改造，有些地方拓宽了一些，在两侧整出来了几间房子。

　　而且在这防空洞的头顶上有照明措施，一切都能够看的通明。

　　又走了二十多米之后，很快又传来了萌萌的身影，它告诉我前面又有一道铁门。

　　我走过去一看，发现这道铁门跟前面那一道一般模样，挡在了我们的面前。

　　这一次，我长了一个心眼，直接让萌萌先过去，看看里面是什么情况，有人的话直接放倒，没人那就最好不过。

　　趁着萌萌进去的这段功夫，我直接一道画龙点睛，再次将那扇铁门给打烂了。

　　一脚踹开了房门，我闪身进去，发现这地方倒是没有什么埋伏，十分安静，安静的我心里有些七上八下。

　　我回头看了一眼李昂，李昂吞咽了一口唾沫，小心翼翼地说道：“再往前走二十多米，就有几间地下室，那里面关押着那些女孩。”

　　我让他在前面带路，我紧随其后。

　　果不其然，在走了二十多米之后，很快我就看到几间阴暗潮湿的地下室，一道道差不多有两根手指粗细的钢筋焊接成的铁门，困住了那些女孩。

　　这些女孩大约七八个人挤在一间二十平米左右的地下室里，里面连张床都没有，只是在地上扑了几张凉席，那些女孩大多穿着暴露，像是死人一样躺在那里一动不动。

　　似乎感觉到有人来了，那些女孩突然就变的惊慌起来，一个个从地上坐了起来，朝着我们这边看来。

　　当他们的眼神看到李昂的时候，明显的有些恐惧，朝着墙角的位置缩了过去。

　　而我此时看向李昂的时候，这小子吓的连头都不敢抬，显然，他也没少欺负了这里面的女孩儿。

　　一路走过去，我看到了好几个牢房似的地下室，六七间的样子，每一个里面都关着一些女孩，年纪小的看上去也就十四五岁，最大的也就二十五六，看上去姿色都不错。

　　再往前走的时候，还是不断有类似的牢房出现，这是那里面关押的人不一样了，味道也变的臭烘烘的，大多像是乞丐一样的人，穿的破破烂烂，有些人看着神经似乎还有些不正常，当我看向他们的时候，还冲着我呵呵傻笑。

　　这伙儿人主要是卖人体器官的，所以连乞丐、流浪汉这样的人都不放过，至于让那些女孩出去卖，只是他们的副业而已。

　　对于关押在这里的这些人，我暂时不打算将他们给放出来，这些人一旦放出来，到处乱跑，万一撞到那些人的枪口上，死于非命，我的心里也过意不去，这些人还是等着郭印明带人过来处理吧。

　　该送家的送回家去，该治伤的直接拉医院。

　　如此走了一段距离，心中不觉纳闷，萌萌都过来好一会儿了，怎么一直都没有回来呢？

　　我仔细感觉了一下萌萌的气息，发现一切都在，估计它是发现了什么不对劲儿的地方，再替我清路吧。

　　又往前走了十几米的距离，那些牢房便没有了，而是出现了类似于办公室一般的所在的。

　　每经过一间房子，我都会用剑魂将门打开，进去扫上一眼，看看有没有什么漏网之鱼。

　　其余的那些房间里都亮着灯，有些是那伙儿败类休息的地方，放着很多上下床。

　　有些是他们吃饭的地方，在某一间屋子里，我还看到冒着热气的火锅，酒杯里的酒都没有喝完。

　　很显然，他们走的很匆忙，要不是我的出现，他们现在一定还在吃着火锅唱着歌。

　　结果我来了，一路杀将过来，势不可挡，这才吓的他们慌忙逃窜。

　　我还发现了一间类似于办公室的所在，里面放着一张很大的办公桌，桌子上放着台式电脑，在那办公桌的旁边有一个保险箱，只是这会儿打开了，地面上还散落着几张红钞票。

　　可以啊，逃命都不忘了把钱带走，真当小爷是过来打劫的了？

　　在这防空洞的很深的地方，我又打开了一间房子，这房间一打开，一股浓郁的血腥味就飘散了出来，下意识的我就握紧了手中的剑魂，闪身到了一旁，一把抓过了身旁的李昂，沉声问道：“这间房子里是干啥的？”

　　李昂哆嗦着说道：“是……是解剖室……专门取人身上零件的地方……”

　　我眉头一蹙，心想怪不得这么大的血腥味。

　　稍一犹豫，我直接闪身走了进去，这处所在是我在这里见过最大的一个房间，头顶上的灯很亮，是专门做手术用的手术灯，将四周照的一片雪白。

　　这房间里的摆设很简单，中间的位置放着一张手术床，房间的一侧有几台冰箱。

　　那浓郁的血腥味就是从那手术床上散发出来的。

　　我缓步提着剑魂朝着那手术台走了过去，但见此刻上面正躺着一个人，而且是一个妙龄女郎，全身被剥的赤条条的，就那般四仰八叉的躺在手术台上。

　　她已经死了，脑门上的鲜血到现在还滴落个不停，显然是被人用钝器打破了脑袋，而她的胸腔和腹部已经被刨开，两边还有铁钩子扒着，感觉就像是一个刚刚宰杀的牲口一般。


第811章 一具腐尸

　　看到这样灭绝人性的画面，我心中已经有些渐渐平息的怒火再一次的被点燃了。

　　特么的一群畜生，完全是在挑战我的心理极限。

　　刚才我还觉得将这伙儿人斩头断脚有些残忍了，太过血腥，但是在看到这样一幅画面之后，我突然就觉得自己太仁慈了。

　　那些人死的太容易了，我就应该将他们的四肢全部斩断，活活的疼死这帮畜生。

　　他们根本拿人不当人看了，人又不是牲口，是有感情的生物，他们在利用这些人来赚钱的时候，有没有想过自己也有兄弟姐妹，也有父母儿女？

　　就这样被打死之后，连尸体也要惨遭践踏，一个个脏器从身体里掏出来，换回来的每一张钞票都是血淋淋的。

　　我看着手术台上那个可怜的女孩儿，足足愣了好一会儿，才忍不住倒吸了一口凉气。

　　浑身禁不住有些微微发抖起来。

　　愤怒，让我浑身的血液再次沸腾起来。

　　我不忍再看那副血淋淋的画面，而是走到了那冰箱附近，打开之后，发现里面全都是一个个塑料袋，放着人的各种器官。

　　只看了一眼，我便将冰箱门关上了，回头看向了李昂，问道：“你们杀了人，尸体放哪了？”

　　李昂根本不敢看我的眼睛，嗫嚅着说道：“都……都在这防空洞里找个地方埋了……基本上没人到这种地方，也不会有人发现……”

　　我呵呵冷笑了一声，咬牙切齿地说道：“你们干的好事！”

　　“噗通”一声，李昂直接跪在了地上，带着哭腔道：“大哥……我……我只是一个小喽啰……我……我没杀过人，刚跟他们干没多久……”

　　“起来，带路！”我厉声道。

　　李昂旋即爬身而起，战战兢兢的走出了这间手术室，我们继续朝着前面而去，又走了大约几十米之后，就没有任何再经过修饰的地方了，而是完完全全的防空洞工事。

　　只不过走到了尽头之后，前面又出现了一个沉重的铁门，堵住了我们的去路。

　　正当我打算将这铁门打开的时候，一道猩红色的煞气就飘了过来，凝聚成了人形。

　　萌萌出现之后，便有些惶恐的跟我说道：“小九哥哥……前面有好多人，而且还有让萌萌觉得害怕的东西在，萌萌不敢过去……”

　　我犹豫了一下，心中不免狐疑，既然有萌萌害怕的东西在，说明对方那边有修行者，亦或者是懂一些门道的人。

　　而且那边有很多人，明显是弄好了埋伏，等着我过去自投罗网。

　　下一刻，我转身看向了李昂，旋即问道：“你们这儿有没有懂风水或者懂一些捉鬼之类的人在？”

　　李昂仔细想了一会儿，说道：“东哥好像懂一些这方面的门道……他说我们做这个生意的，杀的人一般都怨气很重，怕她们做了鬼之后缠着我们，一般都是他去处理尸体，这些东西我也不太懂，刚来没多久，原本我带着几个兄弟单干的，后来惹了大乱子，被通缉，所以就跟着他们一起干……”

　　“东哥是谁？”没等他说完，我直接打断了他的话问道。

　　“东哥是我们这个团伙的老二，大名叫张近东，听说祖上是专门给人家办白事儿的，具体的我也不太懂，在这个团伙之中的资历很老了，是一开始就跟着我们老大丁德志出来混的……”李昂这小子现在对我是知无不言，竹筒倒豆子一般，全抖落了出来。

　　对于他的话，我基本上是相信的，因为他已经没有了说假话的胆量。

　　很快，我就做出了一个决定，既然那边有萌萌比较畏惧的东西在，带萌萌过去我怕它会再次被伤到，于是让萌萌带着李昂去守着那些牢房之中关押的人。

　　怕就怕他们直接抄我的后路，派一部分人将那些牢房的人转移走，那我这次来就等于是白来了。

　　而且这样一来，就连我杀掉的那些人也说不清楚。

　　萌萌听到我的吩咐之后，还有些不愿意走，它是担心我的危险。

　　我摇了摇头，笑道：“不用担心，遇到大麻烦，我还有二师兄在。”

　　一提起二师兄来，萌萌便释然了许多，让我小心一点儿，实在不行，就召唤它过去。

　　萌萌带着李昂转身离开，我则破开了那道沉重的铁门，一只手凝结出了虚空符咒，掐在指尖，随时凝结出罡气屏障，另外一只手则紧握着剑魂，小心翼翼的朝着前面走去。

　　这铁门是经过改装过的，里面的一面没有什么特殊的，只是外面的那一面则涂上了一层厚厚的水泥，跟那防空洞融为了一体，严丝合缝，若是不仔细看根本发现不出来，这个地方是通往出口的，他们并没有逃走，而是聚集了很多人在前面等着我。

　　这就说明一点，他们有恃无恐，觉得能够收拾得了我。

　　然而，我行走江湖这两年多，别的没有，胆量还是有些的，所以也是无所畏惧。

　　尤其是现在刚从断魂崖底出来，身上有了能耐，更是艺高人胆大。

　　出了那道铁门之后，便有左右两个去处，黑乎乎的一片，不过我很快就从地上的脚印判断出人是往哪个方向走的了。

　　不待有片刻的停歇，我直接沿着那个方向小跑了过去。

　　大约跑了有几百米之后，刚拐了一个弯，打算继续往前走的时候，突然间，我听到了一声清脆的铃铛声响从那乾坤八宝囊之中传了出来。

　　这会儿想必是伏尸法尺末端的那个小红点儿也在闪烁不定吧。

　　这附近有问题。

　　下一刻，我的脚步就放缓了下来，轻点着脚尖继续往前走，突然间，我觉得脚下的泥土开始变的松软了一些，便觉有异，刚要收回去脚，这时候那松软的地面下突然伸出来了一只已经腐烂掉的手臂，一下抓住了我的脚踝，我的脚往后一撤，一具腐尸直接从地面之下被我拖拽了出来。

　　这具腐烂的尸体跟我看的丧失电影之中的那些丧尸一般，模样十分恐怖，想都没想，我剑就横斩了过去，将那腐尸的手臂直接给斩断了。


第812章 百尸阵

　　就在此时，一声放浪的大笑，突然从防空洞的深处响起，这笑声过后，那具从泥土之中爬出来的腐尸的动作戛然而止，大张着嘴巴，像是被定格住了一般。

　　听到这声大笑，我的神经旋即绷紧了一些，抬头朝着那笑声的来源看去。

　　过不多时，但见不远处突然亮起了几道强烈的手电光，朝着我这边照了过来，窸窸窣窣的脚步声也紧接着响了起来，听着人数还不少，至少有十几个。

　　我站在原地，眯着眼睛看去，心想正主马上就出来了。

　　过不多时，那帮人就出现在了我的面前，走在最前面的是两个看着三十五六岁的汉子，其中一个留着板寸，一双粗而浓重的眉毛，吊睛豹眼，身材十分魁梧，一米八九的样子，手里握着宽背砍刀，看着无端凶恶，绝对是个狠人。

　　就这般气势，我想应该就是李昂说的他们这个团伙的老大了，叫啥来着，我仔细想了一下，才想起来，此人叫丁德志。

　　对于这种人的名字，我还是要记一下的，因为很快他就会成为我的剑下亡魂。

　　而那丁德志的身边，站着的是一个留着长发的男子，也是三十五六岁的年纪，个子不高，一米七左右，手里很装比的拿了一把扇子，还特么是鹅毛扇，长的贼眉鼠眼，一看就不是善类，他笑眯眯的看着我，一副胸有成足的样子，还真把自己当成诸葛亮了。

　　这个人应该就是李昂说的这个团伙的二号人物，叫什么张近东。

　　我仔细感觉了一下他身上的炁场，应该是个修行者，但是炁场并不强，一般的小角色而已。

　　而他们两个人的身后，则站着十几个穷凶极恶的家伙，有的人手里拿刀，有的拿着枪，有些紧张的对准了我。

　　他们倒是好大的胆子，我一口气杀了他们这么多人，他们还敢留在这里阻击我，也不知道谁给的他们勇气。

　　双方对峙了片刻，最先没有忍住的还是那老大丁德志，他举起了手中的砍刀，指向了我，怒声说道：“你特么的到底什么人，为什么要杀我的人！？”

　　“我是什么人你不需要知道，你自知道你马上就要死了！”我阴沉沉地回道。

　　听我这般说，那丁德志的豹眼一瞪，凶芒毕露，而他身后的那些人更是齐刷刷的将枪对准了我，只需一声令下，好几把枪的子弹就会对着我倾泻而出。

　　此时，那二号人物张近东却嘿嘿一笑，说道：“年轻人，我知道你有些本事，但是不要太张狂，你可知道中国有一句古话，叫做人外有人，天外有天，太狂了，容易死的快！”

　　“哦？”我冷笑一声，说道：“我倒是想要看看谁死的更快一些……”

　　“真狂妄啊……不过我倒是挺喜欢你这样的年轻人，我想在此之前，咱们之间应该没有什么恩怨，又何必打打杀杀呢？咱们不如做笔交易如何？”张近东又笑。

　　我只是冷着脸看着他，并没有搭话。

　　那小子却继续说道：“你杀了我们的人，我们可以既往不咎，我看你也是有些真本事的人，不如加入我们，咱们一起干，跟着我们有赚不完的钞票，只要你松口，我立马给你一百万，你觉得如何？”

　　“你们的钱太脏，我花着亏心，我这次来就只有一个目的，那就是将你们全都杀光。”我笑着道。

　　“老二，跟他说什么废话，直接干掉他！”那丁德志早就按捺不住了，他直接一招手，后面的那些人就要开火。

　　这时候，那张近东则一挥手，淡淡地说道：“大哥，别着急，对付这小子，山人自有妙计，他既然有本事挡住子弹，你们开火也没有用，对付这种人，还是得靠我这手段才行。”

　　说完这句话，张近东再次看向了我，笑眯眯地说道：“小子，既然你不识抬举，那就不要怪我们心狠手辣了，阳关道你不走，你非要闯那鬼门关，去死吧！”

　　说话声中，他突然挥舞了一下手中的鹅毛扇，霎时间，我四周地面上的泥土突然全都松动了起来，一具具腐烂的尸体从破土而出，全都是被开了膛的那些可怜的女人和乞丐，将我围在了中间，我大体的扫了一眼，发现这些腐烂的尸体至少有几十具，有些尸体还没有腐烂，应该是最近才埋在这里的。

　　看到这一幕突然发生，我也不是没有准备，一招龙扫千军直接横扫了出去，将挡在我面前的几具腐烂的尸体斩成了两半。

　　旋即，我从乾坤八宝囊中直接将茅山帝铃给摸了出来。

　　说实话，我也搞不懂那张近东是通过什么法门来操控这些腐烂的尸体的，因为我看着它们并不是僵尸，也不像是发生了什么尸变，也不知道茅山帝铃能不能够控制的住。

　　这世间万种法门，各有千秋，我也不是全都认得，就比如那尸鬼婆婆操控僵尸和炼制僵尸的方法就跟我们吴家的方法大不一样。

　　我无需确定这些尸体为什么会从土里全都爬了出来，只需要用茅山帝铃验证一下我能不能控制得住即可。

　　当我摸出茅山帝铃的时候，那张近东还笑嘻嘻的跟一旁丁德志说道：“大哥，我这法门乃是祖传的绝学，一直都没有派上用场，今天若不是遇到了这小子，恐怕以后也不一定能够用上，诸位尽管放心，在我这百尸阵的围攻之下，他就是长了翅膀也飞不出去……”

　　“不愧是老二，就是有本事，你弄的这阵仗确实挺吓人的，我说你小子怎么会将这些尸体埋在这里，原来还有这样的用法，厉害，牛逼……哈哈……”

　　那丁德志放声大笑，对张近东赞不绝口。

　　但是很快他们就笑不出来了，随着一阵儿“叮铃铃”的清脆的铃铛声响，原本那些张牙舞爪朝着我扑来的腐烂尸体，突然间像是被定格在了原地一般，一动不动了。

　　紧接着，那些腐烂的尸体就调转了矛头，直接朝着丁德志他们那边扑了过去。


第813章 变僵尸了

　　张近东在那边唾沫星子横飞，吹的不亦乐乎，说他们家祖传的百尸阵是多么多么牛比，吹的他自己都信了。

　　但是下一刻，突然间就觉得事情有些不对头了，因为那些原本朝着我扑来的腐烂尸体，齐齐的调转了矛头，朝着他们那边扑了过去。

　　这样的效果，我也是没有想到的，这些尸体足有好几十具，即便是我在激发丹田气海之中的怨力的情况之下，也就能同时让二十来具尸体变成黑毛僵尸，但是我这会儿只是正常状态，只是微微晃动了一下茅山帝铃，这些腐烂的尸体一下就全被我控制住了。

　　估计是这些腐烂的尸体等级太低吧，稍微加以控制，直接就造成了这样的局面。

　　“哎呀……不对啊，这……这些尸体好像是朝着我们扑过来了……”在丁德志后面的一个人惊呼道。

　　张近东还在那吹的眉飞色舞，听到那人的惊呼之后，立马转头朝着我这边看了过来。

　　当看到被他控制的那些腐烂的尸体重新被我掌控了之后，顿时脸色大变，惊道：“这……这怎么可能？他怎么可以破了我的百尸阵……”

　　说话声中，张近东便挥舞起了手中的那把鹅毛扇，一连挥舞了好几下，却丝毫不管用，那些尸体依旧是朝着他们快速的扑了过去。

　　“哎呀我草！快开枪……快开枪！”这下张近东也不能淡定了，指挥那些人乱枪扫射。

　　而我已经将那虚空符咒推到了面前，形成了一道罡气屏障。

　　乱枪扫射之下，这里又没有什么可以躲避的地方，我只好找用罡气屏障抵挡那些到处飞来的子弹。

　　不过那些子弹基本上都是打在了那些腐烂的尸体之上，朝着我这边打来的很少。

　　一般的僵尸，那可是铜皮铁骨，刀枪不入，即便是最为普通的僵尸，也是如此。

　　很显然，这些腐烂的尸体并没有达到僵尸的级别，乱枪扫射之下，很快就倒下了十几具尸体，那些人一边开枪一边后退。

　　然而，我很快发现，在这些尸体当中，有几具比较新鲜的尸体在茅山帝铃的操控之下已经开始尸变了，倒不是多么厉害是僵尸，只是比尸傀高一等级的普通僵尸罢了，其余的尸体全被那些子弹打倒在地，但是子弹落在它们的身上，直接被弹飞了出去，继续朝着那边跳跃而去，而且那些尸变之后的尸体变的更加狰狞，因为它们长出了獠牙和锋利的指甲，还发出了恐怖的嘶吼之声。

　　丁德志带着的那一帮人根本就没有来得及发现这一群尸体之中的其中两三具尸体发生了尸变，依旧用手中的枪朝着那些尸体横扫了过去。

　　随着不断有尸体倒下，倒是凸显出了那两三具已经尸变的尸体出来了，最先发现的还是那有些本事的张近东，他浑身一抖，声音都变了，颤声道：“不好……变僵尸了，快跑！”

　　说话声中，已经有一具僵尸逼近了他们，张近东在转身之时，手中的那把鹅毛扇突然蒸腾起了一团灰蒙蒙的雾气，一下就拍在了那僵尸的身上，那僵尸顿时像是被卡车给撞了一下似的，立刻往后弹飞了出去。

　　但是这张近东在拍出了这一扇子之后，也不敢久留，拉着一旁有些丈二和尚摸不着头脑的丁德志就朝着后面跑去。

　　不过，那具被拍中的僵尸，身子在地上颤抖了几下，很快挺尸而起，继续朝着那些人扑了过去。

　　很快，就有人被僵尸一下扑中，张口咬住了脖子，一口连皮带肉就扯下来了一大块。

　　然后，剩余的两具僵尸也杀人了人群之中，惨烈的哀嚎声在一瞬间响彻在了这防空洞之中。

　　那些人的枪声戛然而止。

　　张近东这小子果真有些本事，不过还欠一些火候，他弄处来的这阵仗无非是搬起石头砸了自己的脚，反倒成了我利用的杀人工具。

　　当枪声停下来的时候，我挥散掉了眼前的罡气屏障，脸色一寒，旋即将乾坤八宝囊中的铜钱剑摸了出来，直接祭起了北斗铜钱剑阵，那几十枚铜钱散射而出，携带者上百道铜钱剑气一同激发，朝着那些僵尸和丁德志的手下一同打了过去。

　　又是哀嚎声一片，大部分人都被北斗铜钱剑阵打翻在地，下一刻，我收起了铜钱剑，重新放进了乾坤八宝囊之中，换做了剑魂握在了手中，身形一晃，就朝着丁德志和张近东逃去的方向追了过去，路上遇到那些还能够站起来的人，直接一剑过去，结果了他们的性命，然后继续狂奔而去。

　　张近东和丁德志奔逃的速度挺快，完全不顾他们那些手下的死活，他们不顾，我更是希望他们死的快一些，那些人根本逃不出去了，全都要死于那几具僵尸的利齿之下。

　　我的速度很快，一直追出去了几百米，终于看到了他们两个人的背影。

　　不过在刹那间，他们的身形一晃，就消失不见了。

　　等我追到那个地方一看，发现有个向上的楼梯口，应该是这防空洞的出口。

　　我担心外面还有埋伏，将铜钱剑抛飞了出去，转了一圈，然而直接快步奔行，到了出口的地方，一个鱼跃前滚翻，蹿了出去，在地上滚了两圈之后，我再次翻身而起，朝着四周警惕的打量了起来。

　　等我抬头一看，发现这里竟然是一片荒郊野地，周围有几片小树林，不过我很快再次锁定了丁德志和张近东的背影，离着我已经几百米开外，于是很快再次追了上去。

　　他们两个人回头看了我一眼，朝着一片小树林跑了过去，转眼间又不见了踪影，等我奔到那小树林之后，突然间感觉情况有些不妙，心再一次的狂跳起来。

　　于是乎，我放缓了脚步，握着剑魂，缓步朝着里面走去，在小树林的深处，正前方突然出现了两个黑影，直挺挺的站在我的前面，而且还是黑纱蒙面，从他们的身上，我感觉到了一种不一样的气息，他们是修行者，而且十分强大。


第814章 少年轻狂，男儿本色

　　一看到这些人的装扮，我突然就觉得有些眼熟，这种打扮的人我见过很多次，一关道的人不都这个模样吗？

　　难道这些人是一关道的人不成？

　　看到他们，我并没有任何畏惧心理，我早已经不是之前的那个吴下阿蒙，任人窄割，要想拿住我，是要付出代价的。

　　我的脚步放缓了下来，不过依旧朝着前面那两个蒙面的家伙走了过去，在离着他们有二十多米的时候，突然间，从我的身子两侧又分别走出来了一个黑衣蒙面的家伙，他们走的速度挺快，但是脚却在地面上没有弄出任何声响，也都是实力挺强的修行者。

　　我感觉这样的身法，也就比宋喆那样的人物的修为略差一些。

　　而站在我面前的那两个家伙的实力则更强一些。

　　我停在了他们十几米左右的地方站定，一只手握着剑魂，眯起了眼睛看向了他们。

　　就在这时候，从我正面的两个黑衣人身后又快步走过来了两个人，便是刚刚消失不久的丁德志和张近东。

　　“沐左使，您老人家终于来了，这小子太特么凶残了，一口气将我这边的人差不多全都杀光了，我和老二好不容易太跑了出来，要是晚上一步，我们俩也死在那防空洞里了……”丁德志有些气喘吁吁地说道。

　　“沐左使，这小子邪门的很，刚刚破了我的百尸阵，而且还将其中几具尸体给搞成了僵尸，太吓人了，到现在也不知道什么来路，一上来就杀人，都没见过这样的……”那张近东也附和着说道。

　　那个被称之为沐左使的家伙呵呵一笑，却道：“嗯，有点儿意思。”

　　“沐左使，我们既然已经投靠了你们，每个月都给你们那么多钱，你可要给我们做主啊，我的兄弟们都快被这小子给杀光了，一会儿你们收拾了他之后，我要将他的脑袋亲自砍下来。”那丁德志斜着眼睛看了我一眼，恶狠狠地说道。

　　这时候，那沐左使旁边的一个黑衣人却冷冷地说道：“既然丁老大的人都死光了，那我们要你们还有什么用呢？”

　　一听到这个人的言语，丁德志和张近东都是一愣，尤其是丁德志的眼神，旋即就变的有些不善起来，阴沉沉说道：“我说你们这是什么意思，难道这是打算过河拆桥吗？”

　　“是那又怎样？”那个称之为沐左使的家伙也淡淡的说了一句。

　　我去，这是要内讧，狗咬狗一嘴毛的节奏。

　　然而，就在这时候，还算那张近东比较机灵，他拍了拍丁德志的肩膀，然后对那两个黑衣人行了一礼，客气地说道：“我丁大哥不懂咱们分舵的规矩，还请两位大人海涵，事情是这样的，那些手下死了就死了，没什么可惜的，只要我和丁大哥在，很快就能拉起一票人来，钱我们还是每个月照给，只要你们能够罩的住我们，眼前这个家伙，实在是太可恨了，坏了我们的财路，那也就是坏了诸位的财路，他是我们的敌人，同样也是你们的敌人，诸位大人觉得是不是这个理？”

　　“你小子这话说的我们爱听，那人钱财，替人消灾，这也在情理之中，行了，你们退下吧，这个人我们收拾了便是。”那沐左使身边的一个黑衣汉子，十分嚣张地说道。

　　“这位大哥说的极是，我们既然投靠了你们，那咱们就是一家人……”说着，张近东回头看了我一眼，便拉着丁德志朝着后面退了几步。

　　此时，我更加确定了一件事情，这几个突然冒出来的黑衣人肯定便是一关道的人了。

　　因为只有一关道的人才会有左右使这个称呼。

　　左右使下面便是一些厉害的修行者，被他们称之为先锋将，专门冲锋陷阵，对付硬茬子的高手，修为仅次于左右使。

　　张近东一下将一关道一个分舵的左使叫了过来，而且还带来了三个先锋将这样的高手，可见对我这样一个敌人还是十分重视的。

　　只是他们重视的程度还不够，因为他们不知道我是谁。

　　一开始，我都搞不清楚一关道这样庞大黑暗势力是怎么生存下去的，他们整天跟地老鼠一般藏在暗处，不敢抛头露面，他们需要吃饭穿衣，也需要娶妻生子，这一切都需要钱，他们的钱是哪里来的呢？

　　现在我是明白了一些，除了他们自己做一些邪恶的勾当之外，每个分舵下面应该都有一批人给他们赚钱，这些人或许不是修行者，但是能够通过各种门路给他们赚钱，这样才能维持一关道各个分舵的正常运行。

　　而张近东和丁德志之流只是给他们提供钱财的提款机罢了，一旦没有了利用价值，说翻脸就翻脸的那种。

　　此刻，我被四个一关道分舵的高手围在了中间，那被称之为沐左使的汉子上下打量了我一眼，最后目光落在了我手中的剑魂之上，蓦然间眼前一亮，说道：“剑不错……”

　　“有眼光。”我嘿嘿一笑，再次露出了一口大白牙，说道：“我这把剑只杀恶人，不沾血，你信不信？”

　　那沐左使的眼睛旋即就眯了起来，声音也阴沉了许多，说道：“我不信。”

　　“你是一关道的人？”我问道。

　　“你也挺有眼光，既然看出来我们什么来路了，为何还不乖乖的跪地受伏，老夫会给你留一具全尸。”那沐左使再次说道。

　　“我也不信，你要是现在自己了断，我也会给你们留具全尸。”我继续笑道。

　　“你很狂……”沐左使说这话的时候，身上的气势开开快速的攀升起来，整个人看起来好像高大了许多，真的挺强。

　　而我依旧不动声色地说道：“少年轻狂，男儿本色，小爷向来一直都这么狂。”

　　“真有意思，老夫突然对你很感兴趣了，既然如此，我就给你一个让我记住你的机会，说说吧，你叫什么名字，明年今天就是你的忌日。”沐左使再次说道。

　　“我也很想知道你的名字，因为你将是第一个死在我这把剑上的高手。”我道。

　　“沐杰，一关道浙东分舵左使。”他一拱手说道。

　　“吴九阴！你们一关道的人叫我杀人魔。”我也一拱手道。

　　当我说出我的名字的时候，那几个黑衣人的身子明显的抖了一下，齐齐的往后跳开了一大步。


第815章 我们惹不起

　　这些人听到我名字的第一反应就是往后跳开了一大步，如临大敌一般，而丁德志和张近东并不知道我的事情，看着他们四个黑衣人的反应，全都傻愣愣的站在了原地，左右环顾，不知道发生了什么情况。

　　那个叫沐杰的家伙倒抽了一口冷气，再也不敢用那种轻视我的眼神看我，很快从身上摸出了一样兵刃，这哥们的兵刃有些奇特，是两个比足球小一些的圆滚滚的东西，上面全都是尖刺，中间有一根铁链子连接，这玩意儿应该叫做飞锤，是很少见的一种兵刃，但是越是少见就证明这玩意儿越是刁钻凶险，奇招百出，我立刻也放下了轻视之心。

　　曾经有一个伟人说过一句话，在战略上藐视敌人，在战术上要重视敌人。

　　虽然我此刻全身戒备，但是却依旧表现的面不改色，手中握着剑魂站在那里，一动不动。

　　我们双方对峙了片刻，张近东立刻就感觉苗头有些不对了，拉着丁德志就往后退了几步，站在了那些黑衣人的身后。

　　过了好一会儿，那沐杰才道：“你是哪个吴九阴？”

　　我呵呵一笑，反问道：“叫吴九阴的人很多吗？”

　　“你就是那个在鲁中分舵一口气杀了我们二百多人，还将鲁中分舵舵主白眉，鲁东舵主东海水蛇全部斩杀的吴九阴？”沐杰似乎有些不相信似的，再次确认了一遍。

　　“不错，是我杀的。”我淡淡地说道。

　　得到了我的确认之后，周遭的那些黑衣人再次倒吸起了冷气，就连张近东和丁德志看我的眼神也变了，尼玛，这还是人吗？

　　一口气杀了二百多人，还将两个分舵的舵主给杀了。

　　一个分舵才多少人，就这小子一个人，几乎是将一个一关道的分舵给团灭了，这话说出去谁信？

　　但是，事实就摆在众人的面前，不由得他们不信。

　　那沐杰的身子微微一晃，顿时就不能淡定了，他迟疑了一会儿，才道：“你……你不是在鲁地吗？没事儿跑到我们这里干啥？”

　　“小爷愿意，你们管得着吗？”我也是无语了，刚才还是一副高深莫测的模样，在得知我的大名叫吴九阴的时候，立刻就蔫了下来。

　　她管天管地管空气，还能管我去哪么？

　　正如贾从奇老爷子说的那般，我这个杀人魔的诨号还是十分有作用的，尤其是在气势上，一听到“杀人魔”这三个字，哪个人不胆怯三分。

　　再加上今天我将丁德志的那帮手下一口气又给杀了不少，死状十分惨烈，尤其他更加确信了我就是吴九阴。

　　想当初在鲁中分舵，我被几百个一关道的高手围攻都不曾胆怯，又同时对付好几个舵主，并且被我斩杀了两个，这会儿沐杰带着这几个人来，明显是不够给我打牙祭的。

　　自然，当时我的情况不一样，毕竟是激发了丹田气海中的两股强大的力量才会如此。

　　但是他们并不知道。

　　就在这时候，沐杰身边的一个黑衣人突然凑到了他的耳边，小声说了几句什么，我也没有听清楚，沐杰眉头微蹙，那黑衣人顿时躲到了一边。

　　这时候，沐杰才对我说道：“吴九阴，咱们素来井水不犯河水，至于丁德志和张近东他们，并不属于我们浙东分舵的人，那两个人便由你来处置，我们就不管这闲事了，就此别过……”

　　说罢，沐杰一拱手，那四个黑衣人的顿时收拢，一起正面对着我，慢慢后退。

　　尼玛，这什么情况？

　　感觉不是对手，直接带人就走？

　　还真是够不要脸的，简直没有下限，连自己的人都不管了。

　　如果我是一个小杂鱼的话，估计这会儿早就被他们虐了千百遍了。

　　但是我始终都没有忘记，我跟一关道的人死仇，不死不休的那种，既然今天在这里遇上了，岂能让他们如此轻易的走脱。

　　不等我说话，丁德志和张近东顿时慌了手脚。

　　尤其是那张近东，立刻挡住了沐杰等人的去路，一脸苦色地说道：“沐左使……我们每个月都给你们大把的钱，就是希望你们能够罩着我们，如今我们碰到了硬茬子，你们不能不管啊……”

　　沐杰脚步一顿，冷眼看向了张近东，怒道：“你们特么招谁不好，偏偏就惹了他，这小子我们惹不起，你们自己看着办吧……”

　　说罢，沐杰一挥手，就要带人离开这里。

　　丁德志旋即也上前一步，拦住了他们，怒道：“我草，老人每个月给你们大把的钞票，全都是喂了狗吗？你们难道就这样走了？”

　　“滚开，不要挡老子的路，要不然我们亲手杀了你！”其中一个黑衣人上前，推了丁德志一把，一下将他推倒在了地上。

　　丁德志怒不可遏，还要再起身，我看到他的眼中起了杀意。

　　如果他们两边能够打起来，我倒是乐的坐山观虎斗，坐收渔翁之利，然而，那张近东却是比较机灵，一把按住了丁德志，再次对那沐杰说道：“沐左使，你不能如此背信弃义啊，如果今天我们兄弟俩死在这里，那以后江湖上谁还敢与你们一关道合作？岂不是让天下英豪当成了笑柄？”

　　沐杰的眼睛一瞪，冷哼了一声，根本不受那张近东的言语相讥，转身就要走，这会儿他们自然是逃命要紧，哪还顾得了这么许多。

　　我看他们双方也是打不起来了，直接淡淡地说道：“慢着……既然来了，想走哪有这么容易……”

　　沐杰旋即转身，看向了我，诧异道：“吴九阴，你不要欺人太甚，我们已经放了你一马，你还想怎样？”

　　“是吗？但是小爷并不想放了你们，把命留下来吧……”

　　说罢，我直接提起了剑魂，一个纵步之间就奔出了七八米，直接朝着沐杰杀奔而去。

　　那沐杰大惊，大喝了一声，直接将手中的飞锤朝着我砸了过来，那飞锤一抛出来，似有风雷之声，将空气撕裂，径直朝着我的脑门砸了过来，当真是好手段。


第816章 步步杀机

　　看着那一个脑袋大的飞锤朝着我砸了过来，我直接用手中的剑魂横砍了过去。

　　两件法器碰撞在一起，发出了一声巨大的轰鸣之声，我感觉到了手中的剑魂传来了一股巨大的反震之力。

　　与此同时，沐杰身边的那三个黑衣人也纷纷摸出了法器，气势汹汹的朝着我扑了过来。

　　那三个人都是用的同一种法器，这种法器我在一关道的人手中看到过不少，是一种宽背的砍刀，跟丁德志那一伙儿人用的砍刀完全不是一个级别，一关道这些人用的刀，显然更具有杀伤力。

　　一上来，我就跟沐杰硬碰硬的直接对拼了一记，他的飞锤被我用剑魂荡飞了出去，而我手中的剑魂也震的我的手一阵儿发麻。

　　若是在我没有进入断魂崖底之前，刚才沐杰走的话，我肯定不敢拦着，但是我学了先祖爷看家绝技之后，这情况就不一样了，我就是想要试试，自己的手段到底达到了一种什么水准，能不能将这伙儿一关道的人斩杀于此处。

　　大战一触即发，在我荡飞出去那沐杰的飞锤之后，另外三个黑衣人的三把砍刀顿时组成了一团泼墨似的刀影，朝着我纷至沓来，堵住了我所有的退路，一时间，压制的我有些透不过气来。

　　在一个狭小的空间之内，我只有不断的闪转腾挪，躲避他们手中的长刀，最为可怕的是那沐杰的飞锤，两把飞锤横冲直撞，稍有间隙，便会飞奔过来，只要被这玩意儿砸中一下，即便是不死，也肯定是重伤。

　　妹的，真是强悍，这一打起来我就有些后悔了，早知道刚才就让他们走了，我直接收拾那两个弱鸡得了。

　　但是大话都撂下了，拼死也得撑住。

　　刀来剑往之间，当真是步步杀机，稍微有一丝一毫的疏忽，小命就得丢在这里。

　　这些人也是发了狠了，知道我是个狠角色，所以一上来全都用上了全力，我当即就处于一种十分危险的境地。

　　一瞬间的功夫，我就与他们四人拼斗了十几招，我找准了一个空隙，旋即从乾坤八宝囊中又摸出了一个物件，便是那铜钱剑，那铜钱剑一拿出来，便悬浮在了我的头顶之上。

　　我一只手握着剑魂与这些人拼杀，另外一只手则掐动了法决，催动了北斗铜钱剑阵，铜钱剑旋即红芒一闪，直接在我头顶上就费解开来，朝着我身后的两个黑衣人迸射而去。

　　这几个人一上来就将我给围在了中间，我能够活动的范围很小，即便是有大招也施展不出来，所以只能先用铜钱剑来给我拓展一下空间。

　　铜钱剑一出，立刻分解成几十枚铜钱，那些黑衣人并不敢触其锋芒，纷纷朝着一旁躲闪开来。

　　我跟随着铜钱迸射的方向，往后疾退了几步。

　　这时候，我身后只有一个黑衣人和沐杰一同追了上来。

　　我疾奔之时，猛的一个转身，玄天剑决第一剑招龙扫千军旋即被我施展了出来。

　　这就跟关二爷的拖刀计一般，敌人毫无防备，依旧朝着我快速奔来，剑魂之上紫色的光芒流转，符文一闪之间，伴随着一声隐隐的龙吟虎啸之声，一道剑光直接从那剑魂之上喷薄而出，那是一道紫色的剑光，打着旋儿的就朝着那黑衣人和沐杰而去。

　　这会儿，那黑衣人已经离得我很近了，看到从剑魂之上喷薄而出的剑光之后，再躲已经来不及了，他的身子只是微微一侧，那剑光直接就斩向了他的胸口，透体而过，然后势头不减，朝着沐杰的方向又斩了过去。

　　沐杰不愧是有些手段的人，看到那剑光立刻就反应了过来，在抛起了那飞锤之后，身子很快朝着一旁跳了过去，原地滚了两圈，好不狼狈。

　　尽管如此，那飞锤也被剑光打飞出去了十几米远。

　　而最前面那个黑衣人的身子直接被一道剑光给穿胸而过，当即断为了两截，下半身还站在那里保持着一个躲闪的动作，上半身就滑落在了地上，内脏落了一地，当即就死透了。

　　斩杀了一人，我信心大增，被我逼退的那两个黑衣人只是一愣，顿时变的怒不可遏，再次朝着我杀奔而来。

　　他们朝着我奔来，我也朝着他们奔了过去。

　　在奔向他们的同时，手中的剑魂朝前一指，对准了其中一人。

　　他们决然不会想到，我这剑魂之中还蕴含着一个大杀招，就在我们之间相距三米左右的距离的时候，我再次激发了剑魂，玄天剑诀第三剑式——画龙点睛！

　　一道紫色的光点喷薄而出，径直朝着一个黑衣人的胸口而去。

　　那黑衣人吓的浑身一抖，脚步只是来得及顿了一下，那道从剑魂之上喷薄而出的紫色光点就穿透了他的胸口。

　　距离越远，那紫色光点就会变的越大，三米之内，那紫色光点却也有拳头大小，顿时在那人的胸口钻出了一个血窟窿，从那血窟窿里都能看到后面的小树林了。

　　那黑衣人直挺挺的躺倒在了地上，浑身抽搐了两下，当即气绝。

　　另外一个人直接吓惨了，原本他们四个人，连五分钟都不到，就有两个人死在我的剑下，他再上来，基本上就是送人头的。

　　明白了这一点之后，那黑衣人旋即转身，大叫着夺命狂奔。

　　这时候，我转头朝着沐杰的方向看了一眼，原本沐杰已经捡起了被龙扫千军荡飞出去的飞锤，朝着我这边奔了过来，可是看到他的另外一个同伙儿又被我杀了之后，当即就没了一战的勇气，他只是犹豫了一下，当即也转身逃了。

　　不光是他们逃，一直在一旁看着丁德志和张近东瞧到情况不妙，也要转身逃走。

　　这几个人不光是逃，而且逃走的方向还不一样，弄的我一时间都不知道追哪个人好了。

　　不过很快，我就想到了一个对付他们的办法，当即将手中的剑魂朝天一指，另外一只手掐了几个繁复的手诀，大喝了一声道：“白龙出水！”


第817章 一条大鱼

　　剑魂朝天一指，八方灵力汇聚，丹田气海翻涌之间，一股磅礴的力量沟通了地煞之力，再一次，伴随着一声龙吟虎啸之声，荒野之间，山林呼啸，树叶哗哗作响，一两秒钟之后，在我方圆几十米之内的距离之中，突然齐声发出了爆裂般的声响，地面之上旋即炸出了一个个大坑，好似同时朝着四周扔出来十几枚手雷一般效果。

　　一时间，泥土被炸的冲天而起，簌簌的落了下来，我在中间，差一点儿被土给掩埋了，弄了一身，好不狼狈，刚才还念口诀来着，灌了一嘴土。

　　由于对这玄天剑诀的第二剑式——白龙出水掌握的还不是特别好，结果弄这一出，真是没有想到。

　　看来以后这剑招还得细细琢磨一番才行。

　　我扒开了土堆，旋即站了走了出来，朝着四周那么一看，心中顿时一阵儿欢喜。

　　先祖爷的大招就是管用，但见那几个朝着不同方向的家伙此刻全都倒在了地上，没有一个能够站起来的，不知道是被这白龙出水的剑招给震晕了过去，还是直接就死掉了。

　　我先是朝着我对面的那个黑衣人走了过去，这小子双腿好像是断了，以一种诡异的弧度弯曲着，满脑袋血，我看着还有一口气在，便没有再动手结果了他的性命。

　　这些人还是留上一两个活口的好，一是我比较好交代，二是或许能够从他们口中得到一关道浙东分舵的老巢，特调组也能够顺藤摸瓜，将这一伙儿势力直接给消灭了去。

　　其实，如果国家部门想要消灭这邪恶的邪教组织某个分舵还是很容易的，只是他们隐藏的很深，都知道有这么个邪教，往往都不知道他们隐藏在何处，这才是最大的问题。

　　他们说我是杀人魔，我又不是真的杀人上瘾，不可能全都斩杀了去，只要没了反抗之力，我一般不会再动手了。

　　随后，我紧接着又朝着沐杰快步走去，在我离着他还有十几米的距离的时候，沐杰的身子动了一下，抬起了头，晃了晃身上的泥土，可能刚才是被我那招白龙出水给炸蒙了过去，这会儿他反应了过来，回头朝着我这边看了一眼，顿时吓的浑身一哆嗦，想都没想，爬起来便跑。

　　沐杰的修为本来就不错，反应能力比其余的那些黑衣人要迅捷许多，当我使出白龙出手这个剑招的时候，周围的炁场鼓动不休，还是能够感觉出来的，所以，他在第一时刻就躲开了炁场最为密集的一处所在，逃过一劫。

　　不过当我看这老小子逃跑的时候，腿部似乎受了一些暗伤，跑动起来速度虽然不慢，但是身子明显有些不稳。

　　沐杰在浙东分舵的可是身为左使，仅次于舵主，一人之下，千人之上的地位。

　　如果能够将这小子给活捉了，那绝对算是钓上来了一条大鱼。

　　一开始我来找丁德志这个犯罪团伙的麻烦的时候，决然没有想到他们会跟一关道有关系，这次也真是瞎猫碰到了死耗子。

　　既然被我撞上了，那肯定得榨出点儿油水出来，我正想找一关道的麻烦呢。

　　下一刻，我就收起了剑魂，提上了一口气，用上了轻身的功夫，直接朝着沐杰逃跑的方向狂追而去。

　　如此追出去了一两里的距离，沐杰的体力便有些撑不住了，一路之上，我看到地面上有斑斑点点的血迹，很显然，他的腿确实受伤了。

　　又追了两三分钟的光景，我便跟他保持了十几米的距离，沐杰被我追的都有些发疯了，一边跑一边无奈地说道：“吴九阴……老夫跟你无冤无仇，你老缠着我干什么？俗话说，江湖留一线，日后好相见，你就不能放了我这一回……”

　　“我放了你，你回头叫一大批人过来收拾我，你当我是傻子吗？今天你若是遇到的人不是我，而是一个你能够随意拿捏的小杂鱼，恐怕早就被你大卸八块了吧？人在江湖飘，哪能不挨刀，你也是老江湖了，就应该知道自己早晚会有那么一天……”

　　我一边追着，一边不断缩短与那沐杰之间的距离。

　　沐杰回头看了我一眼，见我离得他更近了，顿时慌乱地说道：“吴九阴……我发誓……我发血誓，只要你放过我，我绝对不会再来找你的麻烦……”

　　“晚了，今天你落在了我的手里，想跑，没门！”

　　说完这句话之后，我脚尖猛的一点地面，整个人直接跳了起来，朝着他扑了过去。

　　沐杰感觉到了危机，旋即朝着一边跳了过去，不过还是被我一下抓住了脚踝。

　　我们两人双双落地，不等翻身而起，沐杰一脚就朝着我的脑袋踹了过来，我一闪脑袋躲了过去。

　　然后，又是一个虎扑，我直接落在了他的身上，两个人抱成了一团，直接在地上翻滚。

　　在翻滚的同时，我们两个人直接在地上就已经以快打快的过了好几招，那真是拳拳到肉，双方各吃了对方不少拳脚。

　　说实话，沐杰的实力跟我旗鼓相当，如果我不动用诸般手段的话，甚至还能胜我一筹。

　　只不过这会儿他被我吓破了胆子，根本无心应战，便失去了先机。

　　狭路相逢勇者胜。

　　我是初生牛犊不怕虎。

　　如此在地上扭打了一番，我们两个人旋即各自站了起来，双方保持了两米左右的距离。

　　这一次，沐杰狠了心了，怒道：“好你个吴九阴，既然你不让我活，大不了咱们同归已尽！”

　　说罢，沐杰双手一抖，直接从袖筒里花落出了两把匕首出来，再次朝着我扑了过来，我也是发了狠，心想一定要将此人拿下，当下也是空着手，直接用起了祖传的阴柔掌，双手之间连连环动，掌风四起，就朝着沐杰扑了过去。

　　如此过了几招之后，沐杰似乎发现了一些端倪，他似乎感觉到了，我的修为并不比他高，如果拼掌力的话，我一定会吃亏，于是乎，他傻乎乎的收起了匕首，直接跟我对拼了一掌。


第818章 杀人不过头点地

　　我出道不到三年，即便是在断魂崖底下呆了九个多月，修为突飞猛进，不可同日而语，但是若这修为底子跟这些在江湖上混了十几年甚至几十年的老手一比，确实差了很多。

　　我之所以能够跟这些江湖好手有一较高下之力，乃是因为依仗着先祖爷留下来的诸般神奇的法器和法门，要么就是引发丹田气海之中封印的力量，这其中的辛秘，外人知之甚少。

　　然而，在先祖爷流传下来的这些手段之中，还有最为深藏不漏的一招，便是这阴柔掌，看似漫不经心的一掌，平平无奇，实则内力浑厚，能够将我的灵力瞬间放大许多倍，对人有着很大的迷惑力，沐杰以为他能仗着修为比我高深出许多，双掌对拼之下，我便会受到很重的内伤，这样一来，则会有反败为胜的局面发生，甚至还能够将我当场击杀。

　　杀了我，对于沐杰来说，那肯定是出尽了风头，不光是为鲁中分舵死去的那些人报仇雪恨，更能得到张老魔的器重，以后在一关道之中地位也就完全不一样了。

　　所以，沐杰这一掌拍的有些迫不及待，双掌齐出之间，那浑厚的内力直接将手臂之上的衣衫都给震碎了。

　　我只是平平的伸出了双掌，然后与他的双掌对撞在了一起。

　　动静不大，只是轻微的发出了“啪”的一声响动，在四掌对撞在一起的时候，沐杰甚至还冲着我发出了一声冷笑，不过这冷笑只维持了百分之一秒就僵硬在了他的脸上。

　　因为下一刻，一股磅礴的力量从我的双掌之间喷涌而出，直接灌注到了他的双掌之中。

　　沐杰的脸色瞬间变成了猪肝色，眼睛瞪的溜圆，有些难以置信，接下来，一张口就喷出了一口老血，身子被阴柔掌直接震飞了出去，正好撞在一棵小树之上，将那小树拦腰撞断，还在地上打了几个滚。

　　一招得手之后，我直接追着沐杰的身子而去，不等他翻身而起，眨眼间就到了他的身边，等他坐起身来的手，我手中的剑魂已经抵在了他的脖子上。

　　沐杰抬头看了我一眼，顿时心如死灰，沉声说道：“胜者王，败者寇，落在你手上，我认了，你杀了我吧。”

　　“想死？恐怕还没那么容易。”我冷声道。

　　沐杰听我这般说，又是一愣，惊道：“你……你还想怎样，杀人不过头点地，你小子别欺人太甚！”

　　我根本懒得跟他废话，手中的剑魂一挑，直接斩断了他两只手的手筋，沐杰发出了一声惨叫，一双眼睛变的血红，死死的瞪着我，问我究竟想怎样？

　　被我废掉了双手的沐杰像只死狗一般被我拎了起来，用手中的剑魂抵住了他的后背，冷声说道：“我知道你别不怕死，但是呢，我现在还不想让你死，你要是不听话的话，我有一百种方法让你痛不欲生，后悔从娘胎里生出来，你信是不信？”

　　沐杰还是死死的盯着我，如果眼神能够杀人的话，我估计得被他的眼神杀了一百次了。

　　我凛然不惧，跟他的眼神对视，足足五秒钟之后，沐杰最终还是败下阵来，叹息了一声，说道：“你特么的究竟什么来路，下手比我们一关道的人都黑，太没天理了……”

　　“或许好几辈子跟们一关道都有仇吧，看到你们一关道的人我就恨的牙根痒痒，我想这辈子跟你们也是不死不休了。”我淡淡地说道。

　　“我们一关道的人挖你家祖坟了？”

　　“没有，你们杀了我的女人。”我回道。

　　“那你也杀了我们二百多口子人，这总也够了吧？”沐杰再次激动起来。

　　“不够，杀我一人，我灭你们满门！”我的眼神再次变的狠厉起来。

　　沐杰浑身一抖，然后被我用剑魂戳着脊梁骨，朝着原先的来路走了过去，等我们来到了刚才拼斗的那个所在，出了地面上倒着的三具黑衣人的尸体之外，还有丁德志和张近东也躺在那里。

　　我一脚将沐杰踢的跪在了地上，将二师兄从乾坤八宝囊里拿了出来，放在了沐杰的身边，冲着他嘿嘿一笑，说道：“沐左使，你可知道这是何物？”

　　沐杰盯着二师兄看了一眼，眼神之中有些惊恐之色，茫然的摇了摇头，表示不知。

　　我旋即跟他解释道：“这家伙叫做火焰麒麟兽，当年你们一关道的朱雀长老张老魔便是被他烧成了一块黑炭，你要是敢跑的话，尽管可以试试，就看你有没有张老魔的那个本事，能不能熄灭它身上燃烧的真火莲花了……”

　　在沐杰目瞪口呆之下，我转身就朝着丁德志和张近东的方向走了过去。

　　这两个家伙是此次事件的始作俑者，没有他们，我这次跟郭印明那边不好交代，毕竟杀了这么多人，总也要有个说辞不是。

　　所以，这两个家伙还是要确认一下有没有活着。

　　等我走到他们两人身边的时候，发现两个人身上血迹斑斑，脑袋上也都有些血，不过看着胸口微微起伏，倒是还都有一口气在。

　　我一下将丁德志翻了过来，朝着他脸上狠狠的扇了一巴掌，丁德志悠悠转醒，有些茫然的看了我一眼，神色旋即惊恐起来，刚要张口说话，我一个手刀过去，就砍在了他的脖子上，他再次晕厥了过去。

　　随后，我又将张近东翻了过来，这小子脸上倒是没有血，我刚要伸手去扇他的时候，他突然睁开了眼睛，倒是将我吓了一跳。

　　然而，更让我没有预料到的时候，张近东这小子手里好像拿着什么东西，猛然间朝着我砸了过来。

　　我神色一寒，定睛一看，但见他手中拿着的竟然是一张黑色的符箓，他一晃之间，那黑色的符箓直接就点燃了。

　　一团黑色的火焰“轰”的一声就燃烧了起来，化作了一团黑雾朝着我席卷而来。

　　我想躲来着，根本没有躲开，那团黑色的雾气直接将我给包裹住了，当时我的脑子“嗡”的一声响，便觉得天旋地转，一种恶心反胃的感觉十分强烈，让我当场就吐了出来。


第819章 黑色符箓

　　当那张黑色的符箓点燃的一刹那间，我也说不清是什么感觉，总之特别恐怖，化作了一团黑雾直接将我包裹住了，好像整片天都塌下来了一般。

　　我一头栽倒在了地上，浑身酸软无力，大吐不止，天旋地转。

　　一直被我当成了小角色的张近东竟然还有这么一手，是我完全没有预料到的。

　　终日打雁，今天反倒是被鹰给啄瞎了眼，被这样一个小角色给暗算了去。

　　不过在那黑雾席卷全身之后，我还是强忍着强烈的不适感，朝着一旁滚了几圈，离着张近东远了一些，他一招暗算我之后，下一刻肯定是要杀了我。

　　我试图站起身来逃走，可是就像是喝醉了酒一般，而且还是酩酊大醉，刚刚起身走了没两步，便直接在此栽倒在了地上，那种感觉真是别提多难受了。

　　更加恐怖的是，我根本不知道张近东刚才引燃的那张黑色符箓是什么来路，也不知道有什么破解之法，而张近东已经晃晃悠悠的站起了身，提着丁德志身边的那把大砍刀，直接就朝着我快步走了过来，大声喝骂道：“你个狗杂碎，坏了老子的好事儿，我叫你牛比，今天落在了张爷的手里，定将你碎尸万段！”

　　此刻，我看到张近东提着一把大砍刀快速朝着我走来，但是他的身影在我的眼中却是三个，朦朦胧胧，就像是隔着一层水幕。

　　我在地上左右翻滚，呕吐不止，将昨天的饭都快吐了出来，每次试图站起身来，不到一秒钟肯定再次跌倒在了地上。

　　而就在此时，我的四面八方突然多出了很多鬼影子，这些鬼都是一个个没有穿衣服的女鬼，全都被开膛破肚，一脸的戾气，直接朝着我身上就撞了过来。

　　每一个女鬼撞来，我就感觉自己的灵魂被吞噬啃咬，生不如死。

　　眼看着，那张近东举起了手中的屠刀，就要朝着我身上砍过来的时候，突然间惊呼了一声道：“我靠……什么玩意儿……”

　　说完这句话之后，张近东吓的浑身一抖，直接扔掉了手中的砍刀转头就跑，隐隐约约间，我看到了一团红色的小火苗从我身边飘荡了过去，直接追着张近东去了。

　　这小火苗肯定是二师兄吐出的真火精元之力，及时救了我一命。

　　我感觉自己此刻无比的虚脱，生命力在快速的被消耗着。

　　就在我即将昏死过去的时候，我突然想到了乾坤八宝囊中的伏尸法尺，颤抖着手，一下摸了进去，将伏尸法尺给摸了出来。

　　当伏尸法尺一握在我的手中的时候，那末端的小红点儿便开始剧烈的闪烁起来，原本那些呼啸尖嚎着的女鬼纷纷被伏尸法尺上的恐怖力量给逼退了开去，有些来不及躲闪的，直接被伏尸法尺给吞噬掉了。

　　而我身上包裹着那团黑雾，也快速的被伏尸法尺给吸了进去。

　　缓缓的，我也不知道过了多久，那种强烈的恶心感和晕眩感在一点一点的褪去，我的意识重新又占领了主导地位。

　　我开始能够看清四周的景物了，但是身上的力气却小了很多，好像被掏空了一般。

　　很快，我一咬牙，将丹田气海之中的灵力快速的运转起来，调动八方灵力汇聚于体内，这才感觉好了许多。

　　我一转头，看到沐杰依旧跪在那里，而二师兄已经站了起来，遥遥的朝着我这边看来，它身上的真火莲花再次升腾，冲着我哼唧哼唧的叫了几声，满是关切。

　　真是庆幸刚才将二师兄给放了出来，看着沐杰，要不然刚才张近东偷袭我的时候，不光是沐杰会跑，我的小命也会不保，说不定沐杰也会上来帮手，一并结果了我的性命。

　　不过沐杰还是忌惮于二师兄身上的真火莲花，不敢妄动，再者，他刚才被我斩断了双手的筋脉，也是一个明智之举。

　　我很快再次转头，朝着张近东逃跑的方向看了过去，但见张近东已经跑到了一片小树林之中，那团小火苗好像是撞到了一棵树上，然后“轰”的一声燃烧了起来，刹那间火苗腾空而起，很快化作了一团灰烬。

　　特么的，竟然让这小子给阴了，我吴九阴哪吃过这样的亏。

　　我恨恨的骂了一声，直接收起了伏尸法尺，将铜钱剑给摸了出来，追着张近东逃跑的方向快步而去。

　　一口气奔出去了好几里路，我才看到张近东的身影，这小子跑起来有些慌不择路，一路跌跌撞撞，好几次都跌倒在了地面之上，然后爬起来继续跑。

　　尤其是这小子看到我追了过来之后，更是下的大喊大叫，跟见了鬼一般。

　　或许这小子以为这次暗算我，我一定是死翘翘了，没想到还能活着，以我刚才的狠劲儿，逮到他肯定不会轻饶了他，那还不拼命的逃跑。

　　我也是下了狠心，拼了命的去追，感觉距离差不多的时候，直接祭起了北斗铜钱剑阵，分散成几十枚铜钱，朝着他的下盘猛攻而去。

　　一开始的时候，张近东还能借着一些障碍物躲闪几下，可是他躲的功夫，我跟他之间的距离便缩短了很多，一路追追停停，眼看着前面出现了一些民房的时候，我终于用铜钱剑阵打中了他，有好几枚铜钱都扎进了他的腿里，他这才扑倒在地上，疼的哭爹喊娘。

　　我放缓了脚步，收回了铜钱剑，紧握在了手中，很快走到了他的身边，让我没有想到的是，这小子竟然还有后手，就在我快要逼近他的时候，他的手一抖，将那鹅毛扇朝着我打了过来，一团青蒙蒙的黑雾翻滚之间，那鹅毛扇上的羽毛全都分散开来，朝着我全身上下的要害打了过来。

　　刚才我是没有防备才会中了他的暗算，这会儿自然是早有准备，在他丢出鹅毛扇的时候，我直接凝结出了一道罡气屏障，挡在了我的面前，那些鹅毛一碰到罡气屏障便不得寸进，直接簌簌的掉了在了地上。

　　张近东看到偷袭不成，直接拖着两条血流不止的腿，用双手朝前爬动，一边爬一边大喊着：“不要杀我……求求你了……不要杀我……”


第820章 保命的手段

　　妹的，这会儿知道害怕了，当初偷袭我的时候，怎么不是这般模样？

　　差一点儿就死在了这小角色的手中，我这才刚从断魂崖底出来，还没大展拳脚呢，这亏是不亏？

　　心中呕了一团火，我直接走过去，将那张近东一把拖了过来，上来就是几个大耳光，打的他口鼻出血，门牙都崩碎了几颗，直接将这小子打成了猪头一般。

　　这小子是怕极了我，被我打成这般，浑身瑟瑟发抖，彻底没了脾气。

　　此时，我才问他道：“刚才你那道黑色符箓什么来路？”

　　张近东不敢不答，战战兢兢地说道：“在……在下懂得一些炼符之道，是祖传的玩意儿，这黑色符箓是用四十几条人命的魂魄祭炼而成……神鬼皆惧，感受到这黑色符箓上的气息便会不敢近身……人要是沾染上了这黑色符箓的气息，魂魄会被这黑色符箓中封印的恶灵直接吞噬掉……这……这也是在下保命的手段，这几年就弄了这么一张……再也没有了……”

　　他还没说完，我紧接着又给了他一巴掌，抽的脑袋都歪向了一边，口中血水直流。

　　好恶毒的手段，人都已经被你们给糟蹋了，然后杀掉摘去了各种器官，连魂魄都不放过，还特么炼制成如此恶毒的黑色符箓，简直一点儿人性都没有了。

　　人心之恶毒，在这群畜生身上表现的淋漓尽致。

　　老天爷不收他们，那吴九阴就替天行道，恨不得将其大卸八块……

　　被我扇了一巴掌之后，那张近东还不忘了拍马屁道：“大哥……您真乃是神人，我花了几年心血炼制的符箓竟然对您不起作用……真是神了……”

　　我呵呵冷笑了一声，说道：“不是不起作用，只是欠了一些火候而已，要不是小爷反应及时，这会儿恐怕就被你给宰了吧？”

　　“额……不敢不敢……在下知道错了……还请大哥饶我一条狗命，我以后再也不敢做这样的伤天害理的事情了……”张近东苦苦哀求道。

　　“要是都特么的跟你一样，杀了人，做了恶事，随便说两句道歉的话就完了，那全天下的杀人犯就都不用死了是吧？”

　　张近东被我问的哑口无言，只是哆嗦着不敢再说话。

　　下一刻，我直接拖着这小子的衣领子，像拖着一只死狗一样拉回了原来的地方，等我走到那里一看，沐杰依旧还是跪在地上，被二师兄看的很紧，丁德志还是昏死在地上没有醒来。

　　折腾了这大半夜，过一会儿天就该亮了。

　　我直接从丁德志身上摸出了一个手机，回想了一下郭印明的电话，然后跟他拨了过去。

　　主要是我的手机早就没电了，今天晚上光忙活这事儿了，一直都没有来得及充电。

　　这个点儿正是人睡觉睡的正香的时候，一接到我的电话，郭印明显得有些不耐烦，迷迷瞪瞪的，估计看到是个陌生的号码，便问我是谁，当我一开口，郭印明旋即就听了出来，立马精神了许多，有些欢喜地说道：“大侄子，你从仙居山出来了？”

　　我应了一声，也没有跟他多说关于仙居山的事情，只是简单的跟他说了一下我这边的情况。

　　听到我说完这些事情，郭印明似乎有些不太相信，就凭我一人，就端了一个三十几个人的匪窝，还抓住了邪教组织的一个重要人员，怎么都觉得可信度不大。

　　不过他也没有直接说，而是再三确认，并且还听我报了这个贩卖人体器官的重要人员的名字，很显然，这丁德志和张近东之前肯定也是留有案底的，而且是恨重要的通缉犯，当我说出他们的名字的时候，就不由得他不相信了。

　　郭印明倒抽了一口冷气，顿时变的无比郑重起来，问清楚了我现在地址之后，说马上就会派人过去，让我再坚持一会儿。

　　百无聊赖之中，我直接就坐在了地上，等着郭印明带大部队过来。

　　就在刚才，那沐杰和张近东也听到了我打电话，知道我这是要将他们送到衙门里处置。

　　那沐杰旋即就愤怒了起来，说什么士可杀不可辱，江湖事江湖了，为啥要将六扇门给牵扯进来，还要我现在就杀了他，说啥也不能落在朝廷的手里。

　　沐杰也知道，一旦落到了特调组的手里，他肯定是没好了，对于如何审问犯人，特调组很有一手，尤其是对付各种修行者，绝对堪称恐怖，用生不如死来形容一点儿不为过。

　　想当初，我在山城特调组的地下死牢之中就领教过一二。

　　我才懒得搭理他，如今他落在了我的手里，已经由不得他了。

　　最后沐杰彻底愤怒了起来，骂我是朝廷的走狗，不懂江湖规矩，我听得烦了，几个大耳刮子就抽了过去，妹的，我爷爷就是特调组华北区的扛把子，这特么是骂谁呢？

　　虽说江湖事江湖了，但是我现在的身份比较尴尬，说是江湖人也只能是半个，因为我爷爷就是混调组的，而且还是高官，无论走到哪里，我都走不脱老爷子的笼罩之下。

　　所以，在遇到这种情况的时候，我一般都是想将这些人交到特调组的手中，让他们继续榨出一些油水出来。

　　一关道这样邪恶的组织，只能算是江湖的败类，若是正正经经的江湖宗门，我会选择以自己的方式处理，而不会涉及特调组，但是他们不行。

　　沐杰没招了，那张近东又开始对我进行糖衣炮弹的轰击，说只要我肯放了他，他会将他们这个团伙所有的钱都给我，他知道那些钱都放在了什么地方……一把鼻涕一把泪的，看着模样着实凄惨。

　　像他这种情况，一旦落在了警察手里，那是妥妥的吃枪子的料，在郭印明没有带人过来之前，他企图说服我，被我瞪了一眼之后，便不敢再说了，只是坐在那里痛哭不止。

　　一大老爷们，哭的梨花带雨的，但是我丝毫没有心软，一想到那防空洞里无数冤死的亡魂，那手术台上被剖腹挖心的可怜女子，我的心便坚如铁石。

　　这些人应该得到他们应有的下场。


第821章 别开枪，自己人

　　大约等了半个多小时的光景，就听到了一阵儿由远及近的警笛声朝着我这边而来。

　　一听到这个动静，沐杰和张近东顿时就有些慌神，此刻，我直接将剑魂给激发了出来，紧握在了手中，只要他们有任何风吹草动，我手中的剑魂便会毫不留情的斩将过去。

　　似乎看到了我铁了心的态度，他们两个人最终也没敢再有接下来的动作。

　　又过了三五分钟之后，我看到了七八辆警车朝着我这边开了过来，甚至还有一辆卡车上装了十几个荷枪实弹的武警战士，当真是好大的排场。

　　在离着我们有几十米的距离的时候，车上的人就纷纷跳了下来，随着“哗啦啦”一阵儿响动，几十把各种各样的枪械就对准了我们。

　　还有人拿着喇叭大声朝着我喊话，让我放下武器，要不然就开枪了。

　　这场面跟电视上演的差不多，我一掐手诀，剑魂便被我收到了手心里，然后道：“别开枪，咱们是自己人，我认识你们郭局长郭印明，让他出来讲话……”

　　那些人见我手中的长剑突然间不见了踪影，还愣了一会儿，不知道发生了什么情况，不过看到我手中没了武器，当即就上来了七八个拿着手枪的人就朝着我快步冲了过来。

　　然而，在这群人当中，我却没有看到郭印明，在没有明白什么情况的状态下，只要我稍有异动，这些人决定会毫不犹豫的开枪的，我想郭印明应该跟他们说了，丁德志等人是一群亡命之徒，十分危险。

　　所以，这会儿我十分配合的将双手都放在了脑门之上，抱住了脑袋，然而，我没有想到的是，这些哥们儿下手挺重的，其中一个三十多岁的制服男，一脚就踹在了我的后背上，想要将我踹翻在地，但是我这人有些条件反射，一遇到危险，全身都会崩的紧紧的，劲气外露，这一脚是结结实实的踹在了我的后背上，但是却没有将我踹翻，反而将那制服男给弹飞了出去，摔的够呛。

　　其余的人一看到这种情况，直接就一窝蜂的朝着我扑了过来，还以为我还手了呢。

　　我是真没动，也没有任何反抗的心思，所以，当那些人朝着我扑过来的时候，我依旧是保持着一动不动，双手抱头的动作。

　　然而，就在此时，让我没有预料到的是，就当那些制服男一窝蜂的要将我扑倒在地的时候，突然间像是撞到了什么东西，一个个的全都给弹飞了出去，狠狠的摔在了地上，有的直接还摔的晕了过去。

　　这一下那还了得，就连外围的那十几个荷枪实弹的武警战士也朝着我扑了过来。

　　我打眼一扫，发现萌萌不知道什么时候出现在了我的身边，一副气鼓鼓的模样，身上猩红色的煞气不断流转，作势就要朝着那些武警战士冲过去。

　　“萌萌……不要动，快回来……”我连忙出声制止它。

　　而萌萌却转头看向了我，十分不忿地说道：“他们欺负小九哥哥，我不让他们欺负小九哥哥……”

　　“他们不是欺负我，你要听话，要不然小九哥哥可要生气了……”我故作生气地说道。

　　见我这般，萌萌不敢违背我的意志，不过却退到了我的身边，一副全身戒备的样子，看着那些朝着我冲过来的武警战士。

　　那些武警战士瞬间将我给围了，不过有了前车之鉴，并没有人第一个冲上前来。

　　我只好伸出了空空的双手，对周围那些人道：“来吧……拷上我就是了……”

　　那些武警战士大眼瞪小眼的互相看了一眼，其中一边便将手铐抖落了出来，快步朝着我走来，然而，没等他走到我身边的时候，萌萌又一下朝着那哥们儿冲了过去，朝着他身上推了一把，将他推的倒飞出去好几米远，滚落在地。

　　其余的那些武警战士顿时如临大敌一般，将所有的枪再次对准了我，脸上青筋暴起，大声吼道：“不要动！”

　　“我没动啊……别开枪……”

　　我一直都保持着双手抱头的动作，天可怜见，我真没有动手。

　　不过他们根本看不到此时的萌萌，出现这种情况，估计他们之前肯定没有预料到。

　　萌萌是太护着我了，根本不让人靠近我，我也是无奈。

　　最后，我实在是没招了，便对刚才那个被萌萌推的飞出去的武警战士说道：“这么着吧，你把那手铐给我，我自己带上成不？”

　　那哥们儿一脸茫然的神色，估计从来没有见过嫌疑犯自己要求带手铐的，他挠了挠脑袋，还是将手铐朝着我丢了过来。

　　我一把接住，旋即给自己带上了。

　　此时，刚才第一个对我动手的制服男朝着我走了过来，举着手枪，对准了我的脑门，怒声吼道：“你刚才耍什么鬼把戏，你真以为我不敢开枪是吧？信不信我这就崩了你！”

　　我看了那哥们儿一眼，很是无辜地说道：“我刚才什么都没干啊，是你踢的我好不好，讲不讲理？”

　　“你还敢顶嘴！”说着，那哥们儿就怒了，硕大的拳头就朝着我的脸上打来，然而根本不等他的拳头落在我的脸上，他旋即再次倒飞了出去，摔了一个屁墩儿。

　　那哥们儿爬起来，顿时恼羞成怒，连忙招呼身边的几个人将我摁在地上。

　　“住手！都站那别动。”一个十分有威严的声音从我背后传了过来。

　　那些原本朝着我扑过来的人也停住了手脚，转头看去，但见，这会儿穿着一身制服的郭印明黑着一张脸朝着我这边走了过来。

　　当他走到我身边的时候，朝着我看了一眼，眼神旋即变的温柔了许多，然后才看向了那个制服男，冷着脸问道：“苏明，刚才发生了什么事情？”

　　“郭局，刚才这小子拒捕，还打伤了我们的警员。”那个叫苏明的制服男义愤填膺地说道。

　　“把他的手铐打开！”郭印明继续冷着脸道。

　　“郭局，这小子很危险，手铐不能打开啊……”苏明有些不可思议地说道。


第822章 跟我走一趟

　　“打开！”郭印明显得有些恼火了，眼睛一瞪，有着十足的威严。

　　苏明只好应了一声，让人将手铐给我打开了，这一次，萌萌倒是没有阻拦，当我的手铐被解开的那一刻，终于喜笑颜开。

　　我的手铐被打开了之后，郭印明旋即朝着我走了过来，双手握住了我的手，客气地说道：“大侄子，刚才真是难为你了，他们不知道这其中的情况，你可别放在心里。”

　　“不会的，我都能理解，也没有受什么难为，配合警察叔叔办案，也都是应该的。”我笑着说道。

　　这时候，郭印明才转身对苏明道：“这位吴先生是我们警局的卧底，刚才我不是都跟你们说了吗？怎么还会闹成这个样子？”

　　那苏明一愣，旋即说道：“郭局……刚才情况有些特殊，当我们来到这里的时候，他的手里有凶器，我们不得不采取强制手段，而且当时我们也分不清哪个是咱们自己人，所以……”

　　郭印明摆了摆手，便没有再让他继续说下去，而这时候，那些武警战士已经将受伤的丁德志，张近东还有沐杰等人一一带上了手铐，押上了警车。

　　在沐杰被带上车的时候，他还回头看了我一眼，恶狠狠的骂了一句朝廷的走狗。

　　我去，他大爷的，哥这小脾气，要不是看在这里这么多人，估计还得上去打他一顿。

　　不过，我旋即想起了一件事情，便跟郭印明道：“郭叔，这个人很危险，不要将他关进警局，或许他还有逃脱的办法，要将他送到特调组才行，他是邪教一关道浙东分舵的左使，手段厉害的很，我也是花了好大功夫才活捉了他。”

　　我之前跟郭印明聊过，他知道特调组这个部门，但是这个部门十分神秘，一般都是特调组的人联系他们，他们无条件服从特调组的安排，郭印明并不知道该如何联系特调组的人员。

　　听我说起此事，郭印明点了点头，说道：“这个你放心，我会让人专门看着他的，而且多上了几重手铐和脚镣……这个事情咱们先缓一缓……”

　　看郭印明似乎有些心事重重的样子，顿时引起了我的注意，我看着他，并没有说话，而是等着他接下来要说些什么。

　　顿了一下，郭印明便蹙起了眉头，再次看向了我，说道：“我是从那个破厂房的正门进去的，然后一路下了防空洞，这一路之上的情况我都看到了……”

　　我点了点头，说道：“看出来了，刚才您是从我身后出来的……”

　　紧接着，我又问道：“对了，那些被囚禁的女孩儿都救出来了吗？”

　　郭印明点头，说道：“都救出来了，有些人伤的不轻，送到了医院，还有些人带到了警局，录口供……”

　　说到这里，郭印明干咳了一声，话锋一转，说道：“大侄子，你跟我说句实话，这个团伙里的那些人都是你杀的？”

　　我点了点头，不置可否地说道：“是啊，是我杀的，有什么问题吗？”

　　听到我这样说，郭印明的脸色一变，再次看向了我，吸了一口冷气，说道：“这一路过来，血流成河，很多尸体都断成了两截，足足死了二十多个人，都是你杀的？”

　　他这般说，我顿时感觉到有些不对头了，旋即正色道：“不错，都是我杀的，这些人丧尽天良，残杀无辜，而且贩卖人体器官，我觉得他们该死！”

　　郭印明看向了我的眼睛，再次叹息了一声，说道：“我知道这些人该死，也该杀，可是有些事情还得让你协助调查，所以希望你能配合郭叔一下，跟我走一趟……”

　　“郭叔……您什么意思？”我眉头一蹙，顿时变的警惕起来。

　　郭印明显得很无奈，摇了摇头，说道：“大侄子，我身为这开化城的公安局长，必须要秉公执法，你杀了那么多人，总也要有个说法，走一下程序不是？郭叔也没有办法，希望你不要让郭叔为难……”

　　此刻，我终于明白了郭印明的意思，他的意思是这个犯罪团伙的人该杀，也该死，但是我杀了问题就不一样了，因为我既不是警察，也不是任何公职人员，处理这种事情自然是由国家有关部门出面，我这出来横叉一杠子，杀了那么多人，想拍拍屁股走人，那是不可能的事情。

　　很有可能，我会为这件事情负伤法律责任，蹲笆篱子也说不定。

　　我吴九阴算是哪根葱。

　　一想到这里，我不免苦笑了一下，心里有些发寒，自以为是做了一件好事，却得到了这样一个结果。

　　不过我也能够理解郭印明，毕竟这么多人被我给杀了，而且这些人也不是什么邪教人员，特调组的人并没有插手，这么多条人命，必须要有人负责。

　　想到这里，我的脸色就沉了下来，旋即伸出了双手，说道：“郭局长，都听您的，您还是给我带上手铐吧，省的我一会儿跑了……”

　　见我这般口气，从郭叔一下变成了郭局长，这差距一下就拉开了，郭印明的脸色很不好看，连忙解释道：“大侄子，你别这样，郭叔也是迫不得已……毕竟公职在身。”

　　“我知道，咱们走吧。”旋即，我就朝着一辆警车走了过去，郭印明叹息了一声，也没有再多言，直接带着我上了一辆警车。

　　上车之后，郭印明并没有叫人给我带上手铐，只是让我坐在后排，除了一个开车的警员之外，郭印明就坐在副驾驶上。

　　而此时，天还没有亮，萌萌也跟着我一起上了车，一上车之后，我就问了一下萌萌那边的情况。

　　不过萌萌说的情况跟我想的差不多，当时他带着李昂看着那些被关押在那里的女人，等了没多久，郭印明就带着大批人马赶到，将里面的人全都救了出来，顺便将李昂一并给摁在了地上带走了。

　　萌萌见那边没有什么事情，才折返了回来，结果就发生了后面的事情。

　　而到现在我才明白，萌萌刚才在防空洞中一直赶到恐慌的，便是张近东身上的那张黑色符箓。


第823章 劫囚车

　　话说，张近东这小子也是够阴险的，一开始我感觉到他的修为一般般，并没有将他放在眼里，结果他身上竟然放着这么一个厉害的杀招，我差一点儿就折在了他的手中。

　　看来，以后还得多加小心才是，小心才能驶得万年船，这个江湖实在是太险恶了。

　　我跟萌萌聊了一会儿，天色都已经有些蒙蒙亮了，前面开车的司机和郭印明一直往后座上瞅，一副见了鬼的模样。

　　我在跟萌萌说话，然而他们却看不到萌萌，好像是我在自言自语一般。

　　聊了一会儿之后，萌萌便问我这是去哪儿，一说起这事儿，我就有些头疼，接下来还不知道该咋办呢。

　　不过这会儿天快亮了，萌萌不能见光，我随便敷衍了它两句，让它赶紧会了乾坤八宝囊里呆着。

　　萌萌进入了乾坤八宝囊之后，我便不说话了，目视前方，显得很平静。

　　郭印明好几次转过头来，想要跟我说些什么，只是有些欲言又止，话到嘴边，似乎又不知道该如何张口，只好作罢。

　　他夹在中间也挺为难的，其实，一开始他对我说出那番话的时候，我当时心里挺不是滋味的，感觉做了好事儿，却落得这般下场，颇为自己感到不值。

　　不过话说回来，郭印明并没有做错什么，他只是做了他该做的事情，那些被杀死的人虽然死有余辜，但是却死在了我的手中，这件事情我必须要有一个交代。

　　经过这一会儿的自我反思，我已经对郭印明没了任何成见，只想着一会儿跟他到了警局之中，然后给我爷爷打一个电话，让他出面解决这件事情，我便可以安然的回到天南城了。

　　车子快速的郊区的小道上行驶，一路颠簸，经过了大半夜的折腾，我也有些疲惫，直接闭上了眼睛，打算好好休息一会儿。

　　这刚从断魂崖底出来，就遇到这样的事情，我也是够悲催的。

　　没成想，我刚刚闭上眼睛没有多久，突然听到了一声爆响，吓了我一跳，我刚刚睁开眼睛，前面就是一个急刹车，我的脑门差一点儿就碰到了前座上。

　　“怎么了？”我问道。

　　“不知道……前面可能出了事情，下车看看……”郭印明说着，直接摸出了手枪，打开了车门就下了车，我前面的那司机也拔除了手枪，一并走下了车子。

　　按说，出了问题，我作为一个嫌疑犯是不便下车的，尽管我身上并没有任何束缚，也没有人特意看着我。

　　可是当我将脑袋透过车玻璃往外一看的时候，顿时便觉得情况有些不妙。

　　刚才天色灰蒙蒙的，有些天要亮的样子，但是这会儿的天色确是阴沉沉的，似乎比刚才更暗了一些，而且更加古怪的是，这会儿竟然无端的起了雾，白茫茫的大雾直接从四周滚滚而来，愈加的浓重。

　　事出反常即为妖。

　　这肯定是出了大事。

　　下一刻，我直接推开了车门，就要下车，脚还没有沾到地面，突然一声惨叫在我耳边响起，一道温热的鲜血直接飙射在了我的脸上。

　　我顾不得擦干净脸上的血迹，便抬头朝着前面看去，但见站在我一侧的那个开车的警员，身子直挺挺的就倒了下去，而刚才出手伤人的，是一道从白雾之中出现的黑影，一招得手之后，旋即便隐藏到了黑雾之中。

　　那道黑影消失的很快，不过我却很快判断出了他的身份，这肯定是一关道的人无疑了。

　　也只有他们这些邪恶的修行者的组织，能够布置出这样的大阵出来。

　　而他们过来的目的只有一个，那就是救走被我活捉的沐杰。

　　在沐杰发现我的身份之后，便没有了与我一战的胆量，当时他要带着那几个手下逃走来着，但是我却将他们给留下了。

　　不知道在哪一个时间段，沐杰肯定联系上了浙东分舵的人马，让他们派来支援，也有可能是让人过来杀我的。

　　但是我却没有发现。

　　不管怎样，我现在是确定了一件事情，那就是浙东分舵的大队人马过来了。

　　他们来的目的就是劫囚车。

　　很快，我就从车上跳了下来，看了一眼倒在地上的那个警员，然后一闪身奔到了郭印明的身边，郭印明两只手端着枪，依靠车门做掩护，朝着四周警惕的看着。

　　如果是一关道的人来了，郭印明带来的那些手下肯定是应付不了的。

　　因为修行者和普通人之间的差距太大了，即便是那些全副武装的武警战士肯定也不行。

　　“郭叔，一关道的人来了。”我走到了郭印明的身后，小声地说道。

　　郭印明身子一抖，回头看了我一眼，说道：“你怎么知道？”

　　“我看到了……”我目光朝着四周扫视了一圈，但见四周翻滚的白雾愈加浓烈了，当即二话不说，直接拉着郭印明的胳膊就朝着关押着沐杰的那辆囚车走去。

　　现在的车队情况是，前面的一辆客车之上站着十几个武警战士，他们手持冲锋枪，一直武装到了牙齿，彼此互为犄角，算的上安全，那些一关道的人肯定不会找那些武警战士的麻烦，一旦露面，就会被打成筛子。

　　除非是有特别厉害的高手出现，才能对付得了他们。

　　中间的车队是押解嫌疑犯的囚车，不过我跟着郭印明是走在最后面的，如果是我一个人也就罢了，说走就走，但是郭印明家跟我们家是世交，我不能丢下他一个人不管。

　　我带着郭印明去的地方是中间的位置，这会儿一关道的人必然是要劫持囚车，将沐杰给救出来。

　　然而，我带着郭印明刚刚往前走了两步，这时候黑雾翻滚之间，一个黑影猛然间就蹿了出来，二话不说，直接朝着我脑门就劈了一刀。

　　我连忙推开郭印明，手中的剑魂猛然间被我祭了出来，挡住了那黑衣人的一刀，那黑衣人见一刀没有得手，想要再次隐藏在白雾之中，可是他既然出现了，再想走却没有那么容易，当他闪身的那一刹那，我一早龙扫千军就横扫了过去。


第824章 法阵，截杀

　　那黑衣人的身形很快，是个不错的修行者，而且能够借助四周翻滚的白雾隐藏身形，但是他再快，也没有剑魂之上迸发而出的剑光来的快，一道剑气从剑魂之上喷薄而出，打着旋儿的就朝着他杀奔而去，那黑衣人刚刚转身，上半身还没有来得及钻进那迷雾之中，就被我那道剑气给斩中，这一次，是从他的后背斩过去的，从胸口以上的位置被截断，当场丧命，血洒满地。

　　我刚刚斩杀了一个黑衣人之后，旋即从四周的白雾之间一下又蹦出来了四个人，各自持着砍刀，像是旋风一般朝着我杀奔而来。

　　我神色一寒，看来这次一关道的人来的还不少，应该是早有准备。

　　甚至是在郭印明带着人赶来的途中就已经准备妥当了，在这半道上设置了一个法阵，截杀众人，他们倒是能够沉得住气。

　　我刚要再次挥动手中的剑魂，耳边便传来了“砰”的一声巨响，震耳欲聋，吓了我一跳，回头一看，是郭印明开枪了。

　　他的枪法极好，一枪过去，便将其中一个人打翻在地，而且是正中脑门。

　　本事再好，一枪撂倒，绝对不是虚言。

　　这世间能够像我一样凝结出虚空符咒，化作罡气屏障挡子弹的人少之又少。

　　而作为修行者，都有一个约定俗成的规矩，那就是不能用火器，与其说是规矩，倒不如说是不屑，修行者本身就比普通人强悍许多，如果再用火器，便会被人贻笑大方，绝大多数修行者，都不屑于用枪支之类的东西，即便是身为公职人员的特调组，也不会将枪带在身上，这会遭到人修行者鄙视，本来作为朝廷的暴力机关，就已经让江湖上的修行者诟病了，再用火器的话，那将更不会被江湖上的人所接受。

　　所以，即便是身为一关道的人，也会保持着古老的传统，刀剑可以用，但是火器却不能沾。

　　在这场劫囚车的行动之中，一关道的人还是有些很大的危险性的。

　　郭印明一枪撂倒一个黑衣人之后，其余的那几个人顿时便成了惊弓之鸟，快速的隐藏进了滚滚白雾之中。

　　而就在此时，我看到不远处的一辆囚车突然发出了一声轰响，直接翻滚在了地上，有一个人直接从囚车里被几个黑衣人给拉了出来。

　　我定睛一看，发现被从囚车里拉出来的人是沐杰。

　　我看向他的时候，他也看向了我，他的眼眸之中对我充满了恨意，尽管此时他还带着手铐，却还是冲着我比划出了一个抹脖子的手势。

　　他被人救出来了。

　　正如我所料，肯定是他通知了浙东分舵的人过来营救的他。

　　猛然间，我感觉到了四周传来了一股寒意，连忙收回了目光，身子一下扑在了郭印明的身上，我们两人的身子还没有倒在地上，我们身后的车子便传来了一阵儿“砰砰砰”的声响，至少有十几枚暗器扎在了刚才我们站的车子上面，几乎连车皮都给扎透了。

　　爆豆般的枪声开始在耳边响起，车上所有的警员和武警战士都开了火，不断有惨叫声从四处传了出来，有我们这边的人，也有不断从白雾之中跳出来的人倒在了路中间。

　　情况一时间有些乱象纷争。

　　就在我和郭印明刚刚倒地的时候，旋即又从白雾之中跳出来了两个黑衣人，朝着我们两个乱刀砍下。

　　我手中的剑魂一出，又是一招龙扫千军打了过去。

　　只不过这些人机警了许多，在我扫出一剑之前，那两个人旋即再次隐没在了白雾之中。

　　这些白雾就是他们隐藏身形的所在，时时刻刻都能够观察到我们的举动，只要稍有机会，他们就会跳出来，给我们指明的一击。

　　敌在暗，我们在明处。

　　现在情况对我们十分不利。

　　要不是众人手中有些强大的火力支援，这会儿估计早就被团灭了。

　　情况刻不容缓，在我和郭印明双双起身之后，我旋即快速凝结了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了郭印明的四周，告诉他不要乱动，更不要走出这罡气屏障的范围之内。

　　郭印明估计之前没有见过这样的事情发生，也没跟一关道的人打过交道，这会儿显得有些不知所措，不过他还算是比较镇定，问我去哪，我说去捉住被救出来的沐杰，他似乎知道这样的事情只有我这样的人才能控制住局面，并没有阻拦，只是叮嘱我小心一些。

　　我没来得及回应，直接就朝着沐杰逃走了方向追了过去，一边追，一边从乾坤八宝囊中摸出了伏尸法尺，让伏尸法尺去寻找这法阵的阵眼，一旦这法阵被破了，周围的白雾才会散去，那些一关道的人便没了隐藏身形的屏障，在众多火器面前，一个个全都成了枪靶子，无处藏身。

　　然而，不等我找出阵眼在什么方位，那些个黑衣人已经带着沐杰钻进了白雾之中，不见了踪影。

　　这会儿我也顾不得寻找阵眼在哪了，直接追着沐杰逃走的方向而去。

　　一脑门，我就扎进了白雾之中。

　　迎接我的却是两把沉重的砍刀，虎虎生风，一刀朝着我的脑袋砍来，一刀朝着的我的小腿斩来。

　　我凭着灵活的身法，一闪身躲了过去，回手就是一剑，跟一把大刀硬拼了一记，剑魂直接将那把大刀给斩为了两截。

　　但是这会儿我处在滚滚白雾之中，可以说是伸手不见五指，什么都看不到，只能凭着炁场感应周围的变化。

　　为了不被隐藏在暗处的敌人伤到，我不停的变化着方位，然后伸手从身上摸出了一掌符纸出来，口中默念了几声咒语，便将那黄纸符朝着前面一抛，那黄纸符剧烈的燃烧起来，径直朝前快速的划过，黄纸符飞过的地方，顿时荡开了滚滚白雾，让隐藏在暗处的敌人显露出了方位，全都冒在了我四周的草丛之中，而我借着黄纸符的亮光，更是看到了沐杰在七八个黑衣人的护翼之下，朝着不远处的一片林子跑了过去。


第825章 遇到高手了

　　时间转瞬即逝，这道黄纸符散发的光芒也坚持不了多长时间，我必须要在黄纸符燃尽之前逃出这个法阵……

　　四周翻滚不休的白雾被黄纸符破开了一条道，然而，隐藏在四周草丛里的那些黑衣人也不是没有察觉，就在我加快脚步，想要冲出这个法阵的时候，那几个黑衣人顿时无法淡定了，几乎在同一时刻，纷纷霍然而起，朝着我这边杀奔而来，有些人直接朝着我抛出了暗器，“嗖嗖”的破空之声连绵不绝。

　　不过我也不是没有任何准备，当他们的各种暗器朝着我打来之前，我一道虚空符咒已然生成，化作了罡气屏障挡在了我的面前，与此同时，我又将铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，旋即激发了北斗铜钱剑阵，朝着那些冲我奔过来的黑衣人四散而去。

　　那些黑衣人打过来的暗器，大部分都被罡气屏障阻挡在外，有些则被我用剑魂格挡开来。

　　当抵挡住这一拨攻击之后，我驱散了罡气屏障，快步前冲，也不去管铜钱剑阵有没有杀死那些黑衣人，我的目标只有一个，那就是尽快的冲出法阵，将沐杰阻拦住，不能让他给逃了。

　　一鼓作气，在我往前狂冲的时候，那些原本朝着我杀来的黑衣人大部分都被铜钱剑分离出来的铜钱逼退，有两个挡在了我的面前，我一招龙扫千军过去，也是势不可挡，直接杀出了一跳血路。

　　终于，在那道黄纸符全部燃烧殆尽，化成了一堆灰烬的时候，我已经冲出了那片法阵。

　　出了法阵之后，我并没有太多的欢喜，而是追着沐杰的方向而去，此刻，那些人已经带着沐杰闪身进入了那片小树林之中。

　　沐杰腿上有伤，而且双手被我斩断了手筋，行走的速度不会太快，要早知道他会逃的话，我直接将他的脚筋也一并斩断了。

　　当初我跟郭印明说要小心提防沐杰的时候，他还不当一回事儿，以为多派两个人看着就好了。

　　然而，他并不知道作为一个修行者，实力是有多么强悍，而且沐杰还身为一关道的一方左使，那修为更是不可小觑。

　　到现在事情既然已经发生了，后悔没有任何用处，只有设法弥补。

　　真是没有想到，一关道的人竟然如此嚣张，连囚车都敢拦截，还杀了那么多的人。

　　在我追向小树林的时候，后面的那些黑衣人很快追了上来，我回头看了一眼，至少有十几个黑衣人一并追了上来，他们本来是用来拦截住我的，然而他们的包围圈在我几秒钟的时间之内就给轻而易举的破了。

　　看到后面十几个人追，我心中还有些暗喜，什么破法阵，对于小爷来说，形同虚设，说破就给你破了，对付普通人还行，对我来说，简直就是小菜一碟。

　　可是，我并没有得意多久，就在我快要奔进小树林的时候，突然感觉到了一股巨大的危机感笼罩而来，修行者的第六感都是十分敏锐的，尤其是我在断魂崖底呆了那么久，每日眼观鼻，鼻观心的苦心修行，足足九个多月，在耳力修炼的十分好，稍微有些风吹草动，我就能够感觉出来。

　　在感觉到了危险之后，我很快做出了应对的办法，身形旋即朝着一旁跳了开去，一秒之中变换了好几个方位。

　　就在我身形挪动的那一刻，一排排暗器突然就跟着我的后脚跟连珠炮的打了过来，有些落在了我身后的石头上，顿时将石头打的粉粉碎，好强大的力道，看到这一幕，我连着吸了好几口冷气，特么的，这是遇到高手了……

　　那一连串的攻击之后，我旋即找了一棵大树隐藏了身形，而后面追着的十几个黑衣人也追上了我，曾扇形将我围在了那大树的旁边。

　　对于这些黑衣人，我并没有瞧在眼里，对我构不成太大的威胁，让我感觉到恐惧的是刚才那个朝着我发射暗器的人，如果刚才我的速度慢上十分之一秒，这会儿小命都没有了。

　　我警惕的朝着四周瞧着，过了片刻，从那树林之中走出来了两个人，看着气度都不凡。

　　这两个人虽然也穿着一身黑，但是却没有黑纱蒙面，总算是有个敢用真面目示人的了。

　　越是这般，他便是有所倚仗，我暗自提防了起来。

　　“吴小弟，既然都追上来了，不妨出来一叙。”走在前面的是一个不到四十多岁的中年汉子，双鬓斑白，浓眉如云，一双眼睛炯炯有神，走起路来龙行虎步，一看便是个十分强悍的修行者。

　　便是这个人，一边朝着我这边走来，一边客客气气的拱手说道。

　　而这个人身边还有一个汉子，看着跟此人差不多大小，脸型消瘦，身子又高又细，猛的一看，跟晒干了的干尸似的，一直站在那人的身边，眼神阴郁的朝着我这边看来。

　　既然话都说到这个份儿上了，我再藏着就已经没啥必要了，旋即握着剑魂，一闪身从大树后面走了出来，上面打量了那中年汉子一眼，一拱手，客气地说道：“不知道这位是……”

　　“本人焯权，乃是浙东分舵的舵主，早就听闻赶尸吴家又出来了一位惊才艳艳的后辈，今日一看，果真不同凡响。”那中年汉子微笑着说道。

　　我呵呵一笑，旋即便道：“行了，咱们就别绕弯子，说这话的功夫，不如直接开干，生死勿论，你我之间本就是世代的仇敌，何必如此假惺惺的客套起来？”

　　这般一说，那焯权眉头一蹙，说：“吴小弟此言差矣，焯某世代居住在浙东一代，今日之前，素不相识，咱们之间好像并没有什么恩怨吧？”

　　“你是一关道的人，而我的先祖在一百多年前便联合江湖同门将白莲教总坛覆灭，现在你们虽然不叫白莲教，改成了一关道，但是不管怎样，你们都是邪教，死灰复燃，企图萤火之力，掌控这天下，简直痴心妄想，自古正邪不两立，既然是老吴家的人，那肯定跟你们这邪教是势不两立的局面，废话少说，亮剑吧？”我正色道。


第826章 袖里箭

　　我的话已经说的很明显了，啰嗦太多并没有什么用处，反正这一架肯定是要打的，并不是我自信自己能够将这一关道浙东分舵的高手全部斩杀于此，而是觉得拖延的时间越长，对我这边就越是不利。

　　已经见识过了太多的江湖险恶，对于一关道背后阴人的伎俩，我是最熟悉不过的。

　　然而，焯权此时好像并不想跟我开打，而是继续笑嘻嘻地说道：“吴小弟，那都是一百几十年钱的老黄历了，咱们就不要拿出来翻了，现在，我只说咱们之间的事情，焯某是在一关道行事不假，不过也只是为了混口饭吃，今日焯某前来，只是为了将沐左使带走，并无意与你为敌，不如这般，咱们双方都不要动手了吧，我带着我的人离开这里，咱们就当是没有见过，你觉得如何？”

　　“我觉得这个办法不怎样，只要是一关道的人，那咱们就有仇，因为我跟你们一关道不光有旧仇，还有新恨！”我正色道。

　　听我这般说，焯权很快脸色就拉了下来，眯起了眼睛说道：“就没有一点儿商量的余地？”

　　“没有！”我斩钉截铁地说道。

　　“你以为就凭你一人，能够对付的了我们？年轻人，不要太自以为是了……”焯权再次冷声道。

　　而我此时，突然感觉到有些不对头了，这四周的炁场已经开始微微有了些变化，而我朝着四周去瞧的时候，隐约间能够看到几个身影在周围快速的移动，尽管他们极力隐藏身形，不过也被我发现了。

　　焯权还在那里滔滔不绝的拖延时间，然而我已经没有了跟他说话的心思。

　　直接就是一招龙扫千军朝着焯权和他身边的那个人打了过去。

　　我贸然出手，焯权顿时大惊，身子就势往地上一滚，那道凌冽的剑气直接贴着他的头皮就飞了过去，连着将他身后的几棵小树都拦腰斩断，他身旁的那个干尸一般的家伙也朝着一旁闪了过去，躲过了我这突如其来一个杀招。

　　我这边一动手，身后的那十几个黑衣人旋即就朝着我扑了过来。

　　从地上爬起来的焯权顿时大怒道：“好小子，竟然这么不懂规矩，既然你找死，那老子就送你上黄泉！”

　　这本来面目终于暴露了出来，正如我所料，这小子果真有后招。

　　虽然不知道他在搞什么阴谋诡计，我却知道先下手为强的道理，一招龙扫千军过后，我紧接着再次举起了手中的剑魂，勾动八方灵力汇聚于剑魂之上，丹田气海之中的灵力一下就翻滚了起来。

　　一时间，周围的林子被一股无名之风搅动的哗哗作响，地面甚至都在微微的震动。

　　此时，我要放大招了，沟通地煞之地，玄天剑决的第二剑式——白龙出水！

　　然而，不等我将地煞之力引爆出来，焯权身边的那个长的像是干尸一般的家伙就出手了，他抬起了一只手，顿时有数根一指多长的暗器激发出来，连珠炮一般的朝着我打了过来。

　　我擦，这玩意儿跟机关枪似的，连绵不绝，刚才偷袭我的就是这小子，这是一种成名江湖许多年的暗器，叫做袖里箭，十分凶险。

　　不过对于前面的这两个强者，我也不是没有防备，瞬间就凝结出了虚空符咒，挡在了我的前面，化作了罡气屏障。

　　那连珠炮一般的袖里箭纷至沓来，全都撞在了罡气屏障之上，然后炸裂开来。

　　无坚不摧的罡气屏障竟然也有些难以抵挡，那罡气屏障的上的符文顿时剧烈的抖动起来，坚持了不到十秒钟，顿时被那家伙的手里剑给震碎了去，我的脑海里旋即听到了一种玻璃碎裂般的声响。

　　这罡气屏障乃是由我的灵力支撑，直接被那干尸一般的家伙给震碎了，自然对我也会有些损伤，当罡气屏障碎裂的那一刹那间，我体内血气翻涌，丹田气海也传来了一股剧痛，差点儿脚步不稳，就要跌倒在地，然而，我的身子只是微微一晃，旋即便站直了身子。

　　尽管不到十秒钟，我已经用剑魂沟通了地煞之力，玄天剑决的第二剑式旋即被我施展了出来，刹那间，四面八方，几十米的范围之内就好像同时丢出了十几颗手雷的感觉，剧烈的轰鸣声在同一时刻响起，有十几处地方的泥土被炸裂开来，泥土冲天而起，四散洒落，白烟四起。

　　这一个大招放过去，我身上也沾染了许多泥土，我晃了晃脑袋，将泥土抖落了下来，赶紧朝着四周看去，但见朝着我扑过来的那些黑衣人有一半都倒在了地上，生死不明，其余的一半则及时躲开了去，远远的朝着我这边看来。

　　而正前方，那焯权和干尸一般的家伙竟然也逃脱了，跳上了林子边缘已经有些倾斜的两棵大树之上，正心有余悸的看着我。

　　“这小子怎么这么厉害了……听鲁东分舵传来的消息，这小子好像没有这样厉害的手段……”焯权惊恐地说道。

　　“他已经在江湖上消失许久了，估计这手段也是新学来的，传闻吴家先祖有一套剑诀十分厉害，叫做玄天剑诀，这一招恐怕便是那玄天剑诀上的手段，看着小子用的并不是多么得心应手，应该刚学了没有多久，并没有将这手段的厉害之处完全发挥出来……”那干尸一般的家伙沉声说道。

　　焯权脸色一沉，大骂道：“这小杂碎，竟然学了这么厉害的手段，以后必然是咱们一关道的大麻烦，今天，咱们就是拼死也要将他的性命留下，假以时日，这小子更是不可估量，成为咱们的绊脚石！”

　　听他们在那边说，我全都听在了耳朵里，当即，又用了一招画龙点睛，朝着那焯权蹲着的大树打了过去，一道炫目的紫色光点从剑魂之上喷薄而出，又吓那焯权一跳，一个鹞子翻身，稳稳的落在了地面之上，而他所在的那棵大树直接被剑魂上喷薄出的紫色光点打出了一个碗口大的窟窿出来，冒着阵阵白烟……


第827章 法阵结成

　　看到我如此凌厉的手段，焯权更是吓的面无人色，连忙朝着密林深处喊了一声，道：“你们特么的弄好了没有？布置一个法阵都这么慢，信不信老子宰了你们！”

　　“马上就好了……请舵主再拖延一段时间……”林子里遥遥的传来了一个人怯懦的声音。

　　我去，妹的，竟然在这里布置了法阵来困我，我说这小子一开始就跟我扯皮，原来就是在拖延时间，幸亏小爷机灵，提前动了手，一旦法阵启动，说不定小爷就栽在这里了。

　　既然有法阵，而且我也不知道是什么厉害的法阵，当今之计，那肯定是脚底抹油，走为上策。

　　想到这里，我片可不敢耽搁，直接就朝着来时的路狂奔而去，然而刚拔动退，没走上两步，那些个原本躲在远处的黑衣人旋即包围了上来，企图拦住我的去路。

　　我直接将剑魂激发出了最为璀璨的光芒，想都没想，一招龙扫千军就横扫了过去。

　　这一招龙扫千军打了出去，地面上的碎石土块都被凌冽的剑气扫的腾空而起，一道紫色的剑光打着旋儿的就朝着那些黑衣人而去，这些人已经见识过我的手段，早就有了防备，当即或趴或闪，纷纷躲开了去。

　　我正要提着剑魂杀出重围的时候，背后紧接着又传来了“嗖嗖”的破空声响，吓的我汗毛都倒立了起来。

　　妹的，那死干尸又用起了袖里箭，那速度又快又疾，当真是个大麻烦，这次轮到我开始狼狈不堪起来，身形左右移动，快速躲闪，每一次都惊出了我一身的冷汗，而这时候，那些个黑衣人便再次围拢了过来，七八把长刀朝着我身上就招呼了过来。

　　这完全是严防死守，拼死也要将我捆在这里的节奏。

　　若是没有那个用袖里箭的家伙，这会儿我早就逃之夭夭的。

　　最怕的便是这种躲在暗处耍阴招的家伙，我在这边跟七八个黑衣人拼命，他躲在暗处冷不丁的给你放暗箭，没有比这种打法再恶心的了。

　　他的袖里箭时快时慢，有时候还会停上一会儿，逼的我不得不分心，仔细用炁场感受周围的一切炁场变化，我甚至都没有时间腾出手来，从乾坤八宝囊里将铜钱剑给摸出来。

　　一时间，我这边的情况陷入了一种僵局，虽然那七八个黑衣人在拼斗的时候又被我斩杀了两人，但是其余的那些黑衣人不但不没有胆怯，而且冲杀的愈加凶猛，完全是一副悍不畏死的节奏。

　　时间在一分一秒的流逝，一种莫大的恐慌感让我冷汗淋漓，这感觉就像是你提前知道洪水马上就要来临，你只有爬上前面的高坡才能够活命，但是前面有猛兽拦截，你根本无法前进的那种无奈感。

　　估计是那法阵快成了，那种压抑的气氛让我呼吸都变的开始不通畅起来。

　　最后我发了狠，一招龙扫千军再次横扫了出去，一连将两个黑衣人斩成了两半，拼着被那家伙的袖里箭打伤的危险，直接朝着前面冲了过去。

　　然而就在此时，突然林子里传来了一声兴奋的大喊：“法阵结成了……”

　　话声一落，在我周遭方圆百米之内的空间突然间金光一闪，我原本已经迈出去的腿，突然间感觉好像不是自己的了……猛的一下又落回了地上。

　　当我双脚全都踩着坚实的地面上的时候，顿时觉察出了这异常的来源，竟然是来自于脚下的地面。

　　那地面上好像有着无穷的吸力，将我的双脚禁锢在了地面之上，我使出了老大的力气，才抬起了一只脚……

　　这……这特么的也太恐怖了吧，连转个身都困难，到底是什么法阵？

　　正在我大惊失色的同时，焯权和那用袖里箭的家伙一同朝着我这边扑了过来，身后仅剩下到了三四个黑衣人也朝着我杀奔而来。

　　完了完了……小爷马失前蹄，估计这条小命是要交代在这里喽。

　　这群人真是太阴险了，每一步都算计好了，我说我怎么能够轻而易举的突破那十几个人布置下来的包围圈，原来人家在这里都布置好了法阵，又等着我往里面钻呢。

　　玩阴的，我只佩服一关道，真没谁了。

　　不过现在我唯一值得庆幸的是，我的双手并没有被这法阵禁锢住，还是可以用的，只是双腿被紧紧的束缚在了地面之上。

　　“哈哈……吴九阴，听其它的分舵说你小子有多么牛比，而今一看也不过如此，都到这个份儿上了，不知道你还有什么遗言没有……”那焯权见法阵生成，万分得意地说道。

　　伴随着那焯权放浪形骸的大笑之声，他旁边的那个长的像是干尸一般的家伙则不停的朝着我放着冷箭，我唯有不断挥舞手中的剑魂，一一将那袖里箭给挡住。

　　那袖里箭也不知道是有什么法门，一旦撞到实物，便会瞬间爆裂开来，震的我握着剑魂的手虎口都被撕裂了。

　　我一只手不断招架来自于各处的攻击，另外一只手则伸进了乾坤八宝囊之中，一下将二师兄给提了起来。

　　想都没想，就朝着那个干尸一般的家伙丢了过去，这里面我最痛恨的就是这小子，太特么不是东西了，有本事跟我一对一的干一架，躲在暗处放冷箭算什么英雄好汉。

　　额……貌似他们也不是什么好人。

　　二师兄一被我丢出来，旋即落在了地上，原本焯权和那干尸一般的家伙都快要冲到我面前了，突然看到我扔出了一个东西，还吓了一跳，连忙顿住了脚步。

　　很快，二师兄就睁开了眼睛，一副很是无奈的样子，它先是回头看了我一眼，然后又看了看前面的两个人，顿时就明白过来发生了什么事情。

　　我没事儿肯定不叫它出来，哪敢打扰二师兄睡觉不是？

　　但是一出来，二师兄肯定是要给我干活的。

　　二师兄晃了一晃它那肥硕的身子，哼唧哼唧的叫了两声，身上的真火莲花“轰”的一声就燃烧了起来。

　　“传说中的火焰麒麟兽，原来是这幅鬼样子，真是闪瞎了老子的钛合金狗眼！”焯权惊呼道。


第828章 隐藏实力

　　这是什么话？

　　二师兄咋地了？不就是长的有些像是那啥啥啥么？这还没有长开好不好，也不至于被这家伙说成是鬼样子吧？

　　我想他们之前肯定听说过我身上有一只火焰麒麟兽的事情，当年张老魔便是被二师兄烧成了一块黑炭，重伤逃遁，在鲁中分舵的时候，很多活下来的人也都见过，所以，焯权第一眼就认了出来，二师兄便是传说中的火焰麒麟兽。

　　既然他知道便好，那肯定也知道火焰麒麟兽的厉害，二师兄一被我放了出来，就像是一匹脱缰的野猪……哦……不不不……是脱缰的野马，也不知道当时二师兄是咋想的，直接就瞅准了那瘦的像是干尸一般的家伙扑了过去。

　　一开始的时候，那瘦干尸还朝着二师兄放了几下袖里箭，但是二师兄身上真火之力太过强悍，不等那袖里箭落在二师兄的身上，立刻就融化掉了，根本伤不到二师兄的分毫。

　　接下来，二师兄跟那瘦猴子就上演了一场追逐大战，吓的那瘦猴子抱头鼠窜，即便是用上了轻身功夫跳在了树上，二师兄也直接将那大树给点燃了，只能拼命的四处逃亡。

　　看到二师兄去收拾那用袖里箭的瘦猴子，我顿时就松了一口气，那小子对我的威胁实在是太大了，他要是不在这里，我或许还能够死中求活，生还的希望大一些。

　　看着二师兄去追那用袖里箭的瘦猴子，焯权并没有过去打算帮忙的意思，而是直接从身上摸出了一把短刃枪出来，快速的朝着我奔了过来。

　　一看到这家伙用的短刃枪，我顿时便高看他一眼，俗话说的好，年刀月棍一辈子的枪，也就是说，在所用的兵刃当中，只有枪是最难修炼的，如果用好了，那绝对是如虎添翼，分分钟能要人性命，我只能寄希望于这小子的枪法并不是太好，要不然我现在处处受到限制的份儿上，不一定是他的对手。

　　不过看焯权快速的朝着我扑来，我也不会坐以待毙，在与身边剩下不多的那几个黑衣人周旋的同时，我旋即又从乾坤八宝囊之中摸出了一样法器，这法器乃是茅山帝铃。

　　刚才与那些黑衣人周旋的时候，十几个黑衣人被我杀了大半，现在就还剩下三四个围在我身边周旋的，以我现在的修为，虽不能跟激发了丹田气海之中怨力的那种情况相比，一下让二十多具尸体变成黑毛僵尸，但是让两三具尸体起尸，变成普通的僵尸还是可以的。

　　一会儿我要跟焯权过招，这几个围着我的黑衣人会牵扯我的注意力，分散我的思维。

　　高手之间过招，瞬息之间，说不定小命就没了，我可不敢大意。

　　随着茅山帝铃发出了几声清脆的“叮铃铃”的声响，顿时从身旁的不远处的地方一下弹起了四具尸体，这些尸体瞬间长出了獠牙和锋利的指甲，皮肤变成了青黑之色，乃是最为普通的僵尸，不过即便是最为普通的僵尸，用来对付这些黑衣人也应该足够了。

　　那些黑衣人正全心缠斗着我，并没有发现身后的变化，而那些已经发生了尸变的尸体，已经朝着他们这边跳跃而来了。

　　随着一声凄厉的惨叫，一个黑衣人被僵尸扑倒在了地上，那僵尸可不跟这些人客气，一张口，便用锋利的毒牙一口咬在了那人的脖子上，将喉管当场就咬断了，鲜血喷溅而去。

　　此时，那些黑衣人才发现了身后僵尸，一个个吓的脸色大变，面如土色。

　　“僵尸！”

　　不知道哪个喊了一嗓子，那些黑衣人全都调转了矛头，开始去应对那些僵尸去了。

　　而此时，焯权已经提着一杆短刃枪，离着我还有七八米的距离，我再次晃动了一下茅山帝铃，让一具僵尸挡在了我的前面，朝着焯权扑了过去。

　　精彩的一幕紧接着就发生了，对于这突然发生尸变的尸体，焯权根本就是面不改色，甚至脚步都没有丝毫的停顿，当那僵尸身子一跃而起，朝着他扑去的时候，焯权手中的短刃枪一下就戳在了那僵尸的脑门上。

　　戳便戳了，恐怖的是，那短刃枪直接扎穿了那僵尸的脑袋，瞬间就丧失了任何生机，被他随意的一挑，那僵尸的尸体就扑倒在了地上，死挺死挺的。

　　要知道，僵尸，即便是最为普通的僵尸，那也是铜皮铁骨，刀枪不入的，一提起僵尸来，大多数修行者都会谈之色变。

　　然而，就是这样一具僵尸，一个照面之下，就被焯权扎穿了脑袋，躺尸在地。

　　多么恐怖的实力，我开始后悔了。

　　我倒是宁愿二师兄追的是焯权，而不是那用袖里箭的瘦猴子。

　　焯权一直都没有对我动手，这是在隐藏实力，给我致命的一击。

　　一枪放倒了那僵尸之后，我看到焯权手中的那把短刃枪上有微微的青芒浮动，似有符文闪现，这不光是一把兵刃，还是一把法器，所以才能够克制这僵尸。

　　下一步，七八米的距离，他几乎是一步就踏了过来，手中的短刃枪撕裂了空气，搅动起了炁场，一下就朝着我的心口窝扎了过来。

　　果真凶悍，不愧是一方舵主，我以为我从断魂崖底下修行了先祖爷的两样看家本领，出来便可以叱咤江湖了，原来我还差得远呢。

　　天下豪雄何其多也。

　　这焯权的修为一点儿不逊色于鲁中分舵的那个白眉，然而，经过九个多月的时间，我已经能够跟这样的高手有一拼之力，这修为进步也是相当快的。

　　看着焯权的短刃枪扎来，我连忙提起了手中的剑魂抵挡，剑魂与那短刃枪碰撞在一起，虽然没有发出什么声响，但是我却感觉到了焯权那短刃枪之上传来的汹涌的力道，震的剑魂差点儿脱手而出。

　　在短短的几秒钟的时间内，我们两人一口气就过了十几招，招招凶险，每一招我感觉都有一种接近死亡的感觉，这焯权短刃枪的招数着实恐怖，已经被他练的炉火纯青了。


第829章 百草毒

　　焯权一上来，就对我发动了最为疯狂的进攻，那把短刃枪在他手中像是活过来了一般，横挑竖刺，花招百变，我几乎使出了吃奶的力气，才堪堪招架住了他手中这把短刃枪，几秒钟的时间，让我感觉是那么的漫长，因为每一秒钟我都要面临死好几回的危险，太特么吓人了。

　　最为悲催的是，我受制于他们布置的这个法阵，双脚离开地面太困难了，就像是陷入了沼泽泥潭之中，根本拔不动腿。

　　跟这样等级的高手拼命，他的短刃枪又快又疾，我连大招都使不出来，别提有多憋屈。

　　在一连过了几十招之后，连半分钟都不到，焯权终于一招得逞，那短刃枪一下就扎进了我的胸口，一股剧痛蔓延过来，那短刃枪被我胸骨给卡住了，下意识间，我便腾出来了一只手，死死的握住了那短刃枪的枪头，控制着那枪头不要再深入进去。

　　而此时，焯权一脸的狰狞，正奋力将那短刃枪朝着胸口刺入，我跟他角力，仍然无法阻止那枪头朝着我的胸口一点一点儿的刺入，鲜血顺着那枪口一直滑落下来。

　　不行，撑不住了。

　　我感觉身子很快就有些发软，身上的力气越来越小，这老家伙歹毒的很，这枪头上有剧毒。

　　不过为了活命，我也是拼了老命了，举起了手中的剑魂，就朝着他的脑袋上砍去，焯权并不慌张，而是抬起了一只手，直接夹住了我的剑魂，他的另外一只手臂上有一块精钢护臂。

　　“小子，今天你的死期到了，为了杀你，老子可是花费了许多功夫，还折损了不少人手……有什么遗言没有？”

　　焯权一边将那短刃枪送入我的身体，一边阴森森地笑道。

　　“你……大爷！”我咬着牙，艰难的大骂了一声。

　　就在我感觉脑袋有些昏昏沉沉，要跌倒在地的时候，突然间，我听到了一声枪响在耳边响起，“砰”的一声，让我的精神为之一振。

　　听到这枪声之后，焯权也是大惊失色，连忙抬头看去，我看到他浑身抖了一下，紧接着将那短刃枪从我胸口拔了出来，恶狠狠地说道：“小子，老子枪头上有剧毒，你反正是活不成了，这就是朝廷鹰犬的下场。”

　　丢下的一句狠话之后，那焯权也不顾跟那几具僵尸拼斗的手下，直接掉头就跑了，几个起落之间，就消失在了前方的密林之中，而我的脑袋昏昏沉沉，终于支撑不住，直接倒在了地上。

　　伤口处的剧痛疼的我死去活来，明明感觉自己马上就要晕厥过去了，却还是保留一分清醒。

　　过了片刻之后，我发现我的身子已经不能动弹了，看了一下自己握着剑魂的手，发现手已经发黑发紫，那枪头上的剧痛已经朝着全身蔓延开来……

　　妹的，就这样挂了吗？

　　我深吸了一口气，朝着四周看了一眼，刚才的一声枪响之后，将焯权给惊走了，按说，像是焯权这样级别的高手，即便是对方有枪，也不会有太多的畏惧才是，怎么就跑了呢？

　　但是当我的目光落在不远处的一条小道上的时候，瞬间就明白了过来，我看到一个穿着制服的年轻人，带着十几个穿着中山装的人正快步朝着我这边跑了过来。

　　看到穿着中山装的人，我心里别提多激动了，跟见到了亲人一般，这事儿终于惊动了开化城特调组的人马，他们再晚来一会儿，我估计就得彻底死在这里了。

　　不多时，那帮人就来到了我的近前，一个熟悉的声音在我耳边响起：“小九哥……你受伤了……”

　　我迷迷瞪瞪的看了一眼，发现来人正是郭印明的儿子郭雄。

　　一看到他，我旋即想起了郭印明还困在回城的路上，连忙说道：“那啥……你爸那边有危险，你赶快带特调组的人过去看看……”

　　郭雄连忙道：“小九哥，我就是从那边过来的，听特调组的这些领导说，好像是有什么法阵，已经被他们给破了，我爸说这次多亏了你，要不然他们会死很多人，特意让我过来找你的……”

　　听到郭印明安全脱险，我才放下心来。

　　这时候，有一个穿着中山装的中年汉子来到了我的身边，蹲下身来，替我检查了一下伤势，用手沾了一点儿我胸口处流淌出的鲜血，然后放在鼻子前闻了一下，顿时惊恐道：“不好，你这是中了焯权的百草毒，来人……快来人……帮忙解毒。”

　　听到那中年人的招呼，旋即有一个背着药箱子的小伙子来到了我的身边，只是朝着我身上看了一眼，便无奈的摇了摇头，说道：“老大，这人没救了，他中的是焯权的百草毒，是一百种剧毒的草药提炼出来的毒液，必须要用一百种不同的解毒用的药给他解毒，可是等药凑齐了，人早就死透了，肯定救不活……”

　　“不行！你们必须救活他，再想想办法吧，领导。”郭雄一脸焦急地说道。

　　“这我也没办法啊……按照他现在的伤势，顶多还能撑半个小时，在半小时之内，我去哪里找那么多的解药……”那小伙子十分无奈道。

　　那中年人叹息了一声，说道：“年轻人，你是条汉子，一个人杀了这么多的邪教妖人，我们也想救你，可是你刚才也听到了，我们也没办法，你还有什么要说的，赶紧说吧……我一定替你转达……”

　　我去，这就是让我交代临终遗言了吗？

　　即便是中毒，也不至于要了我的命吧，且不说我有百毒不侵的体质，即便是抗不住，我身上还有薛小七的药呢。

　　我冲着它们呵呵一笑，旋即伸手进入了乾坤八宝囊，就摸索起了薛小七给我的药来。

　　然而，那些人一看到我这还能笑出声来，以为我这是吓傻了呢。

　　摸索了一会儿，我摸出了几个小瓶子，让郭雄拿着，我眯着眼睛看了一会儿，有气无力地说道：“就那个红色小瓶，你给我倒出来两颗药来……”


第830章 你是我的偶像

　　郭雄将信将疑的将那小瓶子打开，从里面倒出来了两颗药丸，然后送到了我的嘴里。

　　我嗓子一眼一动，便将那药丸吞入腹中，然后深吸了一口气，盘腿掐诀，开始运行小周天，争取让薛小七给我的药丸的药效尽快的散入奇经八脉，如此过了不知道多久，我感觉通体舒爽了许多，才睁开了眼睛。

　　等我睁开眼睛一看，发现周围围了一圈人都在瞪着眼睛看我，顿时感觉自己跟动物园里被观赏的猴子一般。

　　我长出了一口浊气，然后看了看自己的双手，发现原本紫黑色的双手已经差不多恢复了正常，只是看上有些红润，不过这也证明我体内的毒差不多都化解掉了。

　　还别说，薛小七家的药就是管用，再加上我本身就有一定的抗毒能力，只要不是什么奇毒，一般都能自行化解，薛小七的药更是如虎添翼，运行了几个周天之后，基本上就没什么大事儿了。

　　我看着一圈围着我看的穿着中山装的哥们儿，呵呵一笑，问道：“你们都看我干嘛？我脸上长花了？”

　　之前那个给我瞧伤的年轻人倒吸了一口冷气，有些难以置信地说道：“我的天呐，这怎么可能，你中的可是焯权的百草毒，一般中了这百草毒的人都不会有活口，你……你怎么还能将毒给解了……”

　　我嘿嘿一笑，旋即说道：“你说的是一班人，我是二班的啊，我这药可是大有名堂，乃是红叶谷薛家药铺里神药，这点儿毒害难不到薛家的神医吧？”

　　听我这般说，那年轻人更是惊讶的不行，再次有些夸张地说道：“我的天呐，你竟然认识薛家的人，还有他们送的这么多的药，薛家的这种级别的药，一般人不可能带出来，他们不会给的……你是怎么做到的？”

　　我去，这小子一惊一乍的，有这么夸张吗？

　　我哪次给薛小七要药，不都是一要一大堆，分文不收。

　　不过我还是故作神秘地说道：“这个也没啥，我跟薛家的后人是朋友，这都是送的……”

　　“我的天呐……”

　　“行了，你小子还没完没了了，别一惊一乍的，真没见过世面。”那个中年人瞪了那年轻人一眼，那年轻人吐了吐舌头，便不敢再说话了。

　　然后那中年人的眼睛便看向了我腰间挂着的乾坤八宝囊，唏嘘着说道：“年轻人，你腰里挂的东西可是个宝贝，如果我没有猜错的话，应该是类似于纳须臾于芥子的一样宝物，里面肯定别有洞天，能装很多东西，能将这宝贝带在身上，那肯定不是一般人……而且你今天一口气杀了这么多邪教高手，还能够从浙东分舵舵主焯权手中活命，这修为也不是一般的高，在当今年轻一代的修行者当中，绝对算的上翘楚了，不知道小兄弟出自于哪位高人的门下？”

　　这穿着中山装的人说的十分郑重，看身份应该是这些特调组人员的头头，跟李战峰一个级别的。

　　此人的眼光不错，一眼就认出了我腰间挂着的乾坤八宝囊是个宝物，看来修行也不会低。

　　当下，我客气的一笑，说道：“我无门无派，也没有师父，就是靠着祖传的一些手段自己琢磨的，实在不值一提……”

　　那中年人愣了一下，断然道：“这绝不可能，你这般手段，若是没有人传授，怎么会达到这种地步，难道是小兄弟觉得我是特调组的人，不愿跟我说吗？”

　　我摇了摇头，说道：“这怎么可能，实不相瞒，我爷爷就是特调组的，我对特调组也没有什么成见，而且也认识很多特调组的人。”

　　这般一说，那中年人就显得有些激动了，他愣愣的看了我一会儿，才道：“你爷爷……是谁？”

　　“我爷爷叫吴正阳，我想你应该认识吧？”我淡淡地说道。

　　“我的天呐……”这一次，不光是那给我瞧伤的年轻人倒抽了一口冷气，其余围着我的特调组的人全都跟着吸冷气。

　　过了片刻之后，那中年人神色顿时变的恭敬了许多，激动的握住了我的手，说道：“你……你就是吴九阴是吧？”

　　“不错，我就是吴九阴。”我淡淡的一笑。

　　当我亲口承认了我的身份知乎，再次引起了特调组那些人一阵儿唏嘘之声。

　　“久仰久仰……真是百闻不如一见，没想到在这里遇到了你这样一尊大神，你的事迹已经在我们特调组内部传开了，几乎没有人不认识你，你先是杀了尸鬼婆婆，又重伤了一关道长老张老魔，还击杀了纵横秦岭八百里的秦岭尸怪，去年的时候，你还一口气杀了鲁中分舵二百多好手，还杀了两个修为高深的一关道舵主，沉寂了将近十个月，这一出手又是一个大手笔，又杀了浙东分舵这么多好手，你简直就是一关道的克星！”

　　说这些话的时候，那中年人显得十分激动，握的我的手很紧，不停的晃啊晃的，弄的我的伤口很疼，但是这会儿是装比的时候，我只有咬牙忍着，淡淡的谦虚道：“哪里哪里……这只是江湖上的一些虚传罢了，有些传言也并不全都是真的……”

　　“我的天呐……你就是江湖上传闻的杀人魔——吴九阴，天呐……天呐……你就是我的偶像……”那给我瞧伤的年轻人一把又握着了我的另外一只手，那激动的眼泪汪汪的模样，简直跟小粉丝见了崇拜多年的偶像一般，就连周围那些特调组的人看我的眼神都不一样了，充满了敬畏，弄的我感觉很不好意思。

　　不知道什么时候，我吴九阴的名头竟然这么大了，但是闹的最大的一次阵仗，应该是在鲁中分舵一口气杀了二百多个邪教妖人的那间事情，这还得了一个杀人魔的诨号。

　　一开始的时候，我还需要在我爷爷的威名之下行走江湖，很多时候，老爷子的名头都功能给我帮上大忙，别人见了我之后，都会这般说：“看，这小子就是吴正阳的孙子。”

　　这一刻，我感觉我好像已经站起来了，具体表现在我说我是吴九阴的时候，别人一开始是想到了我做的那些事情，而不是吴正阳的孙子。


第831章 俘虏自杀

　　这样的效果正是我所追求的。

　　我并不是追名逐利之人，我想要的只是凭着自己的实力来证明自己，而不是一直生活在老爷子的庇护之下，做一个官二代。

　　还别说，之前那二十多年来，我从来没有体会过作为一个官二代的优越感，甚至没有得到任何实质性的利益，要不是遇到了小鬼妖的那件事情，我甚至连老爷子是干啥的都不知道。

　　只不过我入了这行之后，行走江湖，如果有什么寻求帮助的话，直接找到特调组，也是给我帮了不少大忙。

　　就比如这一次，遇到了开化城特调组的人，便让我少了许多麻烦，而且还间接的救了我一命。

　　他们要是再晚来半分钟，估计我就死在那焯权的短刃枪之下了。

　　大概了解一下，这些人确实是特调组的人，而且是开化城特调小组的，跟李战峰所在的单位还是有些差不多的，开化城是一个小城，特调组的人员并不是很多，毕竟江湖上的修行者并不是很多，一个小城能找出十几二十个人来并不容易。

　　而天南城则是一个大城市，是一个省的省会，李战峰所在的特调组人员精良，高手众多，我感觉李战峰的手下还是不少的，起码有三五十个，还不算一些在特调组工作的文员。

　　所以，李战峰在特调组的级别，要比开化城的特调组组长高上好几个档次。

　　刚才一直跟我说话的那个中年人，便是开化城特调组的组长，名字叫韩超，挺不错的一人，尤其是知道我就是吴九阴之后，那态度好的更是好的不得了。

　　我跟众人聊了一会儿之后，那个负责医疗的年轻人便开始给我处理肩膀上的伤口，这小子就是一个话唠，说话的时候还总爱一惊一乍的，让我有些受不了。

　　他说他叫小陈，是开化城特调组的医疗人员，刚入这个行当不到两年，是哪个医科大学的博士生，我也没记得太清楚。

　　不过这小陈的手艺还是不错的，给我检查了一下伤势，刚才那焯权的短刃枪直接扎在了我的肋骨上，枪头被两根肋骨给卡住了，当时幸好我抓住了焯权的短刃枪，要是在往前一点儿，不光是肋骨要断，肺叶子估计也要扎穿，要是这种情况，即便是薛小七出手也比较麻烦。

　　尽管如此，我胸口的两根骨头也骨折了，一动疼的我直吸冷气。

　　其实，我最重的伤还是那短刃枪上的百草毒，实在是太过恐怖，小陈说他们特调组前几年死的人，很多都是中了这百草毒，根本无药可解，不到半个小时人就死了，说完之后，还眼巴巴的看着我，让我给他介绍薛家的人认识，求些救命的药回来，当看到那些拼命的战友死在这剧毒之下，他心里总是深深的绝望。

　　看他可怜巴巴的样子，我也大方了一回，将薛小七给我的一瓶子解毒的丹药全给了他，小陈激动的不行，连番道谢，我说没啥，等我有空，再跟薛家多要两瓶子就是了。

　　这话说的小陈直翻白眼，在他心中，薛家那些真正救命的药，可谓是千金难求，一般人哪里能要的出来。

　　但是他却不知道我们老吴家和薛家的关系，更不知道我和薛小七的关系，那可是过命的交情，别说拿药了，即便是让他跟我去拼命，薛小七也不含糊。

　　我跟韩超和小陈聊的热乎，其余的特调组人员全都分散开了，开始打扫战场，收拢地上被我杀死的那些黑衣人的尸体。

　　这些人手段不弱，一上来就将我用茅山帝铃控制的那些黑衣人化作的僵尸全都放倒了。

　　一切都在按部就班的进行着，我还发现他们还活捉了一个黑衣人。

　　能找到一个活口，当真不错，或许能够从此人的口中得到浙东分舵的老巢，再联合几个地方的特调组，将这毒瘤给除掉。

　　正聊着，突然间，有人大喊道：“不好了……小陈快过来看看……一关道的这家伙服毒了……”

　　听到这个声音，小陈和韩超霍然而起，朝着那边就走了过去。

　　我回头一看，但见捉到的那个一关道的活口此刻已经躺倒在了地上，浑身颤抖不止，口吐白沫，小陈刚刚跑到那家伙的身边，那人便双腿一蹬，直接挂掉了。

　　此时，我才想起，一关道的人惯用的伎俩便是在后槽牙上放一个毒囊，一旦被活捉之后，便会咬破毒囊，自杀身亡。

　　这并不是说一关道的人有多么忠心耿耿，只是受到了迫胁而已，只要捉到的那些人胆敢透漏一关道的任何消息给特调组，那他的家人将会被一关道全部斩杀殆尽。

　　这是个异常邪恶的组织，这样的事情他们也绝对能够做的出来。

　　所以，特调组很少能够得到一关道的活口，除非事先有准备，将那毒囊给取出来。

　　或许是因为跟我聊的太投机的缘故，他们那边忘记了这件事情。

　　说起来，这事儿怪我。

　　看那俘虏挂掉了之后，小陈垂头丧气的走了过来，冲着我无奈的摇了摇头，说道：“好不容易逮住了一个活口，又死了……”

　　“他中的什么毒，怎么死的那么快？”我好奇道。

　　“应该是百草毒吧。”小陈道。

　　“那我为啥能坚持半小时？”我又问。

　　“这毒药从口中服下和从身体里扩散是两种概念，口服的话效果最快，几乎是见血封喉，而身体上中毒则差了一些……”

　　我点了点头，这才明白了一些。

　　我盘腿坐在地上一会儿之后，便站起了身，此时，我才又想起另外一件事情，之前焯权为了对付我，好像在此处摆下了一个法阵，地面之上传来了巨大的吸力，让我寸步难行，不过这会儿等我站起来的时候，发现身体已经不再受到那法阵的禁锢，可以行动自如了。

　　我甚至不知道那法阵是什么时候消失的。

　　而且我还发现，那法阵好像只对我一个人管用，当真是神奇无比，直接锁定了我的契机。


第832章 赶紧离开

　　这会儿我想起来这件事情，便找韩超问了一下，这焯权刚才布置下的法阵到底是个什么名堂，以后再遇到的时候，我也好有个防备不是？

　　当我问起这件事情的时候，韩超便是一惊，他之前并不知道我被焯权困在了法阵之中，只以为是我实力不敌焯权，所以才会受伤，如果我被困在那法阵之中，还能坚持这么长时间，那么我的实力和修为还要在他的预想之上。

　　如果不被法阵困住的话，我有可能不会受伤，甚至还能跟焯权打个平手什么的。

　　对于韩超来说，像我这个年纪，能够有这样的修为，已经让他觉得叹为观止了。

　　不光是他，就连我自己都觉得，自从我从断魂崖底出来之后，修为猛涨了一大截，尤其是玄天剑诀这一方面的修行，更是给我增加了不少硬实力。

　　看着我愣了一会儿之后，韩超才跟我说，焯权布置下的那个法阵叫做地煞阵，是一种十分厉害的阵法，能够锁定某一个人的契机，通过地煞之力，束缚被锁定契机之人的身体，那种感觉就好像是被人死死的抓住了脚踝，行动变的迟缓甚至无法移动。

　　焯权之前凭着这地煞阵斩杀不少修为在他之上的高手，开化城不远处的一个大空寺的通法禅师便是死于这地煞阵之中。

　　这般说来，我能够在焯权布置的这地煞阵中捡回来一跳性命，可以算的上是万幸。

　　仔细一想，现在也还有点儿后怕，以后可得长点儿记性，尽量不要跟一关道这些家伙多说话，见了面直接斩杀过去便好，免得贻误战机。

　　就在特调组的人将这些黑衣人的尸体收拾的差不多的时候，不远处又开来了几辆警车和类似于救护车的一些车辆。

　　从车子上下来了一些穿着白大褂的人，开始将尸体放在了车上拉走。

　　然后，我看到了一个熟悉的面孔，那人便是开化城的公安局长郭印明。

　　他看到我身上扎着绷带，连忙快步走了过来，关切道：“大侄子，你的伤重不重？”

　　我笑了笑，说没事儿，然后就问他我走了之后，他们那边又发生了什么情况。

　　当时我走之前，为了保护郭印明的周全，在他身上凝结了几道罡气屏障，若非焯权那般的高手，一般的修行者根本无法突破。

　　我也只有护住一个人的能力，多了我也办不到。

　　不过还好，当时焯权引我出去，那边并不是他的主战场，他的主要目的还是杀了我。

　　所以，当我走了之后，郭印明那边的情况顿时好转了许多，虽然也有零零散散的黑衣人对他们进行偷袭，但是比之前少了一大半。

　　尽管如此，郭印明带来的那些人也被黑衣人杀死了七八个。

　　这对于开化城的公安系统来说，是一个极大的损失，当即，郭印明就联系了他的上级请求支援。

　　郭印明虽然无法联系到特调组，但是他的上级却可以，尤其是听闻了一关道出来闹了这么大的动静之后，就让特调组的人尽快出动来处理这件事情。

　　后面的事情不用他说，我也知道什么情况了，特调组来的挺快，先是破了郭印明那边的法阵，然后又朝着我这边赶了过来，吓退了焯权，我这才活了一条命。

　　粗略统计，这一次浙东分舵留在这里的尸体有二十多具，除了少量几个被枪打死的之外，其余的都是死在我的剑下，再加上我在防空洞里面杀的人，差不多将近五十人。

　　短短的几个小时，我一口气杀了这么多人，想想也是够恐怖的，我自己都觉得自己有些血腥。

　　不过我也没办法，我不杀他们，他们就会杀我，而且在防空洞中看到丁德志他们做下的那些丧尽天良的事情，我怎么都控制不住了，所以才会大开杀戒。

　　看来我这个杀人魔的诨号是挥之不去了。

　　跟郭印明聊了几句之后，他有些神神秘秘的将我带到了一个僻静的角落，像是下了很大决心地说道：“小九……你趁着这会儿没人注意到你，你走吧，你杀了这么多人，我也护不了你的周全，你赶紧回家，问问你爷爷这事儿怎么办……”

　　听到郭印明这般说，我有些发愣，没想到他会跟我说这件事情，不过我还是问他道：“郭叔，我走了你的乌纱帽岂不是要丢了……”

　　“这个不打紧的，我反正也快退休了，你杀了这么多人，被我带回去，说不定得枪毙啊，咱们郭吴两家一百几十年前就是世交，郭家有祖训啊，对吴家的人一定要好，即便丢了性命也在所不惜，丢个乌纱帽算个啥，我总不能让老吴家绝后吧……”郭印明苦着一张脸道。

　　看到他这般说辞，我心里挺感动的，更有些过意不去，想想当时我对他的误解，都觉得有些脸红。

　　我呵呵一笑，然后宽慰道：“郭叔，你不用担心我，我没事儿的。”

　　“你小子就是嘴硬，这事儿不像是你想的那么简单，你即便是不死，也要坐牢，听郭叔的，赶紧走吧，都什么时候了，你小子还能笑的出来……”郭叔有些气急败坏地说道。

　　我摇了摇头，然后看向了远处正在忙碌的韩超，对着他招呼了一声。

　　看我这般举动，郭印明顿时大惊，连忙道：“小九，你不想活了，你喊他过来做什么，他来了你就走不掉了……”

　　我没有答话，而是等着韩超过来，不多时，韩超就到了我们身边，客气地说道：“小九兄弟，你找我有事儿？”

　　我点了点头，问道：“那啥……关于我杀了这么多人的事情，你有什么看法？”

　　被我这么一问，韩超一愣，刚要说些什么，这时候郭印明有些不放心地问道：“韩领导，你们打算怎么处置他？”

　　韩超却笑道：“郭局长，这事儿现在来说应该归我们特调组来管了，我们的部门跟您的部门完全不一样，这个您尽管放心，小九兄弟肯定没事儿的，他做的事情是除暴安良，那些人是极度危险的犯罪分子，死了也是白死的，我跟上面反映一下，小九兄弟应该最近一两天就可以离开了。”


第833章 那个地方

　　对于韩超的回答，郭印明显得有些难以置信，再三确认了一下，这才放下心来。

　　这会儿，所有的事情都已经处置妥当，众人打算拔寨回营，我突然又想起来了一件事情，便是昨天晚上我在小旅馆遇到的那个叫做周小萍的女孩儿，我好像跟她说过，如果天亮之前我没有回去的话，就让她打电话报警。

　　本来这件事情我以为很简单，就是一些普通的犯罪团伙挟持妇女，另外做些倒卖人体器官的勾当，谁知道就连这事儿都能牵扯出一关道来。

　　现在天色早就已经亮了起来，那女孩儿应该还呆在那旅馆之中，很有可能已经报了警。

　　我将这件事情跟郭印明简单说了一下，他立马让下面的人去查，有没有从那个小旅馆附近报警的人员。

　　在局长的命令之下，办事儿效率还是很快的，不到二十分钟，就传来了那个女孩的消息，说是负责当地的片警已经接到了报警电话，而且出动了警力，将人已经从那个小旅馆的房间安全带了出来，并且从那个小旅馆里还发现了两个被打晕过去的人。

　　其中一个是丁德志团伙手下的一个打手，跟李昂在一起的一个人，另外一人是个嫖客，一个胖家伙，一并都带回了警局。

　　现在那个叫做周小萍的女孩儿精神有些恍惚，一直都说要见一个叫做吴九阴的人，当地的片警问那女孩儿吴九阴是谁，她说是这个人救了她，她一定要当面感谢一下。

　　传递消息的人正是郭印明的儿子郭雄，说起这事儿的时候，这小子一直冲我坏笑，问我是不是那个女孩儿看上我了，咋对我一直念念不忘，还一直要说见我。

　　对于要不要见这个女孩儿，我觉得是没有太大的必要，事情都过去了，她现在很安全，再见一面没有什么意义，而且我身上现在还有伤，要修养几天。

　　当时我是跟着韩超的特调组一并回去的，并且在韩超的安排之下住进了他们特调组的一个招待所里。

　　房子很安静，也很干净，忙活了一整夜，我也确实很累了，当下也没有修行，简单的洗漱了一下，连衣服都没有脱，倒在床上就睡了过去，在睡觉之前，我还将手机给摸了出来，一并充上了电。

　　也不知道睡了多久，便被一阵儿突如其来的手机铃声给吵醒了，我迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，拿起手机一看，是我家老爷子打来的，顿时便坐正了身子，挺直了腰板，喊了一声爷爷。

　　那边老爷子也不跟我客气，上来便问道：“你小子在开化城？”

　　“嗯，我在开化城特调组。”这事儿我也不敢隐瞒，也没有啥必要，我想肯定是韩超那小子将我给卖了，我在开化城搞的这个大动作，杀了这么多人，肯定要一级一级的上报，早晚要传到我家老爷子那里，我也有了心理准备。

　　老爷子沉默了一会儿，然后又问道：“你走了这么长时间，又出现在开化城，难道你去了那个地方？”

　　这个问题问的比较玄妙，老爷子口中所说的“那个地方”肯定是断魂崖底，很显然，这般一问，就证明老爷子知道那个地方，但是我可以肯定，老爷子肯定没有去过断魂崖底，因为老爷子并不会玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经，高祖爷也没有将这些手段传授给他，至于为何，我也不甚清楚。

　　我迟疑了一下，故作茫然地说道：“爷爷，你说的是哪个地方？”

　　当即，老爷子便没好气地说道：“你小子去了哪你自己不知道，别跟我揣着明白装糊涂，你去了没有？”

　　我只好如实承认，说去了。

　　然后，老爷子显得有些激动，声音都有些发颤地问道：“这么说，你将你先祖爷的那些手段都学会了？”

　　我说没有，只是全都记在了心里，那两样功法，我只学会了玄天剑决的前三个剑式，至于阴阳八合无量洗髓经，我的修为还不足以支撑如此强悍的术法，估计要许久之后才能正式修行。

　　老爷子足足沉默了五分钟，我都以为他把电话给挂了的时候，老爷子才唏嘘着说道：“小子，爷爷果真没有看错你，你小子的资质是咱们老吴家这一百多年来最好的一个，玄天剑诀只用了不到十个月便掌握了前三个剑诀，即便是你高祖爷爷也不一定能够做到。”

　　一提到我高祖爷爷，我旋即想到了郭印明的母亲跟我说的那件事情，便是我高祖爷爷好像并不是我先祖爷的亲生儿子，对于这件事情，我一直心存疑惑，然后就在电话里问起了这件事情。

　　爷爷听到我这么一问，表现的十分吃惊，连忙问我是怎么知道的这件事情，我只好将来到开化城之后，遇到的一系列事情简单的跟老爷子说了一遍，然后又说了郭家与吴家的一段前缘。

　　本以为老爷子不知道这段辛秘，然而他全都知道，说我先祖爷年轻的时候，确实在开化城有一个很好的朋友，而且我高祖爷爷还是郭家那位先祖的干儿子，只是这些年来，老爷子一直东奔西忙，一直没有时间来结交这些世交之后，还说即便是我现在已经遇到了，便是缘分，以后两家多交往便是了。

　　至于高祖爷爷并非先祖爷亲生，爷爷也知道，高祖爷爷虽然并非先祖爷亲生，但是先祖爷一直待他比亲儿子都好，那一身的手段没有传授给我亲高祖爷，而是传授给了他，还叮嘱我这件事情不要当面跟我高祖爷提及，以免惹的老人家不高兴。

　　我跟老爷子聊了许久，然后又问了一下他现在的情况，还有那鲁地的一关道的邪教人员有没有全部被消灭。

　　这是我一直非常关心的问题。

　　老爷子只是跟我说，这鲁地的一关道分舵总共五处，被灭了三处，但是还有两处得到了风声，隐藏的特别严实，一直都没有找到他们藏身的所在，再加上老爷子身为华北地区的特调组的扛把子，并不能将所有的心思都花在这上面，在五个月之前，就将所有的人马都撤离了鲁地。


第834章 强者为尊

　　老爷子这个做法，我完全可以理解，整个华北地区，多么大一个地方，老爷子也不可能一直呆在鲁地处理这件事情，能力多大，责任就越大，肯定还有其它的事情等着老爷子去处理。

　　随后，我就问了一下都是哪处地方被灭了，老爷子跟我说分别是鲁中的白眉一舵，鲁北的小诸葛一舵，然后就是鲁南的三弦夺命郎一舵，剩下的还有鲁东的一处新势力，也就是之前东海水蛇领导的旧部，还有就是鲁西的白纸扇一舵尚且完好。

　　鲁中分舵的白眉的部下几乎被我杀光，这个分舵是彻底玩完了，一省五个分舵，被灭了三个，剩下的都是一些老熟人，鲁东分舵现在肯定是由宋喆管理，这个我之前也听说了，然后还剩下鲁西的白纸扇，这小子是那天我和李可欣被逼到了悬崖边上的罪魁祸首之一，当时三个舵主之中，唯一一个从我手中逃走的，我对他们可谓是恨之入骨。

　　至于老爷子没有灭掉鲁东和鲁西的两个分舵，那也是有原因的。

　　上一次他们拿我当做诱饵，埋伏特调组的人，将事情搞的很大，引起了特调总局的重视，知道特调组的人肯定要来一次疯狂的反扑，必然也是有所准备。

　　至于那个什么小诸葛和三弦夺命郎并没有太过参与上次埋伏特调组的人，还以为首先要打击的对象是白纸扇和宋喆那边，然而，老爷子找不到他们，只能拿这些人出气，他们也只能自认倒霉，被老爷子连窝给端了。

　　虽然鲁地一连被灭了三个分舵，并不代表这些地方从此之后便再也没有一关道的势力，这一关道就像是韭菜一样，割了一茬又一茬，实在是让人头疼，只要总部还在，他们的势力便会源源不绝。

　　不过这种局面，正是我所希望的，将我的仇人留给了我，我之所以去断魂崖底去修行先祖爷的本事，便是为了这一天，能够亲手手刃仇人，给李可欣报仇，我等这一天已经很久了。

　　我跟老爷子聊了许久，手机都有些发烫了，才挂了电话，最后的时候，老爷子也没有跟我多说什么，只是叮嘱我赶紧回家，我爸妈都很想我了。

　　还有就是，我这边的事情都已经处理过了，随时可以离开了。

　　不得不说，老爷子办事儿就是利索，我睡觉的功夫，便没了后顾之忧。

　　我应了一声，旋即将电话给挂掉了。

　　在挂掉电话的时候，老爷子发出了一声叹息，尽管很轻微，也被我听到了耳朵里，那一刻，也不知道老爷子究竟在想些什么。

　　以前，老爷子给我打电话的时候，总是会敲打我一番，但是随着我不断的强大起来，老爷子基本上都不怎么说我了，或许他一开始也没有想到我能够走到今天。

　　在外面呆了这么久，我真的很想家了，还想那些家里的狐朋狗友。

　　挂了老爷子的电话没多久，紧接着电话一个一个的打了过来，有我父母的，有薛小七的，还有柱子和小旭他们的，我倒是忙的不亦乐乎，一个下午基本上都在打电话，基本上都是问我这些日子都去干啥了，什么时候回来，至于去哪我只能随意敷衍几句，至于什么时候，也就在最近这一两天之中。

　　好不容易打完了电话，顿时觉得腹中空空，这时候我的屋门被敲响了，打开屋门一看，是韩超，先是跟我报了一个喜讯，说是我从现在开始，就可以随意离开了，如果不想走的话，也可以呆在特调组，管吃管住，啥时候离开都行。

　　能不能离开这里的事情，老爷子之前就跟我说了，我并没有感到意外。

　　然后，韩超就跟我说本来是想叫我一起出去吃饭的，觉得我昨天忙活了一晚上，应该很累，所以就晚了一点儿，问我现在有没有空，一起跟他的同事们出去吃个饭。

　　对于韩超的邀请，我本来并不想去，最怕的就是那个小陈，一直缠着我问东问西，简直就是一活着的十万个为什么。

　　还有就是那些特调组看我的眼神，感觉都像是在看一个怪物一般，可能是我这杀人魔的诨号太响亮了，而且昨天晚上他们收敛尸体的时候，可是亲眼瞧见了我一口气杀了四十多人。

　　他们对我的畏惧是油然而生的。

　　修行者的世界永远是强者为尊，只要你有手段，有能力，就会得到别人的青睐，即便是在特调组这样一个特殊的部门也不例外。

　　跟他们一起吃饭，我总觉得有些放不开。

　　不过韩超极力邀请，我也不好拒绝，就一并跟着去了。

　　吃饭的地方就在开化城特调组附近的一个小饭馆，这些特调组虽然干的是将脑袋挂在裤腰带上的活计，但是工资普遍不高，还要养活一家老小，所以很好的馆子也去不了。

　　不过来的这个地方，却也不错，等我和韩超过去的时候，已经有十几个特调组的人在那里等候了，看到我和韩超过去，纷纷站起身来，热情的寒暄着。

　　小陈这小子一看到我，就兴奋的不行，一口一个小九哥的叫着，感觉跟我很熟的样子。

　　这顿饭吃的有些庄重，那些人看我的眼神明显带着敬畏，不过我这人对敌人肯定是像冬天一般残酷，对于朋友则是像春天一般温暖。

　　我跟他们也不拿架子，该吃吃，该喝喝，笑容满面，跟他们称兄道弟，吃了一会儿之后，大家伙可能觉得我并不是一个多么可怕的人，也不想外界传的那么恐怖，一个个胆子就大了起来，后面的气氛还是挺好的。

　　然后，有些人就好奇的问我当初是如何在鲁中分舵一口气杀了二百多人的，即便是一个个伸着脖子让我砍，那也得花老长时间。

　　还有人问我关于秦岭尸怪的事情，那可是个大魔头，是如何死在我的手上的。

　　对于这些事情，我是能说的说，不能说的直接敷衍了过去。

　　一顿饭，吃到了天色擦黑的时候，众人才分开，我跟着韩超又回到了招待所里。


第835章 做和尚的朋友

　　回去之后，我跟韩超又聊了一会儿，互相都留了联系方式，然后把他给送走了。

　　送走了他之后，我旋即将萌萌和二师兄一并从乾坤八宝囊之中给放了出来，让它们两个小家伙自由活动。

　　二师兄还是在沉睡，不过被萌萌这小丫头捉弄了一番，便睡不着了，跟萌萌在屋子里玩了好一会儿。

　　然后两个小家伙就趴在床上看起了招待所的电视，二师兄对电视并不感兴趣，看着看着直接就睡着了。

　　看着两个小家伙在屋子里嬉戏打闹，感觉很温馨。

　　这个地方很安全，我可以很放心的开始修行，经过这一次跟焯权的较量，我更加深刻的认识到，我并不是众人想象中的那么强大。

　　我现在的修为，跟焯权还相差一段距离，而我接下来的任务，便是灭了宋喆带领的鲁东分舵和那白纸扇的老巢，所以，我一刻也不敢放松，对于现在的我来说，他们那边依旧很强大。

　　一闭上眼睛修行，时间总会过的很快，等我睁开眼睛的时候，发现天已经亮了起来，而萌萌已经回到了乾坤八宝囊之中。

　　经过这一天一夜的调整，我感觉整个人都轻松了许多，只是肩膀上的伤一直在隐隐作痛。

　　好在我体质特殊的缘故，自我修复能力很强，估计再过上十天半个月，身上的伤基本上就能够痊愈。

　　一早起床，我便跟韩超打了个电话，招呼了一声说要离开开化城的事情，韩超一开始极力挽留，让我多住几天，见我执意要走，便没有强求，只是说一会儿送我离开。

　　我说不用了，我在开化城还有些私事儿要办，自己走就可以。

　　尽管如此，韩超还是带着小陈等人出来，一直将我送到了特调组的大门口，我打了一辆出租车，跟众人挥手告别，就离开了这里。

　　我坐车直接到了郭印明的母亲家里，要离开这里，总要说一声，这是最基本的礼数。

　　等我到了老太太家的时候，就老人家一个人在家里，看到我过来，老人家很高兴，张罗着要做饭，我婉拒了，说着急回家，离开家已经很长时间了，父母挂念的很。

　　如此，老人家也没有强留。

　　而郭印明要处理张近东等人的案子，忙的不可开交，最近一段时间肯定是脱不开身了。

　　匆匆告别之后，我转身出了老太太家，走到门口的时候，正好跟一个人撞了个满怀，抬头一看，发现是郭印明的儿子郭雄。

　　他见到我颇为惊喜，拉着我的胳膊说，我正要找你呢，你自己却来了。

　　我一愣，问他找我做什么。

　　郭雄说我救的那个女孩现在就在派出所，还没有离开，非要再见你一面不可，死赖着不走，我实在是没有办法了，正想办法找你呢。

　　说这话的时候，郭雄一脸的坏笑，弄的我颇为尴尬。

　　虽说我没有怎么谈过恋爱，却也不是傻子，小儿女心性还是能够瞧懂一些的，那个女孩儿可能对我有那么一点儿意思，仔细一想也是，我遇到她的时候，她被歹人胁迫，突然间冒出来了一个长的还算是英俊的小伙儿，将那歹人给干趴下了，还救了她一命，心里或多或少有那么一些莫名的情愫。

　　但是我现在自顾不暇，身在江湖，实在没有心思再处理这些儿女情长的事情，最主要的是我的心里还有一个人，一直放不下，我甚至都不知道她的死活。

　　跟我接触的越深的人危险就越大，我不想再害人了，最终还是告诉郭雄，跟那女孩儿说我已经离开了开化城。

　　郭雄显得很无奈，说为什么啊，那女孩长的挺好看的，对你也是一见钟情，你们聊聊多好啊。

　　我也是无奈了，也不想跟他多做解释，随后跟郭雄说让他跟郭叔说一声我走了。

　　随后，我直接打车去了附近的火车站，然后买了车票，直奔天南城。

　　此刻的我归心似箭，呆在车上的时间太长，于是便闭上了眼睛继续修行。

　　坐在火车上的时候，这让我想起来那天刚来开化城的时候，车的对面坐了两个漂亮的女大学生，他们对着我痴痴的笑，而今早已经物是人非，那两个女孩齐总一个永远的离开了人世，另外一个则永远在心中留下了一个无法抹平的伤疤。

　　当我再次睁开眼睛的时候，车子已经到站了，而天色早就黑了下来。

　　跟随着熙熙攘攘的人群走出了火车站，我打车回家，径直朝着爸妈的小卖铺走去。

　　此时，已经是晚上九点多钟了，爸妈的小卖铺应该还在营业。

　　等我走到小卖铺门口的时候，心情还莫名的有些激动起来，将近十个月的时间没有见面了，这一次回到家的心情跟以往很不一样，具体哪里不一样，我也说不太清楚。

　　离着小卖铺还有十来米的时候，我突然就看到了一个熟悉的身影，正在小卖铺门口收拾东西，忍不住喊了一声妈。

　　我妈愣了一下，回头看了我一眼，放下了手中的东西，径直朝着我走了过来，一把抓住了我的胳膊，有些激动地说道：“小九，你可算是回来了，这次出去这么长时间，妈整天提心吊胆的……”

　　“我这不是回来了么，我爸呢？”我随口说道。

　　一说起这事儿，我妈突然像是想起了什么，便道：“小九，你有没有一个做和尚的朋友？”

　　我一愣，问道：“妈，你问这干啥？”

　　“前几天啊，突然间一个穿的破破烂烂的和尚来到了咱们家小卖铺的门口，跟我们说是你的朋友，过来找你的，我们说你不在家，出去了，这和尚直接赖在咱们家里不走了，整天吃吃喝喝的，不过白天的时候也给我们帮忙，现在他正在跟你爸喝酒呢……”我妈颇有些幽怨地说道。

　　一听我妈这般说，我心中便是一喜，我去，这臭不要脸的作风肯定是花和尚，法号释心的那家伙，我将近一年多没有见他了，没想到这小子竟然直接找到了我家里。


第836章 复仇大计

　　听我妈说是花和尚来到了我家，我心里还是十分高兴的，这和尚跟我可是过命的交情，将近一年没有见到他了，还挺有些想念的。

　　我跟我妈正说着话，小卖铺的门口很快就出现了两个人，脸色都红扑扑的，看来喝了不少酒。

　　一看到我来，我爸呵呵一笑，旋即道：“小九回来了……那啥，我跟这释心兄弟聊的很投机，这正说你呢，你小子就回来了，赶紧滴，咱们爷仨儿再喝点儿……”

　　花和尚也喝的一身酒气，一把揽住了我爸的脖子，笑眯眯地说道：“小九，你这阵子跑哪去了，害我一顿好找，连个喝酒的人都没有，只能找吴大哥了……”

　　我去，你大爷！

　　这小子特么够损的，揽着我爸的脖子称兄道弟，这不明摆着占我便宜么？

　　所以，当我看到这一幕的时候，顿时脸色就黑了下来。

　　见我脸色不好，花和尚似乎想到了什么，连忙松开了我爸的脖子，笑嘻嘻地说道：“不对不对……刚才我说错了，是吴叔，我跟吴叔喝酒呢……”

　　当着我爸妈的面，我也不好说些什么，只是喊了一声花和尚，让他跟我进一步说话。

　　花和尚虽然喝了不少酒，脑袋还算灵光，旋即跟着我走到了一个角落里，我一把夹住了他的脖子，没好气地说道：“行啊你花和尚，这一年没见你小子长本事了，搂着我爸的脖子称兄道弟，是不是我该喊你一身叔啊？”

　　花和尚转头冲我贱笑了一声，旋即说道：“就差那么一点儿了，我跟吴……吴叔聊的很投机，正打算一会儿拜把子，义结金兰呢，你小子就来了，再晚半小时，估计你真得叫叔了……”

　　“你妹！”我揽着花和尚的胳膊一用力，夹的花和尚连声求饶：“别……别啊，咱们这么久没见，一上来就动手动脚的不太好，我刚才跟你开玩笑呢，你可别当真。”

　　看到花和尚态度变好了，我这才松开了他的脖子，上下打量了他一眼，发现这小子虽然变的干净了一些，不过一身行头还是破破烂烂的，跟一要饭的叫花子似的，几乎每次见他都是这幅模样，我记得上次跟花和尚在一起的时候，在汪传豹的夜总会里，我跟花和尚联手讹了那些小日本一大笔钱，我们一人一半给分了，他至少捞了五十万，这才一年的光景，怎么就落魄成了这个样子。

　　怀着满心的疑惑，我问道：“你小子无事不登三宝殿，说说吧，这次找我来干啥？”

　　“借钱……”花和尚也不跟我拐弯抹角，上来便道。

　　“我去，你的钱呢？上次坑了那小日本一百万，咱们俩一人一半来着……”

　　“花光了……”花和尚依旧贱兮兮地笑道。

　　“一年花了五十万，你小子怎么花的？”我好奇道。

　　“我要说我捐给了一个希望小学，你信不信？”花和尚依旧是那副玩世不恭的模样。

　　“不信。”我断然道。

　　“不信那就算了，反正我现在是身无分文，不过我看你小子最近过的挺滋润的，身上肯定少不了钱花，小僧就过来找你化缘来了……”

　　这小子反正就赖住我这个冤大头了，还特么化缘，借钱就没有还过的时候。

　　当下我也不跟这小子扯淡，问他到底干嘛来了，花和尚无奈的说确实是借钱，在外面混不下去了，只好又回来找我了。

　　对于他这回答，我也是无语了。

　　不过，这会儿花和尚仔细朝着我看了两眼，旋即正色道：“小九，我这次来找你，明显的发觉你跟之前不太一样了，好像变的强大了许多，这不到一年的光景，你身上究竟发生了什么？我可是最近在江湖上听到了不少关于你的消息，都说你是杀人魔来着……”

　　这事儿可就孩子没娘，说来话长了。

　　也是许久没见，我和花和尚重新回到了小卖铺里面，帮着爸妈收了摊，将外面摆放的一些水果之类的东西都搬到了屋子里，送两位老人回了家，在家里呆了一会儿，等两位老人都睡觉了之后，我和花和尚又偷偷跑了出来，在小区附近的一个小酒馆重新摆了一桌，继续喝了起来。

　　花和尚虽然有时候不靠谱，但是对于我来说是个值得信任的朋友，当下，在喝酒的时候，便将跟他分开之后的事情原原本本的跟花和尚说了一遍，其中凶险，听的花和尚也不禁咋舌，比如秦岭尸怪，比如我身陷鲁中分舵的重围，比如我在山城遇到的种种磨难，每一件事情讲出来，几乎都是九死一生。

　　当我说到我的女朋友李可欣被那些一关道的人逼着跳落悬崖的时候，花和尚也是听的义愤填膺，气的直拍桌子，说这世上最大的仇恨莫过于杀父之仇，夺妻之恨，将自己未来的媳妇给逼着跳了悬崖，这事儿绝对不能忍。

　　一说到这事儿，便重新燃起了我心中的怒火，一想到这其中的罪魁祸首宋喆和白纸扇还好好的活着，我心里就觉得不舒坦。

　　我一直想着要报仇来着，这次我从断魂崖底出来，第一件要做的事情便是手刃仇人。

　　虽说我学了先祖爷的本事，但是根据我目前掌握的程度来看，也仅仅是接触了一些皮毛，尤其是那大招阴阳八合无量洗髓经一点儿眉目都没有。

　　凭着我目前的状况，要找一关道的一个分舵报仇雪恨，情况不容乐观，如果花和尚能够加入我的复仇大计的话，那对我来说，肯定是如虎添翼。

　　花和尚说这一次见我，我似乎变的强大了许多，然而，当我仔细感受花和尚身上散发出来的炁场的时候，也同样发现了花和尚的修为也是进步神速，有一种士别三人，刮目相看的感觉。

　　理论上来说，我修行的是道术，乃是传承于茅山一脉，而花和尚修行的则是佛法，跟我不是一个体系的，他们如何修行，我一点儿也不了解，但是我却能够感觉到花和尚此时的强大。

　　在我不断变强的时候，别人也在努力着。


第837章 切磋

　　一开始，我并不敢邀请花和尚跟我一起去对抗一关道这个庞大的邪教组织，毕竟这是要命的勾当，此一去生死未卜，我和花和尚还没有好到一句话就能够让他为我拼命的程度。

　　这一顿酒我们喝到很晚，小酒馆的老板都困的趴在柜台上睡着了，我依旧和花和尚聊的滔滔不绝。

　　随后，我就问了一些关于花和尚这一年左右具体做了什么事情，花和尚还是老样子，一涉及到他的事情，总是很少谈论，无非就是四处闯荡，游历红尘，吊儿郎当，至于他跟我说用那一大笔钱捐助了一个希望小学的事情，我也只当是玩笑，并不当真。

　　我对于花和尚则很少隐瞒，除非是涉及到我们老吴家比较辛秘的一些事情，其余的能说的，我基本上都跟他说了，甚至于将我去断魂崖底学了先祖爷手段的事情，也简单的跟他说了一下，不过我并没有说断魂崖底的具体位置，这件事情，除了我们老吴家的人，任何人都不能知道。

　　一听说我学了厉害的本事，花和尚顿时不能淡定了，拉着我的手，非要看看我手心里的那个剑魂，我给他看了一眼，花和尚顿时就瞪大了眼睛，羡慕的不要不要的。

　　一个可以融入身体里的法器，人剑合一，受到意念的操控便能够收放自如。

　　在一年多以前，我也不知道这世间竟然有如此出奇的法器，可是此刻它就在我的手心里，一个手指头长的刺青般的小剑。

　　先祖爷真不愧是奇人也。

　　花和尚看到这剑魂之后，非要让我亮出来瞅一瞅，见识一下这般厉害非凡的神器，不过这会儿在小酒馆里，我也不可能将这东西亮出来，被别人看到总不好。

　　花和尚却按捺不住，非要开开眼，最后，我在酒桌上放了几百块钱，然后就带着花和尚出了天南城，我们俩各自都用上了轻身的功夫，一个多小时之后就来到了天南城的一处荒郊野地。

　　已经是凌晨时分，这地方自然没有什么人，在花和尚的再三催促之下，我将剑魂催动，一把散发着紫色光芒的长剑跃然而出，凭空出现在了我的手中。

　　当剑魂出现的一刹那间，紫芒环绕，符文闪动，一股十分强大而磅礴的气息展漏无疑。

　　这剑魂之中封印着一条龙魂，自然不是一般的法器能够比拟的。

　　花和尚一看到剑魂从我手中凭空乍现，惊讶的眼珠子差点儿掉出来，还非要从我手中将剑魂接过去，自己把玩一番。

　　修行者的法器对于修行者来说是相当于老婆的一种存在，轻易不会拿出来给人把玩，因为这法器跟自己相处的时间久了，就会产生一种默契和冥冥之中的联系，一旦经过了别人的手，这种联系就会发生错乱，契合度就不如之前那般好了。

　　不过我跟剑魂相处的时间并不是太长，彼此之间的联系也算不得太过密切，我只不过暂时压制住了剑魂之中封印的龙魂，而且还是动用了丹田气海之中的那两股强大的力量。

　　我并不好驳了花和尚的面子，便将剑魂递给了花和尚，但是这剑魂一落入花和尚的手中，那把剑顿时便的狂躁起来，兀自震动不已，甚至还发出了轻微的龙吟之声，吓的花和尚便不敢再接了。

　　不过花和尚并没有死心，让我展示一下我最近修行的玄天剑诀，我也不跟他客气，当即在这荒山野岭的地方给他展示了一下玄天剑决的威力。

　　一招龙扫千军过去，平地飞沙走石，一道紫色的剑光从剑魂之上喷薄而出，一连斩断了三棵小腿粗细的树木，而后便是白龙出水，引燃地煞之力，四周被炸出来了十几个一米多深的大坑出来。

　　第三剑式画龙点睛，则能够在巨石之上打出碗口粗的一个窟窿出来。

　　看完这些招数，花和尚震惊的下巴都合不拢了，一直口中碎碎念着：“牛比……太牛比了……”

　　一时起兴，花和尚便说要跟我切磋一下，试试我到底有多厉害。

　　花和尚的这个提议，让我也觉得不错，我正好也想试试花和尚的修为如今到了一种什么地步。

　　不过我们二人商议好了，一切点到为止，不能伤了对方，只是我这玄天剑诀有些霸道，我自己都控制不了，一再提醒让花和尚多加小心。

　　花和尚则是一副毫不在意的样子，让我尽管使出全力，他也不会给我留手。

　　尽管如此说，一开始我们两个交手也都拿捏着自己的力量，我用剑魂，他用一把降魔杵。

　　打着打着，一连过了几十招之后，我们两个一直不分胜负，便打出了一些脾气出来。

　　后来我就放了大招，先是一招龙扫千军，花和尚旋即就变的慎重起来，直接将他那法宝紫金钵给祭了出来，这宝贝我见他使用过很多次，一拿出来，便感觉那紫金钵之上佛光笼罩，光芒万丈，竟然将我玄天剑决的招数一一抵消了过去。

　　我们两个人交手，拳来交往，打的不可开交，给这片荒山野岭直接造成了毁灭性的打击，一片狼藉。

　　花和尚也拼上了全力，直接将上衣一脱，露出了一身腱子肉出来，那胸口之上有一个金刚法相的纹身，花和尚掐了几个法决，一个怒目金刚直接从他身上跳了出来，两个打我一个，我也打出了脾气，直接将二师兄给放了出来，真火莲花一烧，就冲着那金刚法相而去，哪知道这花和尚早就有了防备，那紫金钵一下子变的老大，直接将二师兄给倒扣在了紫金钵下面，那紫金钵金芒闪烁，一个个大大小小的佛字忽明忽暗，闪烁不定，二师兄竟然挣脱不得。

　　不过，最后花和尚还是败了，他败在了我出其不意的一个招数之下，便是我悄无声息的将萌萌给放了出来，地面之上突然钻出来了许多白骨手臂，死死的抓住了花和尚的腿，在他一愣神儿间，我的剑魂便抵在了他的脖子上。


第838章 殊途同归

　　高手之间过招，须臾之间便可决定生死。

　　有可能只是慢了半拍，这小命就保不住了。

　　尽管如此，我也对花和尚的实力叹为观止了，我本来以为我从断魂崖底出来之后，修为足足翻了好几倍，绝对能够稳稳的压住花和尚，可是现实却狠狠的打了脸。

　　如果不是萌萌突然被我放出来，究竟谁输谁赢都尚且没有定论。

　　花和尚真的很强，强的出乎了我的意料。

　　这一年来，我不知道花和尚经历了什么事情，修为竟也如此突飞猛进。

　　一开始的时候我还提醒花和尚要小心我手中的剑魂，看来完全是多虑了。

　　然而，花和尚对于他败我一招这件事情上似乎毫不在意，立刻举双手认输，说不打了不打了，我输了，然后便很是好奇的问我那些突然从地上冒出来的白骨手臂是怎么一回事儿。

　　花和尚知道我身边养了一个小鬼，但是却从来都没有见过，我打了一个响指，旋即让萌萌现身出来，萌萌一出现，便朝着花和尚吐了一下舌头，微微笑着，露出了两个可爱的小酒窝。

　　这白白嫩嫩的小丫头，顿时让花和尚眼前一亮，非要过去抱一抱萌萌，但是萌萌却十分嫌弃花和尚一副邋里邋遢的样子，死活不让花和尚抱它，这让花和尚十分尴尬。

　　不过花和尚很快就发现了，萌萌也是一个十分强大的存在，先是彼岸花精做了法身，然后吞噬掉了秦岭尸怪的魂魄炼制的魂精，前段时间还将那镜中的千年厉鬼的能量大部分都转移到了自己体内，虽说萌萌还没有达到鬼妖的那个级别，不过现在也已经很强了，是个不容忽视的对手。

　　刚才要不是小萌萌突然出现，我还不知道跟花和尚打到什么时候。

　　花和尚是个坦然的性子，根本不计较输赢得失，一招落败之后，全然忘在了脑后，然后就开始跟我探讨了一下刚才交手之间存在的疑问。

　　佛道两家的修行法门虽然不一样，但是殊途同归，无非都是在追求自己心中的道。

　　手段尽不相同，但是目的都是一样的，就是要克制住对手。

　　跟花和尚交流了一番，也觉得颇为投机，同时也从花和尚那里得到了不少奇特的见解，从佛家禅理之中剖析各种法门的利弊，受益匪浅，让我知道了许多从前都没有接触到的东西，这让我对于道的领悟似乎更加深刻了一些。

　　有些无关修为，只是在心理上对我产生了一些影响，但是对于修为的提升又起着十分关键的作用。

　　我和花和尚探讨了许久，眼看着天都快亮了，我才让花和尚收起了那紫金钵，将二师兄重新收回了乾坤八宝囊之中，然后跟花和尚一路聊着，便回到了我在天南城的居所。

　　在回去的路上，我便将我要对付整个鲁地残余的一关道势力的想法跟花和尚说了一些，本来一直想着让花和尚加入其中，一直都没好意思开口，没料想，不等我说完这事儿，花和尚便主动请缨，说这样的热闹，他说什么也要凑一下，反正他现在闲着也是没事儿干。

　　他能这样说，我自然欢喜，不过还是跟他说了其中的厉害关系，一关道并不是谁想招惹就能够招惹的，一旦沾染上了他们，那感觉肯定很不好，就像是沾上了一个牛皮糖一样，肯定是不死不休的节奏。

　　我反正已经无所谓了，那是死猪不怕开水烫，因为我一上来得罪的便是一关道的一个大人物，乃是一关道中四大长老之一的朱雀长老，而后直接灭了他们一个鲁中分舵，这仇怨可不是一般的深，至于后面再发生什么已经毫不在乎了。

　　但是花和尚却不一样，他跟一关道素无瓜葛，一旦得罪了他们，那后果不堪设想。

　　我将其中利弊跟花和尚仔细说了一些，花和尚表现的却是很不耐烦的样子，不停的摆手，说我啰里啰嗦的像个婆娘，他既然开了口，那就是一口唾沫一颗钉，是不可能再收回去了。

　　既然他都这样说了，我也就不好再说啥，反正我是欠他一个老大的人情。

　　只是让我无语的是，这花和尚还说借了我那么多钱，反正是还不上了，只能用身子来还，说的时候还贱兮兮的冲着我笑，让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　回到家的时候，天都蒙蒙亮了，我们两个人刚才一场拼斗十分消耗体力，当下也是疲惫不堪，两个人直接挤在我的卧室里，便各自大睡了起来。

　　这一觉睡到中午时分，我们两人简单的洗漱了一下，来到客厅的时候，发现爸妈已经给我们准备好了饭菜，而两位老人家肯定又去小卖铺忙活去了。

　　花和尚也不跟我客气，直接坐下来就吃，在吃饭的时候，我们两个便商议起了如何对付一关道在鲁地其余两个分舵的事情。

　　一关道一个分舵的实力不容小觑，人数也是各不相同，分舵人少的也有三五百人，基本上全都是修行者，还有的分舵人数能够达到上千人，这么多的修行者聚集在一起，想想就觉得恐怖。

　　而且这一关道的分舵之中，除了当地舵主的实力最为强悍之外，下设还有左右二使，修为仅次于舵主之下，左右使下面还有先锋将几十个，一个个都算得上江湖上的中下游的好手，就凭我和花和尚两个人，贸然闯入这分舵之中，实在是危险的很。

　　其实，这都是次要的，最重要的是，我们根本不知道宋喆所在的鲁东分舵和白纸扇的鲁西分舵的具体位置，连地方都找不到，又谈何报仇呢？

　　前段时间，我爷爷为了打压鲁地的一关道，特意在鲁地呆了好几个月，最终也只是灭了三个分舵而已，其中一个还是被我给灭的差不多的。

　　不过，这件事情已经过去六个多月了，或许能够出现转机也未可知，一关道可是华夏最庞大的邪教，只要它还存在，肯定会出来闹事儿，要不然也不会被称之为邪教了。


第839章 别想撇下我

　　对于如何打入一关道在鲁地的两个分舵，我想通过特调组的门路，他们跟一关道之间打了几十年交道了，要说最熟悉一关道的人，除了特调组，我想没有人更了解他们了。

　　爷爷虽然撤离了鲁地，不过特调组应该还有人随时注意着一关道在鲁地的两个分舵的动向，一旦有了眉目，我们可以完全配合特调组，杀入一关道的这两个分舵，为李可欣报仇雪恨。

　　不过，这只是我迫不得已之时才会用到的办法，因为我想亲手了结逼死李可欣的凶手，要说最为痛恨的，便是那曾经身为一关道鲁中分舵的左使宋喆，便是这家伙出的主意，绑架了李可欣，用来要挟我的，俗话说，祸不及家人，这是江湖规矩，即便是一关道的人，这个规矩也要遵守，正如这修行者不能够使用火器的规矩一般，谁只要坏了规矩，就要受到江湖上所有人的鄙视。

　　宋喆这小子坏到了极点，尽管被我碎了蛋，也无法消解我对于他的仇恨。

　　然而，我更想知道的是，宋喆是如何知道李可欣跟我的关系的，这件事情很隐蔽，即便是我最好的几个朋友也不太清楚，这背后的始作俑者，我也一定要找出来。

　　至于那白纸扇，更是直接参与了那天对于我和李可欣的追杀，逼死李可欣，他也有很大的责任，所以，他也必须死。

　　不过，当我说起要寻找特调组来帮忙寻找一关道鲁地两个分舵的消息的时候，花和尚似乎显得有些不太乐意，因为一般的江湖中人，都不太习惯跟国家有关部门打交道，还是保持着以前的那种老传统，江湖事江湖了，如果事情牵扯到了朝廷，就有些变味了。

　　不过世事变迁，现在的朝廷已经跟以往的朝廷完全不一样了，有专门约束修行者的组织特调组，就跟明朝的六扇门和清朝的血滴子差不多一个类型。

　　只不过以前的这些对付修行者的机构都是专门为皇家办事儿的，现在的特调组则是为了老百姓，从出发点完全就不一样。

　　关键是我家老爷子就是特调组华北地区的扛把子，有资源不利用一下，自己眉头苍蝇似的去找，还不知道要找到什么时候。

　　最后，花和尚还是被我给说服了，同意我找特调组来帮忙。

　　随后，我拿起了手机，就跟李战峰打了一个电话，电话只响了两声，便被接了起来，一上来，李战峰就将我一顿臭骂，问我这段时间死到哪里去了，一点儿消息都没有，来了也不打个电话通知他一声，要不是今天一早去我家的小卖铺，碰到了我的父母，还不知道我已经回来了。

　　对于李战峰的这顿臭骂我只能挨着，我跟他的交情非同一般，在山城的时候还一起经历过生死，我一直拿他当老大哥来看。

　　被他臭骂了一会儿，李战峰才有些幽怨地说道：“你小子肯定是无事不登三宝殿，说吧，找我啥事儿？”

　　我嘿嘿一笑，旋即就问起了关于一关道在鲁地的两个分舵的事情。

　　一听我问起这件事情，李战峰旋即就警惕了起来，问我问这事儿干啥，是不是又想搞什么幺蛾子。

　　对于这事儿，我并不想隐瞒，说多了都显得矫情，我当即就承认了我就是想找他们的麻烦。

　　李战峰颇有些不解，说事情都已经过去了，我还将一个鲁中分舵差不多都给灭掉了，一口气杀了二百多人，为啥还一直念念不忘？

　　我只说了一句话，那就是他们逼死了我的女人。

　　这一句话就让李战峰哑口无言，沉默了许久之后，才正色道：“行，这事儿不是电话里能够说的清楚的，等下午我过去找你详谈。”

　　很快，我就挂掉了电话，跟花和尚商议下一步的计划和要准备的事项，既然要动手，那肯定就要来个狠的，争取将一关道在鲁地所有的势力都给他铲平了去。

　　我和花和尚聊了许久，不知不觉间就到了下午一点多钟，这时候，门铃突然响了一下，我还以为是李战峰来了，然而当我打开门一看，竟然是薛小七这小子。

　　跟薛小七许久没见，这一见面，薛小七就朝着我身上擂了一拳，笑骂道：“行啊你小子，失踪了将近一年，我还以为你不回来了呢……”

　　看到薛小七过来，我也是满心欢喜，我在开化城的时候已经跟他通过了电话，他也知道我最近一两天肯定会回来，当即给了他一个大大的拥抱。

　　随后，我将薛小七让到了屋子里，薛小七旋即就看到了花和尚。

　　当年在汪传豹的夜总会对付那小日本的时候，薛小七就曾跟花和尚见过一面，两人一见如故，如今再见面，一点儿也不显得生分，薛小七热情的朝着花和尚招手，笑道：“哎呦，花大师也来了，真是稀客啊，好久不见，花大师最近在哪晃荡呢？”

　　花和尚哈哈一笑，旋即拱手道：“薛小神医，你来的正好，趁着这里有酒有菜，咱们再喝上几杯？”

　　薛小七来我家不止一次了，跟自己家里一样，当下也不客气，找了个地方坐了下来，我们三人觥筹相错，不免又多喝了几杯。

　　一时兴起，将我爸的药酒也拿了出来，半小时不到的功夫就喝下去一半。

　　这喝酒的同时，花和尚又说起了对付一关道在鲁地两个分舵的事情，一听说这事儿，薛小七顿时就恼了，这小子是真恼了，朝着我胳膊上拍了一巴掌，怒道：“小九，你大爷！有这么好玩儿的事你不找我，却让花和尚来帮忙，你到底几个意思，不拿我当兄弟是不？”

　　这话怎么说的，顿时让我一脑门汗，这特么是闹着玩的么，弄不好连小命都得搭进去，薛小七可是薛家现在的命根子，万一有个三长两短，我又如何面对薛家上上下下呢？

　　不过面对薛小七，我可不敢这般说，只是说还没有来得及通知他，薛小七当即一锤定音，说这就不用通知了，既然我赶上了，那我肯定得去，你们别想撇下我。


第840章 鲁东苏家

　　薛小七的到来是我根本没有预料到的，本来这件事情我也不想让薛小七插手，因为太过凶险，他跟花和尚不一样，花和尚无家无业，一开始便是孤家寡人一个，被人丢到了寺庙门口，刚满月就做了和尚，可以说是了无牵挂。

　　而薛小七就不一样了，家大业大，而且身负薛家的医脉传承，我实在不好让他去冒险。

　　关键是薛小七的修为，跟花和尚和我之间还是有一些差距的，他的一身修行还是来自于我们老吴家的传承，甚至连《吴氏传家秘术》上的一半本事都没有学到，得以依靠的也就是身上那超凡脱俗的医术。

　　对了，薛小七还有一把厉害的槐木剑，这是一把能够调动草木精华的宝剑，而且是经过炼器侠侣炼制的，这也是一个不错的保命手段。

　　薛小七执意要加入我们，而我也实在找不出拒绝他的理由，没通知他都已经跟我恼了，我若是再多说些什么，估计得跟我翻脸不可。

　　我们三人坐下刚聊了没多久，屋门再次被敲响，我去打开了屋门，这次来的是李战峰，他站在门口，并没有着急进屋，一上来便仔细打量了我两眼，旋即伸手拍了拍我的肩膀，点头道：“好小子，这几个月没见，你就跟换了一个人似的，我都快认不出你来了……”

　　李战峰说认不出来我，并不是我的样貌发生了多么大的变化，而是身上所散发出来的炁场，锋芒毕露，修为的提升，最终展现在人身上散发出来的炁场之上，如果我不是可以隐匿气息的话，像是李战峰这样的高手，还是一下就能够感觉出来的。

　　话不多说，我将李战峰请到了屋子里。

　　这屋子里的人，大家伙都彼此认识，根本用不着我来介绍，大家伙彼此寒暄了一阵儿之后，便各自落座。

　　李战峰常年在特调组工作，办事一向是雷厉风行，就坐之后，干咳了一声，便直奔主题，他先是扫了众人一眼之后，才正色道：“今天大家能够聚在一起，想必是为了同样一件事情而来，李某虽然是体制内的人，不过跟小九私下里的交往甚好，也有过过命的交情，小九的朋友便是我李某人的朋友，当着诸位的面，我也就不多说了，咱们只有一个目的，便是将鲁地残存的一关道势力彻底剿灭，无论是从大义还是从小九的私仇上来说，都是一件极好的事情。”

　　顿了一下，他紧接着又道：“诸位或许已经从小九口中得到了一些消息，这一次之所以要特意针对鲁地的一关道，乃是因为去年秋天一关道利用小九埋伏特调组的人，导致特调组的人员死伤惨重，引起了特调总局的高度重视，所以才由华北地区出面，对一关道在鲁地的势力进行大范围清缴，然而，得到的结果却不是很乐观，鲁地的五处分舵，有三处被彻底剿灭，不过特调组的人员也损失了很多，另外一关道还有两处很大的势力，一直雄踞于鲁东和鲁西两地，这两个分舵的才是重中之重，高手云集，给特调组带来了很大的难度，他们也隐藏的很深，最近一段时间来少有露面，我们特调组虽然一直观察着他们那边的动向，却没有什么特别重要的信息反馈过来……”

　　“李组长，咱们就别说这些无关紧要的事情，我们几个人聚在一起，就想让你给个明白话，我们目前想要知道的就只有两点，第一，你们有没有一关道在鲁地的两个分舵的消息；第二，你们特调组能够给我们提供什么支持。”

　　这话是花和尚说的，这小子性子比较急，可能有些抗不住李战峰像是工作报告一般的书面表达，便打断了他的话，直奔主题。

　　李战峰对于花和尚打断他的话并没有表现出什么反感的情绪出来，只是略微沉吟了一会儿，才正色道：“那好吧，我先回答你的第一个问题，由于这次特调组在鲁地的动作比较大，而且是专门针对一关道而来，所以，鲁东和鲁西两个分舵将外面所有的势力都收拢了起来，最近大半年以来，没有闹出任何动静，我们一直没有实质性的进展，不过我们根据负责鲁东特调组的人员传来了一些反馈，确定了一个可疑人选，据说在鲁东一个修行世家，在鲁地一代赫赫有名，世代修行，擅使梅花形意拳，乃是鲁东一代的大户，这户人家姓苏，江湖上的人都称之为鲁东苏家，人才辈出。现如今，这鲁东苏家的势力很大，最为出名的乃是现如今的苏门三杰，老大叫做苏尚鲁，主持苏家偌大的一份家业，此人修为高深，心机很深，老谋深算，是个不易对付的角色，老二叫做苏炳义，这个来头更大，说出来能够吓你们一跳……”

　　说到这里的时候，李战峰还特意看了我们一眼，特意卖了一个关子。

　　薛小七一个没忍住，上来便道：“李哥，老二到底什么来头，你快说啊。”

　　“这个苏炳义说起来也是特调组的一个高官，而且级别很高，是华南地区特调组的总负责人，跟小九的爷爷是一个级别的领导……”

　　听到李战峰说到这里，我旋即倒抽了一口冷气，我去，整个山东地界儿竟然出了两个这样大的领导，不过我很快反应了过来，然后便道：“我说李哥，你们我们说了这么多，重点在哪里，这跟一关道的鲁东分舵有什么关系吗？”

　　“这关系可大了去了，据可靠消息说，在半年之前，这苏门三杰中的老三苏啸天，投靠了一关道的鲁东分舵，现在身居鲁东分舵的左使一职，也就是说，你们要是想找鲁东分舵的具体位置，可以从鲁东苏家着手，或许能够得到一些眉目……”

　　这话一说出来，我们几个人陷入了短暂的沉默，开始思考这件事情的可行性。

　　如此说来，这鲁东苏家肯定不好对付，这不明摆着黑白两道都有人么？


第841章 另辟蹊径

　　不过我们对于李战峰所说的话还存在一些疑问，并不是说不相信他的话，而是觉得其中有一些值得商榷的地方。

　　首先，是薛小七问出了众人心中的疑问，他道：“既然鲁东苏家在鲁东那一片地方这么能吃的开，而且有钱有势，为啥那苏门三杰中的苏啸天还去投奔一关道，这特么不是吃饱了撑的吗？”

　　李战峰似乎想到了我们会有这么一问，旋即跟我们解释道：“这你们就有所不知了，苏门三杰之中的老三苏啸天，性子有些暴烈，在半年多之前，犯了一件大案，跟鲁东当地一个螳螂门的小宗派起了冲突，一时失手，杀了那螳螂门的宗主，那宗主门下有不少弟子，见到师父被杀，便找苏啸天报仇，结果苏啸天将前去报仇的几个人也全都给杀了。”

　　“这要是在解放前，便属于江湖冲突，生死勿论，但是现在是法治社会，一下杀了这么多人，而且这些人在当地也有些势力，便告到了当地的特调组，这件事情闹的很大，即便是身为华南局的二哥苏炳义也救不了他，所以，老三苏啸天便逃离了鲁东苏家，投靠了一关道的鲁东分舵，鲁东分舵知道苏家的势力，而且苏啸天的修为很高，一上来就给了他一个左使的身份，其实以苏啸天的能耐，给他一个左使的身份都有些委屈了，这件事情，还是我们从一个一关道的邪教分子口中得到的消息，原本我们只以为是苏啸天逃了，却没有料到他躲到了一关道的鲁东分舵，所以，你们可以从苏家的方面着手，能够得到一些消息出来。”

　　这时候，花和尚抬头看向了李战峰，疑惑道：“既然你们特调组知道苏家老三投靠了鲁东分舵，那你们为什么不去找鲁东苏家，却将这个消息告诉我们了呢？”

　　李战峰看了一眼花和尚，旋即有些无奈地说道：“我们肯定去调查过了，但是苏家老大苏尚鲁一口咬定他们家老三自从出走之后就再也没有跟家里联系过，更不知道他逃到了哪里，而且他们家老二乃是特调局的一方大佬，我们特调组方面不好逼的太紧，这一点，你们应该也能理解……”

　　事情这么一说好像便能说的过去了，不过话又说回来，既然特调组都无法从苏家老大那里得到苏啸天的消息，就凭我们几个，又如何能够得知呢？

　　大家伙再次陷入了一阵儿短暂的沉默，然而我心中却有了计较，随后便又问道：“苏家老三苏啸天是因为什么跟螳螂门的人结仇，从而大开杀戒的？”

　　“是因为两家争夺生意，因此产生的摩擦，因为苏家和螳螂门张家在鲁东一代都是做水产生意的，俗话说同行是仇人，一言不合便打了起来，苏啸天才失手将螳螂门张家的宗主给打死了，才会发生后面的事情。不过，苏家肯定要比螳螂门张家势力要大上许多，另外，据我们调查，苏家不光是明面上做一些正经生意，暗地里也做一些走私和赌场方面的勾当，可谓是家财万贯，有他们家老二苏炳义照应着，也没人敢招惹他们苏家……”李战峰似乎早有准备，张口便道。

　　最后，花和尚又做了一个补充，问道：“那苏家老大苏尚鲁的修为如何？”

　　“很强，起码比我强了很多。”李战峰沉声道。

　　听到李战峰如此说，我旋即倒抽了一口冷气，李战峰身为天南特调组的组长，一身修为精深，尤其是九宫霸刀的手段更是令人忌惮不已，这苏尚鲁的手段比他还要强上许多，不得不让我们提起了谨慎之心。

　　事情了解到了这个程度，我们几个人心中都有了计较。

　　看来，我找李战峰问询关于一关道的事情，算是问对人了。

　　这就是李战峰给我们提供的帮助，也是唯一能够让我们找到鲁东分舵的关键，或许还有其它的办法，但是我们几个人肯定是找不到眉目的，目前来说，走鲁东苏家的这条路是一个捷径。

　　很显然，这件事情特调组的人确实不好插手，一是鲁东苏家在鲁地的名声显赫，家财万贯，一旦咬定了跟苏啸天没有任何联系，别人拿他也没有办法，但是明眼人肯定心里清楚，他们苏家三杰必然还有联系，苏尚鲁也必然知道鲁东分舵在什么地方，这事情特调组肯定是问不出什么来的，必须像是我们这样的江湖闲散人士另辟蹊径才行。

　　再者，特调组肯定会忌惮他们家老二苏炳义的那一方面所带来的压力，虽然，苏炳义并不是李战峰的顶头上司，那也是一方大佬，随便一句话出来，李战峰就会吃不了兜着走。

　　我们根据这件事情讨论了一会儿，虽然在鲁东苏家特调组并不能直接出面干涉，但是一旦得到了鲁东分舵的具体位置，李战峰还是能够给我们提供大力的支援的，无论是人手还是物质都可以提供，这就是我找李战峰的好处。

　　除此之外，我还问了一下关于白纸扇鲁西分舵那方面的事情，关于鲁西分舵，李战峰表示很无奈，他们那边隐藏的实在是太深了，是一点儿眉目都没有。

　　我们又聊了一会儿，李战峰接了一个电话，似乎是特调组那边有事情找他，便跟我们告辞，直接离开了。

　　我们将他送走了之后，又返回了客厅里，三个人面对着一桌子杯盘狼藉，再次讨论了一番。

　　这件事情是因我而起，所以花和尚和薛小七都指望着我拿主意。

　　我的话就一句，明天一早就动身前往鲁东，我们趁热打铁，直接去找苏尚鲁，将苏啸天的具体藏身之处逼问出来，具体如何操作，我心里早就有了计较，这件事情不能来硬的，必须要耍一些手段才行。

　　花和尚和薛小七自然是没有二话，表示完全配合我的行动，打算明天一早就出发去鲁东，找那苏家的麻烦。


第842章 地下赌场

　　当天夜里，薛小七和花和尚就住进了我的家里，在晚上聊天的时候，我突然想起了一件事情来，我在出了断魂崖底的时候，那两只千年蝙蝠王曾经给了我一颗千年赤灵芝，据它们说，这千年赤灵芝有起死回生之能，难得一见的灵药，而我爷爷则被一关道的玄武长老打了一掌，是十分厉害的烈焰焚髓掌，身中掌毒，还有三年性命可活，如今薛小七在这里，我便将那千年赤灵芝拿了出来，问了一下薛小七这千年赤灵芝能否解了我爷爷身上的掌毒。

　　一看到千年赤灵芝的时候，薛小七当时便愣住了，问我这东西哪里来的，我自然不能跟他说实话，含糊其辞的说了一下，只是问他能不能解毒。

　　薛小七仔细端详了一眼那千年赤灵芝，眉头便蹙了起来，最终还是摇了摇头，说道：“千年赤灵芝固然珍贵，是难得一见的灵药，但还是无法解除老爷子身上的掌毒，那掌毒十分霸道，除了那金蟾雪莲之外，基本上是无药可解，因为这并不是一般的毒，而是掌毒，由内力激发出来的，中的毒是热毒，如果用千年赤灵芝解毒的话，只会得到适得其反的效果。”

　　薛小七这般一说，便让我心里拔凉拔凉的，三年的期限，老爷子已经熬过了一年多，一旦那掌毒再次发作，老爷子便一命呜呼了，而那金蟾雪莲究竟到哪里去找，我还是一点儿眉目都没有，期间，我也让薛小七多方打探，薛小七到现在也没有一个结果出来。

　　金蟾雪莲乃是天材地宝，妙用无穷，并不是说找就能找到的东西，必须要等一个机遇才行，一想到这里，我心里就觉得堵得慌，再等一年多，我还是没有金蟾雪莲的消息的话，那麻烦可真大了。

　　一夜我都没有怎么睡着，心里忐忑不安。

　　并不是这一次路东之行才睡不着，而是担心老爷子的情况。

　　第二天一早，我们三人起身，简单的收拾了一下，跟家里打了一声招呼之后，便乘坐火车直接离开了天南市，直奔鲁东。

　　根据李战峰的情报，鲁东苏家就在青岛郊区，他们家有一个很大的私人庄园，而苏尚鲁就住在那里面。

　　自然，我们三个还没有傻到直接闯进去问苏尚鲁他三弟的下落，苏家那么大的势力，里面肯定有很多高手，估计我们还没有见到苏尚鲁，就已经被干趴下了，这件事情要从长计议。

　　而我早就已经谋算好了，要下手就直接从苏家捞偏门的地方搞一下，将苏尚鲁直接引出来，想办法再问出苏啸天的下落。

　　而苏家家大业大，挣钱的路子很多，搞地产，搞开发，还做水产生意……这都是明面上挣钱的路子，然而，他们苏家也还有不少捞偏门的手段，主要有走私，开地下赌场，放高利贷等。

　　究竟怎么将苏尚鲁引出来呢，我的想法是先去搞他的赌场，大不了就将他的赌场给砸了，一旦涉及到苏家的根本利益，我就不信苏尚鲁不出面解决这件事情。

　　至于去苏家开的地下赌场在什么地方，我也从李战峰那里得到了消息。

　　所以，当我们到了青岛之后，便直接打了一辆车，直奔了苏家地下赌场的所在。

　　这地下赌场白天肯定是不营业的，我们三个也不着急，找到了地方之后，我们便在郊区外的一个渔村小饭馆吃了一顿海鲜，填饱了肚子，等着夜色慢慢降临。

　　苏家开的地下赌场在郊区外的一个度假村里，一点儿也不起眼，但是一到了晚上八九点钟，这个小村子就变的热闹了起来，有不少豪车陆续开进了那个度假村里。

　　我们三个人吃罢了饭，天就已经黑了下来，先是租了面包车，停在了离着那度假村不远的地方，观察着那度假村里的景象，这种地方根本不用想，必然是防备森严。

　　我先是让萌萌从乾坤八宝囊里飘了出来，在那度假村里逛了一圈，等萌萌回来之后，便跟我说，这度假村完全是个摆设，里面根本没有多少人，但是在度假村的后面一个隐蔽的地方，有不少人员出入，手里拿着一张卡，经过门口的人检查之后，才能够进去。

　　李战峰并没有跟我提及这件事情，不过想来也是，这地下赌场是见不得光的地方，不可能明目张胆的营业，也不是谁想去就能进去的地方，要么就是一些老赌徒或者老赌徒介绍的熟人进去，要么就是有证明自己身份的卡片。

　　不过这件事情暂时难不到我。

　　了解了大概的情况之后，我先是让那面包车司机拉着花和尚和薛小七先躲起来，一切听候我的电话行动。

　　等薛小七和花和尚走了之后，我旋即躲到了一处隐蔽的所在，换上了之前陈青蒽给我的那张人皮面具。

　　这苏家的势力很大，我并不敢以真面目示人，以免他以后找我的麻烦，能尽量避免是非那就尽量避免。再者，我本来就没有打算用我自己的身份去搞这件事情。

　　换好了人皮面具之后，我直接走到了停车场，等了一会儿之后，有一辆宝马x5就朝着我这边开了过来，不等他打开车门，我旋即就走了过去，敲了敲车玻璃，车玻璃旋即打开了，一个中年胖子有些不耐烦的看了我一眼，问道：“干啥？”

　　在打开车玻璃的那一刹那，我先是朝着车里扫了一眼，发现就他一人，当即嘿嘿笑道：“小哥，您找小妞不，我这里的妞很正点……”

　　“滚一边去……我……”那中年胖子一张嘴，我旋即从手里撒出了一些迷药出来，他的话是说出了上半句，旋即就晕死了过去。

　　我直接拉开了车门，坐到了副驾驶上，开始在这中年胖哥们一通摸索，便是要寻找进入这地下赌场的卡片，这大晚上的，开车来这荒郊野外的度假村，那肯定就是来赌博的。

　　摸索了好一会儿之后，我就从这胖哥们身上找到了一张刻着VIP的黑色卡片，旋即揣到了自己兜里，紧接着下了车。


第843章 欲擒故纵，蒙混过关

　　我给那胖哥们下的药起码能够坚持到明天早晨，等他醒过来的时候，我的事情早就办完了。

　　另外，我还从这哥们身上摸出了一部手机，带在了自己身上，进了地下赌场之后，肯定要将随身携带的手机上交上去的，到时候，我直接将这小子的手机交上去便可。

　　如此，我便大摇大摆的朝着那个度假村里走了进去。

　　正如萌萌刚才所说，进了这片大院之后，里面布置的确实像是一个度假村的模样，桌子板凳什么都有，还有老大的霓虹灯招牌，不过这里面却没有什么人，很显然，这里肯定是一个挂羊头卖狗肉的地方。

　　我在度假村的前面晃悠了一圈，过了片刻之后，陆续有人来到了这个地方，来到这里的人大多衣着光鲜，一看都是些土财主，我也有模有样的跟在了这些人的身后，朝着那度假村的后院走了过去。

　　走在我前面的两个人好像是做生意的，一路之上都在谈论着最近的手气如何如何，赢了还是输了的问题，一开口就是十万几十万的，出手那叫一个阔绰。

　　这让我更加确定了一件事情，这地方绝对是一个规模很大的地下赌场。

　　跟着他们两人在后院走了一段距离，然后进入了一个造型古香古色的小院子，就连门也是圆拱形的，在那小院子门口有两个彪形大汉，手里拿着一个类似于POS机似的机器。

　　那两个人走在前面，很快就被那两个彪形大汉给拦住了。

　　“王经理，今天又来试试手气？”其中一个大汉笑着问道。

　　“嗯，前几天在这里一晚上输了老子几十万，今天说啥也的捞回本来，这是我朋友，一起介绍过来玩的，能不能行个方便？”我前面的那中年人说道。

　　“既然是老顾客的朋友，那肯定欢迎，记得这次办张卡，下次自己过来就行了。”那大汉笑着说道。

　　那个被称为王经理的中年人点了点头，旋即带着那个人就进去了。

　　我看他们进去了，我旋即快走了几步，当即就被那两个彪形大汉给拦住了，其中一个人语气不善地说道：“等等，这位朋友面生的很啊，是不是第一次过来？”

　　我笑着道：“不错，我是第一次过来玩的。”

　　“带卡了没有？”另外一个人冷着脸问道。

　　“带了。”我旋即从口袋里将那宝马车主的黑卡拿了出来。

　　其中一个汉子拿过了卡，在那黑色的机器上刷了一下，脸色顿时一冷，旋即问道：“这是张董的卡，怎么在你身上？”

　　额，我擦，我以为将卡亮出来就完了，原来这卡还显示出主人的身份出来，这是我没有想到的事情，不过我脑袋转的很快，旋即说道：“这卡是我大表哥的，他让我自己过来玩的，怎么，你们不欢迎吗？”

　　那汉子再次仔细打量了我两眼，旋即跟身边的那个汉子小声地说道：“给张董打个电话确认一下……”

　　这话的声音不大，却被我听到了耳朵里，我是真没有想到，这里查的如此严格。

　　当即，吓的我浑身一哆嗦，我去，难道连大门都进不了吗？

　　很快，那汉子就打起了电话，不过等了片刻之后，那手机铃声从我身上响了起来，我旋即将手机摸了出来，在他们面前一晃，说道：“行了，别打了，我大表哥的手机在我身上。”

　　我也真是觉得庆幸，幸亏刚才将手机从那胖子身上摸了过来。

　　那两个汉子愣了一下，旋即看向了我手里的手机。

　　我脑子转的很快，当即冷哼了一声，说道：“算了，既然你们不让我进去玩，那老子不去玩了，又不是你们一家可以赌，老子去别的地方，等我回去之后，我也不让我大表哥过来玩了，什么破地方。”

　　说罢，我欲擒故纵，转身就走，能够来到这里赌博的，那都是大主顾，他们的财神爷，我量他们也不敢得罪，这时候，我身后的一个汉子连忙走上前来，一把拉住了我的胳膊，满脸赔笑地说道：“我说大哥，别走啊，刚才小弟多有得罪，对不住了，这也是规矩，最近查的严，就怕就有条子进来找事儿……”

　　我眼睛一转，当即问道：“你们苏家这么大的势力，黑白两道都有人，还怕什么条子，看来我真是高看你们了。”

　　那两个汉子神色一肃，彼此看了一眼，不过，刚才那哥们儿旋即又道：“话是这么说，不过小心驶得万年船，刚才对不住了哥们，您进去玩吧。”

　　如此，我更加确定了一点儿，这个场子便是苏家的产业。

　　我骂骂咧咧的装成一花花公子的模样闪身走了进去，行不多时，又看到了一道门，门口处依旧有两个守门的壮汉，让我将黑卡摸了出来，给他们看了一眼，不过这一关比前面那一关要轻松多了，看了我的黑卡之后，直接便让我进去了。

　　我走进去的地方一开始是一个大厅，这地方装修的富丽堂皇，像是一个皇宫一般，便是那头顶上的水晶吊灯，估计也是价值不菲。

　　这大厅里有不少人来来往往，说说笑笑，一片热闹的景象。

　　我穿过了大厅，紧接着又来到了一道奢华的大门前面，门口有两个穿着旗袍的美女，身高都有一米七以上，露着两条雪白的长腿，当我走到这道大门前的时候，那两个美女冲着我微微一笑，鞠躬道：“欢迎光临。”

　　说话声中，那两个美女便推开了屋门，紧接着里面的一副场景将我给完全震撼住了。

　　这是一个超级大的空间，里面人来人往，热闹非凡，起码有上千平米的空间，在这里面还有歌舞表演，好几个穿着暴露的女子在舞台之上扭来扭去。

　　除此之外，在这大厅里起码有十几张赌台，每一张赌台周围都围着不少人，一个个神情各异，周围还有不少四处走动的壮汉，负责此处的治安。

　　我在门口愣了足足有七八秒钟，才迈开了腿走了进去。

　　这场面直接将我给惊呆了，由此可见这苏家的势力非同一般。


第844章 萌萌出场，逢赌必赢

　　若非没有黑白两道强大的实力支撑，谁有这胆子开这么大一个赌场，那简直就是不想活了。

　　当我走进这赌场之后，小心脏就有些“砰砰”的加速跳动起来。

　　一开始，我也就觉得鲁东苏家也就是一个土财主，但是看到苏家这其中的一份小产业，我顿时觉得我成了土包子。

　　尼玛，这也太夸张了一些。

　　这是我活这么大，第一次来赌场，一上来就遇到了这么大的场面。

　　我怀着一副好奇而忐忑的心，朝着这赌场中走去，里面喧嚣不停，热闹非凡。

　　有的人就凑在赌桌上急的面红耳赤，有些人则兴奋的红光满面。

　　还有不少穿着暴露的美女行走其中，一时间让我有些看花了眼。

　　我进来之后，先是随处逛了一下，发现这大厅里赌台有十几张，中式西式的玩法基本上都有，场内人头涌动但是秩序井然，有紧张刺激的博彩游戏，还有轮盘、百家乐、二十一点、白鸽票，中国的猜大小，玩骰子、牌九、还有番摊等等……应有尽有。

　　更让我觉得震撼的是，在这大厅的四周的拐角处还有老虎机，有些人就凑到老虎机旁边不停的拉动拉杆，老虎嘴里便哗啦啦的吐出来了好多硬币。

　　这些玩法我都了解一些，小时候看电影赌神上面就有见过，不过真实的接触，这是头一回。

　　我想如果将薛小七和花和尚叫过来，他们看到这幅场面也会为之震撼的。

　　我逛了好一会儿之后，便有一个侍应生端着盘子朝着我走了过来，上面有几杯红酒和饮料，上来便微笑着问道：“先生，需要来一杯吗？”

　　我旋即问道：“多少钱一杯？”

　　那侍应生愣了一下，那眼神绝对是觉得我是个奇葩土鳖一般，然而事实证明，我就是如此。

　　那侍应生旋即脸上再次挂上了微笑，客气地说道：“先生，来这里玩的，一切吃喝都是免费提供的。”

　　“吃的也免费？”我又给那侍应生补了一刀。

　　那侍应生也是脾气好，淡淡的应了一声，旋即又道：“先生，您想玩什么，需不需要我给您介绍一下？”

　　我旋即从那托盘之上拿了一杯红酒，喝了一口，嘿嘿笑道：“不用了，我自己玩就好，顺便问一句，那吃的地方在哪？”

　　这一下，那侍应生的整张脸都黑了，朝着不远处的一个吧台似的地方指了一下，说在那。

　　我点头，旋即端着红酒就朝着那边奔了过去，我擦，有免费的晚餐，那还不得可劲儿的吃一顿，肚子正饿的很呢。

　　我来到了那柜台前，将各种好吃的都点了一些，还跟那侍应生要了一个托盘，将东西放在那托盘上面一边吃一边四处闲逛，看看到底该从什么地方下手。

　　我就像是一个专门来这里蹭饭吃的吃货一般，一边吃一边逛，一会儿的功夫，一托盘的美味便被我解决了大半，还别说，这地方坐的东西口味不错。

　　来这里玩的哪个不是一掷千金的土财主，免费供应一些吃喝的东西，这些小恩小惠的对这么大一个赌场来说，真是算不得什么。

　　可是小爷来这里不光是为了吃白食，而且还是来找事儿的。

　　最终，我端着盘子挤到了一张赌桌面前，这张桌子是聚集的人最多的一个，不光有坐着的，周围还站了不少人。

　　我仔细看了一眼，发现这里竟然是赌大小的，这个对于赌博的人来说，是最简单的一种玩法。

　　一共六粒骰子，摇骰子然后猜骰盒中骰子的大小数目，十五点为半数，过半则大，未过半则小，猜错的一方拿钱。

　　我不会赌博，其余的玩法我也不会，所以一上来就选中了这个。

　　站在最前面摇骰子的是一个二十岁左右的女孩，长的那叫一个好看，白白嫩嫩的，留着一头短发，穿着一身黑色的长裙，胸前好大一片，白花花的直晃眼睛。

　　我发现，在这个赌场里的女孩，只要是不是过来玩的，全都长的十分漂亮，应该是赌场故意为之。

　　我找一旁的一个人问了一下，具体是怎么玩法。

　　一听那人说，我顿时吓了一跳，玩一次要十万块钱，万一输了，眨眼间的功夫就没有了。

　　我在南方省打工的时候，干上两三年才能挣到十万块钱，而且还是不吃不喝的情况下，这群人还真是够土豪的。

　　不过，现在这十万块钱我还是能够拿出来的。

　　我悄无声息的从身上背的包里拿出了十万块钱，颇有些肉疼。

　　这时候，那摇骰子的美女突然娇声说道：“诸位客人，买定离手，全凭运气，大家可以下注了。”

　　说话声中，那美女开始摇晃起了手中的骰盒，随着哗啦啦一阵儿骰子晃动的声响，那美女便将骰盒猛的一下盖在了桌子上。

　　那姿势相当洒脱熟练，一看就是专业干这个的。

　　骰子一落桌，当即有七八个人将手中的钱放在了桌子上，还有人用钱换来的筹码下注，开始买定大小。

　　刚才我在将钱拿出来的时候，就已经将萌萌给召唤了出来，萌萌是一个灵体，可根据自己的心意自有支配自己的身体，而且我还跟萌萌能够心意相通。

　　当骰盒一落桌子的时候，我便让萌萌去那骰盒里瞧一瞧，究竟是大是小，然后站出来跟我比划一个手势。

　　自然，此时的萌萌只有我一个人能够看到，这里又没有修行者，也不会瞧到有萌萌的存在。

　　既然是赌博，那就有输有赢，但是有萌萌在这里，我肯定是输不了的。

　　一连玩了好几把，我瞬间就赢了上百万，顿时就兴奋的不行，终于体会了一种作为赌徒的那种突然暴富的心情。

　　我擦，突然找到了一个发财致富的新门路，这才发现有了萌萌之后，我有了一个新技能，那边是逢赌必赢。

　　一开始的时候，旁人还觉得没什么，但是我一连玩了十几把之后，顿时吸引了众人的视线，我擦，这小子可以啊，运气好的爆棚，玩了这么多把，一把都没有输过。


第845章 断指老头，瞎眼黑爷

　　从进场到现在，也就半个多小时的功夫，我就已经身家好几百万了，怎一个爽字了得。

　　到了后来，很多人都开始跟着我一起下注，也是逢赌必赢，立刻受到了很多人的追捧。

　　更有意思的是，看到我一下赢了这么多钱，便有两个长的十分妖娆的美女朝着我这边走了过来，一边一个，贴在了我的身上，不断的夸我运气好，人也长的帅，恨不得直接就坐在我的大腿上。

　　我赢了这么多钱，早就有人给我让出了一把椅子，还有几个人在我身边溜须拍马，夸我是当代赌神，有人递过来了雪茄，给我点着，有人还拿出了巧克力给我吃，我想如果我再梳一个大背头的话，那效果肯定更好一些。

　　虽然这两个穿着有些暴露的美女贴过来我有些不喜，不过这会儿我的身份是赌徒，还要尽量装出一副吊儿郎当的二世主的模样，当下也不跟那两个美女客气，一只胳膊搂着一个，往她们的胸口各自塞了十几张钞票。

　　这两个美女过来找我，我想有两种可能。

　　第一种可能是为了钱，一般稍微大一些的赌场，都会有这种女人出现，看到有人赢了钱，便趁机贴上去捞些好处，跟着沾点光。

　　第二种可能便是这个赌场的内部人员，怀疑我出老千，便让他们两个过来盯着我，在赌场中一旦发现了有人出老千，那后果是十分凄惨的，断手断脚都是最轻的，弄不好连小命都得搭进去。

　　不过无论是什么原因，我自然都不怕，这些人也不过是一些普通人而已，她们就算是将眼珠子瞪出来，也不可能发现萌萌的存在，除非是十分厉害的修行者，才能感应到萌萌的气息。

　　现在的萌萌道行已经很高了，虽然无法跟鬼妖相比，却也十分厉害，还能够自己屏蔽住身上的阴森鬼气，即便是有修行者在场，也很难发现它的存在。

　　我一副吊儿郎当的模样，坐在那里乐的合不拢嘴，只需张嘴说“大”或者“小”那钱就滚滚而来。

　　又玩了好几把之后，我这边的动静顿时吸引了整个大厅里大部分赌徒的视线，全都凑到了我这里看起了热闹，围的那是里三层外三层，水泄不通，那摇骰子的美女脸色已经变的十分难看，脑门上也出了汗。

　　这时候，我发现我的身边多出了许多满带着杀气的目光，朝着我这边看来。

　　而且，在我的身旁还出现了一个奇怪的老头儿，带着一副金丝眼睛，一双眼睛锐利如鹰，将我全身笼罩，他伸出了一只手，一直捏着下巴上的胡子，一动不动的瞧着我。

　　这个人的一只手少了两根手指头，分别是小指和无名指，我不经意的回头看了他一眼，很快就回过了头去，这个人似乎也是个修行者，但是修为不高，但是看他那模样，我立刻就猜出了他的身份。

　　这老头儿应该也是个赌徒，而他缺的那两根手指头肯定是因为赌所以才被砍掉的。

　　这个赌徒应该是个十分高明的家伙，是这个赌场请来的供奉，专门来抓出老千的人，因为只有这样高明的赌徒，才能识别别人是如何出老千的。

　　我反正是不怕，即便是他再高明，也不会瞧出来我身边有一个小鬼在帮忙的。

　　紧接着又玩了几把之后，我照旧是大把的赢钱，毫不在意别人的目光。

　　我知道事情到了这里，我已经被这个赌场的人给盯上了。

　　尽管我赢钱赢的爽利，但是我始终没有忘记我来这里的目的，我来这里不是为了耍钱的，而是要找麻烦，将幕后的苏尚鲁给引出来。

　　现在事情闹的越大越好，就怕他们不找我的麻烦。

　　这次又玩了一把，我再次赢了一大笔钱，那个摇骰子的美女吓的已经大汗淋漓，手脚发软，身子一个踉跄，差点儿跌倒在地。

　　就在这时候，突然听到一个声音在我背后响起，不知道是哪个有些惊慌的喊了一声：“黑爷……黑爷来了……”

　　原本吵闹不休的环境顿时变的鸦雀无声，我回头看去，但见人群之中主动的朝着两边分散了开去，有一个四十多岁的中年人朝着我这边走了过来。

　　这个人脸色看起来十分阴沉，不怒自威，身上带着一股沉甸甸的杀气，走动起来，脚步轻飘飘的，应该是个练家子。

　　这个所谓的黑爷一路走来，不断有人跟他打招呼，他也就跟众人客气的点了点头，但是一句话都没有说。

　　很快，那黑爷从我身边绕了过去，径直走到了那摇骰子的美女身边，那美女顿时吓的一哆嗦，将骰盒放到了赌桌上，低着头站到了一边。

　　这时候，一直站在我身后的断指老头儿则上前几步，凑到了那黑爷的身边，小声的说了些什么，我一点儿也没有听到。

　　那黑爷听到了那断指老头儿的话之后，眉头微微一蹙，点了点头，断指老头儿也旋即退到了一旁。

　　气氛突然变的有些沉重起来，这黑爷身上带来的一股压力，让众人都感觉有些压抑。

　　不过，我倒是没觉得有什么，因为我一开始来到这里便不怀好意。

　　我斜塘在椅子上，微笑着看着那黑爷，此时才发现那黑爷竟然少了一只眼睛，黑洞洞的一片，看上去十分恐怖。

　　那黑爷旋即一拱手，客气地说道：“在下姓王名闯，江湖上的朋友看得起，都叫我一声黑爷，是这个场子的负责人，这位小兄弟今天真是好手气，赢了大把钱的，我王某有意结交一下，不知道小兄弟来自何处，尊姓大名？”

　　这是要跟我盘道了，我点了点头，呵呵笑道：“好说好说……在下姓罗，单名一个响字，家在天南城，今天运气好，在这里多玩了两把，还请黑爷多多关照……”

　　我刚说完这句话，这时候，有一个跟我一起赌钱的崇拜者，凑到了我的耳边，小声地说道：“赌神……这黑爷你可惹不起，他下手可黑着呢，若是你被他抓住了把柄，会死的很惨……”


第846章 赌你一只手

　　我早有预料，这所谓的黑爷，并不姓黑，只是下手比较黑而已，所以才被称之为黑爷。

　　不过我感觉这黑爷的修为也就一般，我根本就瞧不上眼。

　　话说，刚才我自报家门的时候，顺带着还将罗响给黑了一把，心中一阵儿暗爽，这鲁东苏家的势力很大，不过天南城的罗三爷人家也不是好惹的，有能耐以后跑到天南城找罗三爷的算账去，我也乐的看他们狗咬狗一嘴毛。

　　罗响真是躺着也中枪，这会儿我都替他感到委屈。

　　那黑爷听我自报家门，旋即眯起了眼睛，冲着我森然一笑，说道：“罗兄弟，今天咱们就算是认识了，您远来是客，作为这里的主人，我王某必然要尽地主之谊，不如这般，王某陪您玩一把如何？”

　　听他这般说，我旋即嘿然一笑，露出了一口大白牙，说道：“那好啊，不知道王老板想怎么玩呢？”

　　黑爷淡淡地说道：“好说，我出两千万，赌你身上所有的钱，另外再赌你一只手，不知道罗兄弟敢不敢呢？”

　　听到黑爷的话，整个大厅之中顿时传来了一阵儿唏嘘之声。

　　我回头一看，但见整个场子里的所有人全都聚集在了此处，就连刚才给我端上红酒的那个侍应生也过来了，不过这次看我的眼神跟之前那会儿完全不一样了。

　　我想这会儿我在他心目中已经不再是一个土鳖了吧。

　　我揽着身边的两个美女，哈哈一笑，说道：“王老板，您这可不够意思啊，刚才都说了，咱们认识了就算是朋友，您这一上来就赌我一只手，这算是怎么一回事儿？”

　　黑爷依旧是森然冷笑，十分自信地说道：“罗兄弟不会是不敢玩了吧？不如这样，王某再加一些筹码上去，我出三千万再加上自己的一只手，赌你身上的所有钱再加上一只手，你觉得如何？”

　　此话一出，众人再次发出了一阵儿更大的唏嘘声。

　　这一出手就是三千万，应该算的上是豪赌了吧？

　　估计在这场子里还没有人玩过这么大的。

　　这些人都是玩红了眼的赌徒，还有就是看热闹不嫌事儿大的主儿，反正输赢跟他们都没有关系，随后便有人开始起哄，喊着让我跟面前的黑爷赌。

　　这万一要是赢了，可是立马三千万就揣到了自己的腰包，好几辈子都吃喝不愁。

　　即便是断了一条手臂也是值得的，我想很多赌徒都乐意如此。

　　如今被架到了高处，我是不赌也得赌，我煞有介事的抽了一口雪茄，旁边一个溜须拍马的家伙旋即递过来了一块巧克力，我看了他一眼，那小子旋即冲我眉飞色舞地说道：“赌神，加油，我们都支持你。”

　　尼玛，还真拿我当成了赌神。

　　我接过了巧克力，一口吞了进去，嘴里含糊不清地说道：“好，小爷今天就陪你赌一把。”

　　此话一出口，顿时迎来了一片欢呼声和叫好声。

　　这年轻人真是好大的胆子，挣钱不要命了。

　　黑爷听我松了口，顿时嘿嘿一笑，说道：“咱们可说好了，赌场无父子，说出去的话就像是泼出去的水，一会儿输了可不能不认账。”

　　“这话是咋说的？谁输谁赢还不一定呢，我就怕你不认账，小爷今天运气好，还没有输得时候。”我淡淡地笑道。

　　“好，我王某佩服你的勇气和胆色，你说吧，咱们玩什么？”黑爷又道。

　　“我别的不会玩，就只会玩骰子，废话少说，咱们开始吧，我还等着拿着三千万回家睡觉呢。”我十分嚣张地说道。

　　“那好！咱就这么定了。”黑爷说着，便跟身边的断指老头儿使了一个眼色，那老头儿旋即走开了去，不大会儿的功夫，就走过来了七八个大汉，每个人都是都提着一个重重的大包，打开一开，全都是钞票，看的我直眼晕，我这辈子第一次看到这么多的钱，少说也有七八百斤，我现在就在想，一会儿该怎么将这些钱带回去，这还真是一个大麻烦。

　　总不能在众目睽睽之下，将这些钱都塞进乾坤八宝囊里去吧？

　　不过，我觉得这事儿我可能是多想了，这三千万他既然敢拿出来，就没打算让我带走。

　　看到这些钱，众人的眼睛都直了，我旋即将我面前的厚厚的一长排的钞票往前一推，全都散落在了桌子上，那感觉真叫一个爽。

　　终于体会了一把做赌神的感觉。

　　我们两边摆开了阵势，气氛顿时变的无比紧张起来，整个上千平的大厅，一两百个人，愣是连大气儿都不敢喘息，掉一根针在地上，我估计都能听到。

　　片刻之后，我旋即听到了很多人传来了粗重的喘息声。

　　尼玛，整整三千万啊，还赌上一只手，这样的大场面，在这种地方，一辈子都不可能见到一回。

　　气氛凝滞了片刻之后，黑爷一把将桌子上的骰盒拿了起来，一只手在半空之中不断的摇晃，变换着各种花样的摇，那骰子在骰盒里发出了一阵儿杂乱无章的声响，然而，整个大厅之中在这一刻似乎只有骰子转动的声响在众人耳边徘徊。

　　足足摇晃了一分多钟，黑爷将那骰盒往空中一抛，然后稳稳的落在了桌子上。

　　“铛”的一声响，我看到我身边的一个人浑身禁不住抖了一下，擦了一把头上冒出来的冷汗。

　　现在众人都在替我捏着一把冷汗，是死是活就看这一把了。

　　赢了我便是千万富翁，输了断手还成了穷光蛋。

　　多么激动人心的一刻。

　　等骰盒落在桌子上之后，那黑爷很有风度地说道：“罗小兄弟，远来是客，你先来猜这骰子的大小，无论你猜大还是猜小，我都是跟你相反的，你看如何？”

　　“黑爷就是爽快，那我就不跟你客气了，我猜这里面肯定是大！”我没有片刻的犹豫，上来便道。

　　话一出口，气氛一时间变的更加紧张起来，不断有人吸冷气的声音从我身边传了过来。

　　见证奇迹的时刻终于到了。


第847章 根本不可能

　　黑爷冲着我冷笑了一声，然后看了一眼倒扣在赌桌上的骰盒，旋即朝着众人一拱手，客气地说道：“诸位朋友，今天乃是这赌场开张以来，王某赌的最大一笔，想必诸位之前也都没有见过这么大的赌注，当着诸位朋友的面，大家伙给王某和这位罗小友做个见证，这骰盒一打开，无论输赢，我们双方都要接受，绝对不能反悔，不知诸位意下如何？”

　　话声一落，在场的众人齐声叫好，还有人热烈的鼓掌。

　　然而，更多的人还是催促赶紧将骰盒打开，立马见个分晓。

　　场面一时变得无比热烈，喧哗身连成了一片，纷纷朝着我们这边挤了过来，恨不得直接趴在那赌桌上，看看一会儿究竟是黑爷赢还是我赢。

　　然而，这场子的四周早就有黑爷的手下过来维持秩序，那些人只能一个个的伸长了脖子，朝着我们这边看来，更有些人直接就站在了赌桌和吧台之上，满眼兴奋的朝着这边看来。

　　“快点打开吧……立马见输赢……”

　　“别磨叽了，赶紧开，大家伙可都等着呢……”

　　有些人已经忍不住了，朝着这边叫嚷着，然而，黑爷朝着四周扫视了一眼，那些原本叫嚣着的众人顿时吓的缩起了脖子，不敢再露面出来。

　　黑爷干咳了一声，场面立刻又肃静了下来，紧接着，黑爷沉声说道：“为了公平起见，我会让场子里的供奉乔六爷过来打开骰盒，乔六爷大家伙应该都认识，就不要王某多做介绍了吧。”

　　说着，黑爷往旁边一闪身子，刚才还一直站在我背后的那个断指老头儿一闪身走到了赌台之前，朝着众人一拱手，说道：“乔某今天斗胆出来给黑爷和这位罗小爷做个公证人，买定离手，骰盒一开立马见输赢，这是规矩，诸位，瞧好了……”

　　说话间，那断指老头儿便将那只断了两根手指头的手放在了骰盒之上。

　　霎时间，所有的目光全都聚焦在了那断指老头儿的手上，气氛顿时变的无比凝重起来。

　　就连此刻的我也不禁坐直了身子，眯起了眼睛，看向了那断指老头儿。

　　我屏气凝神，将气息笼罩在了那断指老头儿的身上，顿时感觉到了一股熟悉的气息从那断指老头儿的身上散发了出来。

　　这断指老头儿不简单，从他一开始站在我身后的时候，我就已经感觉了出来。

　　他是一个修行者，跟普通人完全不一样。

　　如果要耍什么手段的话，那肯定也是这个老头出手。

　　然而，黑爷刚才之所以做足了前戏，便是有百分之百的把握我肯定会输，他将所有的希望都寄托在了面前的这个断指老头儿的身上。

　　就在那断指老头儿将手放在那骰盒上的时候，我旋即看到了那蹲在老头儿身边的萌萌身上，萌萌微笑着朝着我眨了眨眼睛，示意所有的事情都包在它的身上。

　　自始至终，从我一开始在这赌钱的时候，萌萌就一直蹲在这张赌桌上，通过意念跟我沟通，告诉我究竟是大还是小。

　　不过这一次恐怕有些小麻烦。

　　因为当那断指老头儿将他的手放在骰盒上的时候，便有一股莫名的气息灌入了骰盒之内，让那骰盒内的骰子兀自滚动了起来，自然，这动作一般人根本不会察觉，却逃不出我的法眼。

　　估计这老头儿以前没少干过这事儿，技术已经相当成熟，如果我没有猜错的话，这老头儿肯定会让这所有的骰子变成一点，总共加起来也就六点，要么就是让所有的骰子都互相堆叠在一起，最终只有一点。

　　无论我猜大还是猜小，他们都可以自由掌控，这里是他们的地盘，怎么可能让我带着三千万现金出去？

　　也就是说，他们认定了我必输无疑。

　　断指老头儿的速度很快，手往骰盒上一放，然后快速的就拿了起来，随后，那骰子就出现在了人们的面前。

　　当看到眼前的一幕的时候，所有人都发出了一声惊呼。

　　正如我料想的那般，六颗骰子全都摞在了一起，明显就是小，而我则选的大。

　　那黑爷一开始就给了我首先选择大还是小的权利，明显是我占了便宜，如果输了，我自然是说不得什么。

　　难道我就这样输了吗？

　　事情绝对没有这么简单！

　　就当众人都以为我输了的时候，黑爷和那断指老头儿的嘴角上全都荡漾起了一抹邪魅而狠厉的笑容，那边已经有一个黑衣壮汉，将一把剁骨头用的菜刀拎了起来，准备朝着我这边过来，打算斩断我的一只手。

　　而就在十分之一秒的时间之内，一直蹲坐在赌桌之上的萌萌突然朝着那摞在一起的骰子吹了一口气，那些骰子顿时散落开来，兀自转动了片刻，一瞬间就变成了三十六点。

　　大！

　　根本不等那断指老头儿放下手中的骰盒，那骰子连眨眼间的功夫都不到，就从最小的一点变成了最大的三十六点。

　　这戏剧性的变化，简直就是在挑战人的神经极限，大起大落，有些抗不住的，看到这幅场景，直接一口气没上来，当场抽了过去。

　　然而，这幅场景不光是众人没有想到，就连黑爷和那断指老头儿也没有想到。

　　那断指老头儿原本嘴角挂着一抹得逞般的微笑，那笑容都没有来得及消失，很快就变成了一脸的讶异之色。

　　黑爷朝着桌子上看了一眼，脸色顿时就黑了下来，彻底的变成了“黑爷”。

　　我擦，这是怎么一回事儿？明明是最小的一点，怎么眨眼间的功夫变成了最大的三十六点呢？

　　“这……这怎么可能……根本不可能！”断指老头儿吓的浑身一抖，整个人几乎崩溃了去，身子晃了两晃，差点儿跌倒在地。

　　而我则是哈哈一笑，说道：“老头儿，你觉得如何不可能，难道是你在骰子上做了手脚不成？”

　　“赌神！您真是神了！”我旁边一个溜须拍马的家伙兴奋的脸色通红，朝着我竖起了大拇指，比我要显得激动一百倍。


第848章 出老千

　　我跟那溜须拍马的家伙点了点头，又默不作声的跟萌萌使了一个眼色，随后眼睛就落到了那面无人色的断指老头儿的身上，他被眼前这一幕完全给吓傻了，自己都搞不清楚究竟发生了什么。

　　没有一点点防备，也没有一思顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已，可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄的消失……

　　啊~我的三千万，剩下的就只是回忆……

　　不好意思，歌词太熟，差点儿就哼了出来，然而事实却正是如此，他本来以为到嘴的鸭子，眨眼间的功夫就飞了。

　　如今，我倒是要看看那黑爷究竟如何收场。

　　三十六点，老子最大！

　　你丫钱都拿出来了，当着这么多人的面如此装比，我看你究竟如何圆场。

　　我呵呵一声冷笑，懒洋洋的重新躺回了那张舒服的椅子上，揽着那两个美女，阴阳怪气地说道：“黑爷，您也看到了，三十六点，你输了，咱们是不是要履行承诺？赌场无父子，这可是你说的？”

　　黑爷原本沉稳的性子，此刻也变的不能淡定了，他站在那赌桌旁边，看着那正面全都是六个点的骰子，足足愣了好一会儿。

　　周围的气氛再次变的无比凝重，我甚至看到了在人群之中多出了几个身高力壮的打手，开始朝着我这边靠拢了过来。

　　事情已经到了最为危机的关头，弄不好他们直接就跟我当场翻脸。

　　不过我想黑爷如果还想让整个场子继续运行下去的话，他肯定不会这样做，这关乎他的声誉，更关乎于这个场子里的信誉。

　　当着这么多他们的老顾客翻脸，而且这么多人都见证了这件事情的发生，为了三千万就得罪了所有人，他们的老东家苏尚鲁肯定也不会答应。

　　我的眼睛一瞬不瞬的看着黑爷，微微眯了起来。

　　黑爷在愣了片刻之后，突然从身后的一个壮汉手中接过了一把菜刀，那把菜刀原本是用来砍我的手的，但是黑爷却将那把菜刀接了过来。

　　他要干什么，难道真的要砍断自己的一只手，然后眼睁睁的看着我将三千万现金带走不成？

　　我觉得这事儿怎么就这么不现实呢。

　　但见黑爷手中握着那把雪亮亮的菜刀，将另外一只手放在了堵桌之上。

　　周围的人再次发出了一阵儿唏嘘之声。

　　“黑爷……您不能砍啊，这个场子还指望着您呢……”那断指老头儿一把拉住了黑爷的胳膊，一脸凝重地说道。

　　旁边的几个黑衣人也变的惊慌起来，相继喊着：“黑爷……”

　　在那些人阻止黑爷砍手的同时，分别都朝着我这边看了一眼，那眼神满满的都是杀气。

　　今天如果我不来这里，就不会有这样的事情发生。

　　但是，很不幸，我来了。

　　死在我手上的人很多，这些人的满是杀气的目光对我一点儿威胁性都没有，我根本不放在眼里。

　　看着黑爷举着那把菜刀，我旋即添油加醋地说道：“黑爷，一开始我就跟您说了，咱们耍钱就耍钱，犯不着一上来就砍手砍脚的，您就是不听，这下好了吧，搬起石头砸了自己的脚，要不就这样吧，这钱我带走，你的手可以留着，咱们就当交个朋友，我看您那也是下不去手，以后这个赌场也就没必要开了，大家伙说是不是啊？”

　　我这般一说，顿时引得众人议论纷纷，在场的人都是喜欢看热闹的，钱到了我的腰包他们只能眼馋，但是我们可是有一个附加条件，谁要是输了，就自断一只手。

　　这样的场面，可是不多见，当即便有人不耐烦的道：“我看这场子以后大家也不用来了，赌输了也特么不算数，说不定以后咱们也被坑，大家伙说是不是啊？”

　　此话一出，顿时引起了无数人的随声附和，都说是啊是啊，赌输了这是打算赖账，就觉得人家好欺负……

　　那黑爷蹙着眉头，黑着一张脸，朝着周围的人群扫视了一眼，那眼神十分恐怖，有种要杀人的感觉，整个场子里再次变的鸦雀无声。

　　下一刻，黑爷举起了手中的菜刀，猛的一下挥舞了起来，然后重重的落下。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫回荡在了整个大厅之中，先是一道滚烫的热血直接泼洒在了我的脸上，顺着我的脸颊不停的往下流淌。

　　再然后，我便看到了一只血糊糊的断手横陈在了那赌桌之上。

　　有些胆子小的，哪里见过如此血腥的场面，当即吓的惊呼了一声。

　　更多的人则是吓的浑身一抖，噤若寒蝉。

　　不过刚才的那声惨叫并不是黑爷发出来的，而是一个女人的声音。

　　不等我明白过来是怎么一回事儿，刚才负责在赌桌上摇骰子的那个短发美女突然被两个壮汉给摁在了桌子上，而她摇骰子的那只手已经从手腕处被齐齐的砍了下来。

　　我擦，所有人都懵了，黑爷不是自断手臂吗，怎么连人家一个俏生生的大姑娘的手给砍了下来，这是玩的哪一出？

　　那女人的断手处血流不止，将整个堵桌都染红了，这种剧痛让那个女孩疼的浑身都在发抖，不住的痛哭流涕，撕心裂肺，我看到这样一幕，顿时就从椅子上站了起来，指着黑爷，大声骂道：“姓王的，我草尼玛，你要干啥！？”

　　众人也被黑爷突然搞出来的名堂给吓了一跳，不过很快就有人站了出来，指着黑爷道：“姓王的，你输了就输了，干嘛拿人家小姑娘撒气，你特娘的还算不算个男人！”

　　能来这里赌博的，那都是家大业大，在当地有些势力的人，这黑爷虽然凶残，并不是所有人都怕他，见到这一幕，很多人都无法容忍。

　　那黑爷将那沾着血的菜刀朝着那赌桌上一丢，发出了一声脆响，吓的那指着黑爷的人往后退了一步。

　　此时的黑爷，嘴角又荡起了那抹狡狯的笑容，突然抬起了手，指着我，一字一句地说道：“这姓罗的小子出老千！”


第849章 城里套路深

　　我出老千？

　　当黑爷说出这句话的时候，我旋即便是一愣，难道他们看出有萌萌在帮我了？

　　不可能啊，萌萌此时就站在桌子上，根本就没有人发现它，就连萌萌也是一脸茫然的神色。

　　吓了我一跳，不过我脑子转的很快，当即便大声说道：“大家伙都在这里，也都看到了啊，这么大一个场子，输了不肯认输，拿人家小姑娘出气也就罢了，还抵赖不认！不错，这里是你黑爷的场子，你要是今天不想让我走出去，你有一百个理由，大家伙给我评评理，是不是这个理？”

　　“是啊是啊……太特么不地道了，原来黑爷是这种人……”

　　“呸……老子真是瞎了眼了，以后再也不到这场子里玩了，什么东西……”

　　“要不行就报警，欺人太甚了，将他这场子给捅出去，让条子抄了他的老窝……”

　　一时间场面变的乱七八糟，众说纷纭，不过大多都是向着我这边的，如今的我也是一个赌徒，如果我今天栽在了这里，说不定哪一天也会轮到他们，从我身上，他们看到了明天的自己，所以跟我是统一战线。

　　就当众人的负面情绪高涨，打算要砸了黑爷的这个赌场的时候，那黑爷突然将丢掉的菜刀又摸了起来，一下就砍在了那赌桌之上，大声而威严地说道：“大家伙静一静，听王某跟诸位说一下，这小子出老千我是有证据的，大家伙难道不想看一看吗？”

　　此话一出，众人的喧嚣声再次停止了下来，全都看向了黑爷这边，就连我也十分好奇，我倒是要看看这黑爷能够拿出来什么来证明我出老千。

　　萌萌就特么站在他身边，只要我一声令下，一巴掌就能拍死他。

　　那黑爷突然从赌桌上拿出了一颗骰子，捏在了两根手指中间，给众人看了一眼，然后大声道：“大家伙看好了，这门道就在这骰子里……”

　　说着，那黑爷一用力，那骰子突然就被他给捏碎了，去掉了外面的一层壳之后，里面是一颗黑色的圆滚滚的珠子。

　　有人在这骰子里面动了手脚。

　　但究竟是谁动的呢，那肯定不是我。

　　自始至终，我都没有摸过骰子一下。

　　众人看到这骰子里面的黑色珠子之后，又是唏嘘声一片，不过很快有人就反应了过来，责问道：“黑爷，您这是玩的哪一出？这骰子都是你们场子里的东西，这位罗小爷今天是第一次来，你捏碎的这骰子，难道是想证明你们场子里的物件儿都是做过手脚的？”

　　黑爷微微一笑，旋即义正言辞地说道：“不瞒诸位，这骰子里面的东西是一块磁铁，能够通过骰盒进行暗箱操作，这骰子是我们的不假，骰盒也是我们的，但是这个女人有问题！”

　　说着，黑爷便用手中的菜刀指向了被摁在赌桌上，依旧在血流不止的那短发美女。

　　话说到这份上，我已经很明了了，我去，姜还是老的辣，不愧是混迹江湖多年的老手，这栽赃陷害的本事也真是有一手，不得不服。

　　不过这会儿我并没有声张，倒是要看看这黑爷继续耍出什么花招出来。

　　那黑爷用菜刀指着那短发美女，阴森森地问道：“小蝶……你在我这场子里呆了也有一两年了，我黑爷可不曾亏待过你，你今日竟然伙同你的姘头，到黑爷的场子里闹事儿，你觉得这样黑爷能够饶的了你吗？”

　　“黑爷……我……我没有……我真的没有……”那个叫做小蝶的黑发美女疼的死去活来，连声摇头道。

　　黑爷既然打算栽赃陷害，也肯定会把戏做足了，这时候黑爷手中的刀旋即落在了那小蝶的脖子上，叹息了一声，说道：“小蝶，我们证据确凿，早就盯了你很久了，你若是不承认的话，那黑爷的手段你也是知道的……”

　　我去，你大爷，至于做的这么明显吗？

　　这明显就是威逼利诱，这盆脏水泼在了那女人的身上她不认也得认，认了那是给场子里顶事儿，能够保住一条命，不认那就只有死路一条了。

　　阴险，太特么阴险了。

　　我以为我赢了，原来人家后面还有很多招数等着我呢，没想到他们城里人的套路这么深，我真的想回农村了。

　　小蝶在黑爷的威胁之下，吓的浑身一抖，很快明白了事情的严重性，她先是抬头看了我一眼，然后很快的低下了头去，不知道再想着什么。

　　过了大约有十几秒之中，小蝶突然再次放声大哭了起来，说道：“黑爷……黑爷……求求您放了我一马吧，我也是没有办法，我跟罗哥马上就要结婚了，还没有钱买房子……实在没有办法了，才联合起来到场子里搞事情的……”

　　听到这个小蝶这般一说，又引来了唏嘘声一片，很多人都有一种恍然大悟的感觉，看我的眼神明显都不一样了。

　　就连刚才一直在我身边溜须拍马夸我赌神的那小子，顿时也是敬而远之，就怕一会儿打起来，崩他一身血。

　　不过在场的也不是没有明眼人，也知道这是黑爷设计下的圈套，故意让那叫做小蝶的女孩儿出来当炮灰。

　　说实话，这个叫做小蝶的女孩儿虽然这样对我，我反而对她没有一丝怨怼之心，甚至都生不出厌烦感来，她也是没有办法，被逼无奈，如果这件事情她不担下来的话，说不定真的会死，而且还有可能连累到家人。

　　她为此还断了一只手，在这样青春年少，如花一样的年纪，断掉了一只手，是多么令人惋惜的一件事情，她确实挺可怜的。

　　当小蝶亲口承认了跟我一起合伙到赌场出老千骗钱的时候，人群旋即都离着我远了一些，而此时，已经有十几个手拿凶器的壮汉悄然间朝着我这边靠了过来。

　　萌萌站在赌桌之上，朝着我靠近了一些，我明白它的意思，一旦有人敢对我动手，它立刻上去将那些人都给干趴下，但是我不允许萌萌这么做，它会打乱我整个计划。


第850章 刑房私狱，残酷刑罚

　　眼看着那些壮汉就要朝着我走过来的时候，我想这会儿我应该做些什么。

　　旋即，我一挥手，说道：“等一等。”

　　这话一出口，那些壮汉全都停住了脚步，不敢再上前。

　　我身上的气息微微释放出了一些，顿时便有一股莫名的威压展露出来，当时就镇住了场子。

　　只是不等我要将下面的话说出口，那黑爷便冷着脸道：“姓罗的，如今人赃俱获，你还有什么好抵赖的，你的女人都已经承认了你们合伙在这里出老千的事情。”

　　我微微一笑，旋即说道：“黑爷，你耍的这把戏未免也太肤浅了一些吧，这个叫什么小蝶的女孩我之前根本就没有见过，你往我身上泼脏水，说我出老千，全都是你空口白牙，栽赃陷害！好吧，即便是像你说的那般，这骰子有问题，骰盒也有问题，可是刚才那骰子和骰盒都在你手里，咱们赌的那一把可是在众目睽睽之下，所有人都见证过的，即便是有暗箱操作，也是你特么暗地里搞鬼，这一点你该如何跟众人解释？”

　　此话一出口，众人这才想起了此时，刚才太紧张刺激了，竟然忘了这一出，如今被我说了出来，不少人都恍然大悟。

　　那黑爷铁定了是不想让我离开这里，也铁了心栽赃陷害，当即只是嘿嘿冷笑，狡辩道：“刚才黑爷我只是试探一下你，让你小子故意露出马脚，不管怎么说，是你小子在我场子里出老千在先，只要是场子里闹事的，黑爷我都会按照江湖规矩来办，来人啊，将这个出老千的小子给我拿下带走！”

　　黑爷一声令下，围在我身边的那些壮汉早就已经按捺不住，直接朝着我扑了过来，不过这会儿我根本没有打算反抗，也没有让萌萌动手，任凭那些壮汉扑了过来，将我摁在了赌桌之上，旋即拿出了绳子将我五花大绑了起来。

　　我只是适当性的挣扎了几下，不过嘴里却大声喊道：“大家伙都看到了没有，黑爷特么就是一个大骗子，赌输了不认账，还往我身上泼脏水，大家伙以后要小心啊……”

　　我这般大喊，顿时引起了不少人的愤怒，指着黑爷要个说法，黑爷被我弄得焦头烂额，恼羞成怒，旋即让人堵上我的嘴。

　　一个壮汉过来，二话不说，用一胶带直接在我嘴上缠了两圈，我便说不出话来了。

　　随后，那些壮汉便架着五花大绑的我穿过了人群，朝着这大厅的某一个角落快步走去。

　　一路之上，众人议论纷纷，不少人都是义愤填膺的神色，还有很多人一甩袖子，当场就走了不少。

　　经过我这么一闹，我想这个赌场以后再也开不下去了。

　　赌场的信誉比什么都重要，一旦没了信誉，也就没了人气。

　　老板都不守信誉，以后谁特么还敢来这种地方。

　　我被好几个壮汉拉扯着穿过了人群，到了赌场的一个角落，然后穿过了一个走廊，走廊的尽头有一扇铁门，那铁门的前面还站着两个人，看到我被人押解而来，那两个壮汉旋即打开了铁门，将我推着往下走，脚下是一排往下走的楼梯，应该是地下室的位置。

　　转了两个弯之后，我来到了一个黑漆漆的走廊里，一走到这里，我旋即就听到了不少奇怪的声音，好像夹杂着几声惨叫。

　　那些个黑衣人将我带到了走廊中间的一道铁门的门口，旋即有人上前推开了铁门，一把将我推了进去。

　　我站在这屋子里一看，顿时发现这四五十平米的地下室里还有不少人。

　　有三四个人的双手被吊在了铁架子上，打的遍体鳞伤，已经没个人模样了。

　　除了那被吊起来的人之外，屋子里还有两个光着膀子的大汉，身上都围着一个血迹斑斑的围裙，一脸的横肉，一看就不是什么好东西。

　　我被人推进来之后，旋即也被吊在了一个铁架子上，双脚悬空，离开了地面，这感觉很不舒服，尤其是双手被拷着的地方，一阵儿火辣辣的疼。

　　我被吊起来之后，一个满脸横肉，浑身都是油光的胖子旋即朝着我走了过来，脸上的肥肉一晃，冲着我嘿嘿一笑，说道：“哥们儿，犯了什么事儿进来的？”

　　我的嘴被堵上了，不能说话，也懒得理会这家伙。

　　那胖子森然一笑，说道：“小子，挺牛气的啊，这会儿你看不上胖爷，一会儿伺候你的时候，你就知道胖爷的厉害了……”

　　说话声中，那满脸横肉的胖汉用铁钳子夹起了一块烧红的烙铁，在我面前晃了一下，一股灼热的气息迎面扑来，烤的脸上的汗毛发出了一阵儿烤焦的气味。

　　那胖汉一伸手，将那烧红的烙铁直接摁在了我身边一个别吊起来的人身上，疼的那小子发出了一声杀猪般的惨叫，一倒头直接晕死了过去。

　　我去，这尼玛是这个赌场动用私刑的地方，还有王法吗？

　　我还真是小瞧了鲁东苏家的势力，这样的事情他们都能干的出来，还真当自己是天王老子不成？

　　一开始我对搞鲁东苏家还有那么一点儿愧疚心理，毕竟人家没有招惹我，我是来找人家的麻烦的，不过这会儿看来，那点愧疚心理真是有些多余了。

　　空气中弥漫着血腥味和一股皮肉被烤焦的味道，那胖汉收回了烙铁，再次凑到了我的面前，有些残忍地笑道：“小子，你怕了没有？怕的话就点点头，一会儿胖爷说不定下手会轻一点儿。”

　　我直接翻了一个白眼，转过了头去，不去理会于他，心里却在想着，你特么是个什么东西，小爷要弄死你，就跟踩死一只蚂蚁那么容易。

　　而此时，萌萌已经悄无声息的出现在了那胖汉的身后，小腮帮子气鼓鼓的，一只小手上萦绕着一团猩红煞气，眼看着就要动手，我却对萌萌摇了摇头，示意它不要动手。

　　那胖汉以为我是冲他摇头，顿时就不乐意了，怒道：“像你这种人，老子见的多了，一会儿给你用些手段，保证你的屎尿都得出来，看你特么能横到什么时候！”


第851章 毫无下限，心黑手辣

　　很显然，这屋子里的两个胖家伙是这个赌场里处置一些出老千，刑罚私刑的地方，是专门负责干脏活的下手，两个小角色而已，我自始至终都没有将他们放在眼里。

　　若是普通人突然见到这两个凶神恶煞的家伙，或许会害怕，腿肚子都能吓抽筋，但是我这样连幽冥之地都去过的滚刀肉，什么场面没见过，这种事情对于我来说真是一个小场面，根本就唬不住我，完全跟吓唬小孩子的地方一般。

　　我在这里只不过是想等一个人而已，便是这个场子里的负责人——黑爷。

　　这老小子肯定知道苏尚鲁在什么地方，今天我将他的肠子搅的乱七八糟，以后估计会干不下去了，过上片刻，他肯定会来找我。

　　我就是在等他。

　　这小子下手可是够黑的，自己场子里的人，说砍手就砍手，一个正值花季的小姑娘，转眼间就成了一个废人，我这人有个毛病，大老爷们之间怎么打都成，我还敬他是条汉子，阴谋诡计也可以耍，咱们兵不厌诈，但是对付一个手无寸铁什么都不懂的小姑娘，这已经触碰到了我的底线，像这种人，在我眼里根本就是一个死人，属于那种做事情毫无下限的家伙，所以，我肯定轻饶不了他。

　　我面前那胖子一副凶狠的模样，在我面前各种威胁恐吓，然而我都没有正眼瞧他，眼睛在这间刑房之中来回扫视，这叫提前观望战场，准备利用一切可以利用的东西。

　　这个刑房大约有四五十个平方，有四个像我一样被吊在铁架子上的人，不过他们都比我惨多了，浑身遍体鳞伤，血迹斑斑，也不知道是怎么得罪了黑爷，被搞成这幅模样。

　　在以前这个胖汉威胁恐吓我的同时，另外一个胖汉则手里拿着皮鞭，朝着一个吊在铁架子上的人狠命的抽打，每一鞭子下去，那人身上顿时被打的皮开肉绽，惨嚎不已，不住的求饶，然而越是这般，那胖汉就越是下手没个轻重，直接将人打的晕死了过去，然后从一旁的大铁盆里舀了一瓢水，直接泼在那人身上，等人醒过来之后，就继续抽打，太尼玛凶残了。

　　我面前这胖汉足足聒噪了好几分钟，我都没有理他，顿时懊恼的不行，顿时恶狠狠的一拳头朝着我的小腹打了一拳。

　　然而，这会儿我已经全身崩的紧紧的，将劲气扩散到了全身，整个身子硬的就像是一块钢板，那胖汉一拳打来，我倒是没啥事儿，那胖汉却哎呦了一声，将手抽了回去，不停的吸溜着冷气。

　　“我草，还特么是个练家子，看来老子一会儿得好好伺候你才行！”那胖汉说着，伸手一下将我嘴上的胶带给撕了下来。

　　这下我扛不住了，那胶带粘的太紧，将我的胡子都给扯了下来，疼的我吸溜了一下冷气。

　　现在小爷脸上可是带着一张人皮面具呢，我真担心脸上的胶带将我的人皮面具给扯下来，那不就露馅了吗？

　　不过还好，我感觉脸上并没有什么异常，陈青蒽给我的人皮面具材料挺不错的。

　　那胖汉骂骂咧咧的说了几句脏话，眼看着又要对我用刑，这时候，这间刑房的门突然被推开了，走进来了几个人，为首的两个人脸色很难看，便是这个赌场的老大黑爷，还有那断指老头儿乔六爷。

　　他们一进来，全程黑脸，径直朝着我这边走了过来，这时候，不远处的那个胖汉端过来了一张椅子，放在了那黑爷的屁股后面，黑爷坐了下来，眯着眼睛看着被吊在铁架子上的我，但是却阴沉沉的不说话。

　　他这是在无言的对我施加压力，但是我好像并没有感觉到压力，反而觉得他这个举动有些搞笑。

　　就在黑爷和那乔六爷的身后，紧接着跟过来了两个壮汉，那两个壮汉押着一个人，径直朝着黑爷这边走了过来，朝着他的后腿踢了一脚，那个人便跪在了黑爷面前。

　　跪在黑爷面前的人是个四十多岁的中年人，皮肤很白，一看就是过惯了养尊处优的生活，并没有受过什么苦，但是这个人此刻却跪在了黑爷的面前，吓的战战兢兢，全身都抖了起来，这一跪下便听哭流涕地说道：“黑爷……您就再宽限我几天吧，我正在想办法，为了还您的赌债，我把工厂卖了，还将家里的两套房产都卖了……现在实在是拿不出钱来……”

　　“陆总，我王某已经给过你机会了，宽限了你这么多天，你还是拿不出钱来，那就不要怪我心狠手辣了……”黑爷冷声说道。

　　这话声一落，那两个壮汉顿时将那个被称为陆总的中年人摁倒在了地上，刚才给黑爷端椅子的那个胖子旋即走了过来，一把抓过来了陆总的手，手里便多出了一把明晃晃的剔骨钢刀出来。

　　“黑爷……您再宽限我两天吧，就两天，我一定想办法将钱给凑齐……您看行不行？”那陆总已经有些声嘶力竭了。

　　黑爷却摇了摇头，说道：“我已经宽限你很多天了，早就失去了耐心，现在先剁掉你几根手指头，算是利息，两天之后再拿不出钱来，老子就宰了你，让你女儿出去卖来还你的赌债！”

　　说罢，黑爷便跟那胖汉使了一个眼色，那胖汉二话不说，手起刀落，旋即就砍下来了陆总一个手指头，十指连心，这痛苦并非一般人可以忍受的，陆总顿时疼的大哭大叫起来，都没个人腔了，然而，那胖汉并不是一起将手指头全都剁下来的，而是一根一根的砍，那痛苦是成倍往上递加，一连砍下了四根手指头，那胖汉才停了手，而那个陆总早就已经疼的晕死了过去。

　　胖汉一脚就碾在了那人的断指处，陆总一声哀嚎，疼的又醒了过来，被折磨的都没有个人样了。

　　“把人丢出去，再给他两天时间，如果不给钱，就按照我说的办。”黑爷冷冷的说了一句，便有两个壮汉将陆总给抬了出去。


第852章 杀鸡儆猴

　　我目睹了这一切在我面前发生，没有任何动作，也没有任何言语。

　　这个叫做陆总的人之前肯定是家财万贯的，有自己的工厂，还有两套房子，但是沾染上了赌博，他的一切都毁了，工厂卖了，房子也没了，老婆孩子说不定都没个着落，很可怜。

　　但是可怜之人必有可恨之处，好端端一个人，沾上了赌瘾，将自己的一切都给毁了，这是他咎由自取，怪不得别人，总以为自己会翻本，然而来这赌场赌博的，又有几个人能够赢钱回去。

　　我就是一个活生生的例子，刚刚还赢了三千万，转眼间就成了阶下囚，他们总会有各种办法等着你，想要将钱带走，没门！

　　开赌场的都属貔貅的，有进无出。

　　其实，我救他也是分分钟的事情，但是我可不是圣母，跟他又没什么交情，自然在一旁旁观。

　　然而，这个人之所以带到了我的面前来处置，这也是有讲究的，黑爷用意颇深，这便是杀鸡儆猴，先上来给我一个下马威再说。

　　那个陆总被人抬着丢出去了之后，黑爷那冰冷的目光再次笼罩在了我的身上，而我则报以一声冷笑。

　　“你特么的真不识抬举，看老子怎么收拾你！”那胖汉说着，从地上捡起了一根棍子就要朝着我身上打来，黑爷却淡淡的说了一句：“且慢……”

　　那胖汉手中的棍子便停在了半空之中，连忙转过身来，一脸的肥肉都笑出了褶子，谄媚道：“是，黑爷……”

　　黑爷盘腿了二郎腿，朝着我这边看了过来，咧开嘴，嘿嘿一笑，说道：“说说吧，你什么来路，是谁指使你到我场子里来找事儿的？”

　　“姓王的，这就是你的不对了，你是开赌场的，我是来耍钱的，小爷今天手气好，多赢了几把，怎么就是有人指使了呢？难道在你这赢钱的人都是背后有人指使吗？”我阴阳怪气地说道。

　　“姓罗的，说说吧，你究竟是如何出老千的，说出来，说不定黑爷会饶你一命。”一旁的那断指老头儿乔六爷似乎有些按耐不住了，一上来便问出了这个问题，很显然，这个问题在他心中憋了许久了。

　　这乔六爷之前便是个大赌徒，乃是这赌场之中的供奉，赌场之中出老千的手段他基本上一眼就能堪破，但是却从我身上发现不了一丝的蛛丝马迹，这简直就是在挑战他的权威。

　　所以，他才会一上来就问出这个问题。

　　“我没有出老千，别空口白牙的胡说八道，你哪只眼睛看到了？”我揶揄道。

　　“你胡说！如果你没有出老千的话，怎么可能每把都赢钱，老夫纵横赌场几十年，从来都没有见过你这样的，你还敢说你没有出老千！”那乔六爷瞪着眼睛问道。

　　“你没见过并不代表没有，小爷就是运气好，拦都拦不住，我说你们这群玩意儿也太不是东西了，连自己的人都坑，下手够黑的啊，你们这样玩，以后谁还敢到你们场子里玩？”我肆无忌惮地说道。

　　“黑爷，这小子就是死鸭子嘴硬，别跟他废话了，给他用些手段，保证一会儿他哭着求饶，什么都说了……”那胖汉一开始就看我不顺眼，只等着一会儿大刑伺候了，或许他对于我这样的硬骨头很感兴趣吧。

　　黑爷冷着脸沉思了一会儿，最终还是点了点头，说道：“好吧，就交给你了，给你五分钟的时间，把他的嘴巴撬开，黑爷有赏……”

　　“用不着五分钟，三分钟就够了……嘿嘿……”那胖汉说着，就缓步朝着我走了过来，顺手从一旁的铁架子上拿出来了一把铁钳子，在我面前一晃，然后咬牙切齿地说道：“小子，你最好现在就招，免受些皮肉之苦，到一会儿后悔那可就晚了……”

　　我冲着那胖汉微微一笑，然后问道：“你有没有后悔过呢？”

　　那胖汉一愣，反问道：“你什么意思？”

　　“当你对别人用刑的时候，有没有想过自己有一天也会像你收拾过的那些人一般受尽各种苦楚？”我冲着那胖汉微微笑着，再次露出了一口大白牙。

　　或许是我脸上的森然笑意有些恐怖，那胖汉禁不住打了一个寒颤，骂道：“草你妈，看我不弄死你！”

　　说着，那胖汉就抓住了我一只手，那铁钳就要夹住我的指甲盖，他这是要将我的手指甲一片片的拔出来，十指连心，这种痛苦一般人是抗不住的。

　　不过不等那胖汉动手，我旋即大喊了一声道：“且慢！”

　　“住手！”黑爷突然喊了一声，那胖汉旋即停下了手中的动作，转头看向了黑爷。

　　黑爷淡淡的一笑，然后问道：“姓罗的，你是不是想通了？想通了就赶紧说，黑爷没时间在这跟你白费功夫……”

　　我眼睛滴溜溜一转，旋即大声道：“你们好大的胆子，敢对小爷下手，你知道我爹是谁吗？”

　　我这般一说，颇有些我爸是李刚的架势，顿时镇住了黑爷和那乔六爷，两个人顿时一愣，那黑爷便小心翼翼地问道：“你爹是谁？”

　　“我爹是天南城的罗三爷，你听过没有？”

　　反正已经将罗响给黑了，那索性一黑到底，祸水东引。

　　此话一出口，那黑爷和乔六爷顿时浑身一震，乔六爷小声地说道：“罗三爷这个人物可不简单啊，是天南城的一哥，手眼通天的人物，怪不得这小子如此蛮横，原来是罗三爷的公子……”

　　黑爷的脸色顿时就阴沉了下来，淡淡地说道：“这有什么好怕的，反正这小子今天是落在了咱们手里，一会儿问出点儿什么来，那就有把柄在咱们手里，即便是罗三爷找过来，自有东家苏爷顶着，咱们的场子都被这小子给砸了，损失这么大，总得有个说法吧？”

　　“黑爷，还是要慎重啊，罗三爷不好惹……”乔六爷小声地说道。

　　“不怕，胖子，动手！”黑爷似乎是下定了决心，一定要搞我，可见鲁东苏家并不是多么惧怕乔三爷。


第853章 关门打狗

　　其实，我这人挺记仇的，自从罗响那小子找了尸鬼婆婆算计了我一回之后，就远遁泰国，好几年了都没有任何音讯，我这次祸水东引，就是想给罗响找点儿不自在。

　　而且我还怀疑李可欣被绑架的事情，跟这小子脱不了干系，心里自然对罗家没有太多的好感。

　　我之所以假装罗响，并没有觉得黑爷会惧怕罗三爷，只是给他找点儿麻烦罢了，恶心他一下，我的目的就达到了。

　　这会儿，那胖汉拿着一把铁钳朝着我走了过来，我便知道时机到了，如果这会儿我还不反抗的话，说不得要吃亏。

　　这间刑房之中的人不多，除了两个干脏活的胖汉之外，然后就剩下了断指老头儿乔六爷和黑爷，剩下的几个人都跟我一般挂在铁架子上呢。

　　我来这赌场的目的很单纯，就是要找到这赌场管事儿的，一开始我并不知道是谁，也不认识，不过这会儿是明白了，我找的人就是黑爷。

　　只有他能够联系上鲁东苏家的苏尚鲁。

　　如果一开始我和花和尚他们打进这赌场来的话，那肯定不行，必然会打草惊蛇，甚至连黑爷都找不到，更别说苏尚鲁了。这下好了，黑爷就在我面前，他以为我是他的瓮中之鳖，然而，他却不知道，他便是我一直寻找的猎物。

　　“萌萌，关门打狗！”就在那胖子拿着一把铁钳朝着我走过来的时候，我突然朝着萌萌大喝了一声。

　　萌萌听到了我的命令之后，旋即飘到了那铁门之前，“哐当”一声将铁门给锁死了。

　　我这一声大喝，吓了屋子里的人一跳，根本就不知道发生了什么情况。

　　那胖汉还没有走到我的身边，我一脚就飞了起来，朝着那胖汉的胸口踢了过去，顿时从脚上传来了一股巨大的反震之力。

　　好大一团肥肉。

　　那胖汉至少有二百多斤，却也一脚被我替的凌空飞起，重重的撞在了墙壁之上，身子缓缓的就滑落在了地上。

　　不等众人反应过来，我旋即催动了手心出的剑魂，剑魂瞬间从我手心里脱手而出，将捆住我双手的绳子直接给割断了，我双脚便稳稳的落在了地上。

　　下一刻，另外一个胖汉见我挣脱了束缚，当即便是一愣，直接拿着一把剔骨钢刀大喝了一声，就朝着我身上扎了过来。

　　我站在原地纹丝未动，就在他手中的剔骨钢刀离着我的心口窝还有十几公分的时候，我一把抓住了那胖汉的手腕子，借力打力，四两拨千斤，一拉一拽之间，便将另外一个胖汉给甩飞了出去，那胖汉很直接，一脑门扎在了墙上，脑袋都碰出了血，当场就昏死了过去。

　　这突如其来的变故，顿时让黑爷和乔六爷目瞪口呆。

　　我擦，这什么情况？刚才这小子还挂在铁架子上，转眼间的功夫便将那两个干脏活的胖汉给打趴下了，这小子是怎么挣脱出来的呢？

　　不过那黑爷的反应倒是很快，当即跟身旁的乔六爷道：“去外面叫人，我来拦住他……”

　　说罢，那黑爷浑身的劲儿气一抖，就朝着我扑了过来，乔六爷朝着我这边看了一眼，便朝着门口的方向快步走去。

　　然而那乔六爷还没有走到门口，便发出了一声惨叫，身子直挺挺的倒在了地上，身上红色的煞气弥漫，浑身颤抖不止。

　　很显然，这是萌萌出手了。

　　就这些小角色，连萌萌的气息都感受不到，还想跟我动手，明摆着就是讨打的。

　　听到乔六爷一声惨呼，然后倒在了地上，黑爷吓了一跳，这下他更懵圈了，这特么究竟咋地了，连个人影都没有看到，乔六爷直接就跪了，这也太神奇了。

　　下一刻，我根本不给黑爷反应的时间，身形一晃，就到了黑爷的面前，一招阴柔掌就朝着黑爷的身上拍了过去。

　　这黑爷很快就瞧了出来，知道我很不简单，更不是个容易对付的角色，当下也不敢跟我硬拼，直接往后退了几步，一甩手，便是几道暗器朝着我打了过来。

　　我顺手一抄，便将那暗器给握在了手心里，伸手一看，瞧见这小子用的暗器竟然是几个骰子，不愧是干赌场的，就连暗器都是如此别致。

　　“你到底是谁？！”黑爷惊道。

　　“我不是已经告诉你了吗？你这是要让我跟你说几遍啊……”我不耐烦的将那几颗骰子丢在了地上，一伸手，再次朝着黑爷抓了过去。

　　那黑爷顺手从身边的刑具架子上摸过来了一把长刀，还是不断往后退着。

　　这时候，萌萌再次悄无声息的出现在了黑爷的身后，直接飞起一脚，就踢在了那黑爷的屁股上，黑爷惊呼了一声，回头一看，却什么都没看到，身子却朝着我这边扑了过来。

　　还别说，这黑爷还真是有两下子，受到了这莫大的惊吓之后，竟然还能反应过来，刀口直接朝着我的脑袋砍了过来。

　　我呵呵一声冷笑，手中的剑魂猛然间从我手中乍现，一道紫芒划过，便将那黑爷手中的砍刀给斩成了两半。

　　我并不想将剑魂展露在这黑爷的面前，怕是暴露了自己的身份，毕竟我以后还要用剑魂行走江湖，所以一招的手，我很快又将剑魂给收了回去，黑爷只看到了一道紫芒，自己手中的刀就断了。

　　下一刻，我一伸手，就掐住了黑爷的脖子，然后一脚过去，就将他踢翻在地。

　　这黑爷显然是有些手段的，在我没有进入断魂崖之前，或许能跟我过上十几招，但是现在却不行，先是倒下的乔六爷惊了他一下，方寸大乱，然后手中的砍刀被我斩断，根本没有来得及反应，便被我抓住了脖子，一脚踢翻在地。

　　黑爷还想反抗两下，但是我的手已经死死的掐住了他的脖子，冷声道：“黑爷，你若是再动一下，我肯定捏断你的喉管，不信的话，你大可以试试。”

　　黑爷抬头看了我一眼，看到了我眼眸中的杀气，一身的傲气顿时荡然无存，只能乖乖的跪在了地上。


第854章 欺负恶人

　　一开始在赌场闹事儿，黑爷的人过来收拾我的时候，我并没有反抗，而是束手就擒，乖乖的被带到了这个地下刑房之中，当时就已经想到了，黑爷肯定会下来审问我一番，处置一下我这个闹事者。

　　毕竟，我将这赌场搞的鸡犬不宁，更是让他颜面扫地，他肯定不会轻饶了我。

　　但是他却没有想到，既然敢在他这场子里闹事儿，那肯定得有几把刷子，要不然那不成了过来白白送死的吗？

　　只是我没有想到，这黑爷会这么大意，就带着断指乔六爷一个人过来了，还弄来了一个欠赌债的家伙在我面前示威，以为我看到那断指的场面会吓的肝胆俱裂，当即服软。

　　小爷什么血型场面没有见过，当年那秦岭尸怪生吃人脑都吓不住我，这点儿小手段算个啥？

　　在我面前装比是需要付出代价的，只是还没等他装完，就已经跪在了地上。

　　被我掐住了脖子的黑爷那也是见过世面的人物，虽然一身傲气没了，却显得并不慌张，而是十分平静地说道：“朋友，咱们有话好好说，你我之间也没有非得闹成不死不休的局面，这样吧，那三千万你拿走，我保证你毫发无损的走出这里，你看如何？”

　　等他话声一落，我一巴掌就朝着黑爷的脸上抽了过去，打的那叫一个狠，黑爷的脸上旋即浮现出了五个清晰的手指印。

　　黑爷乃是这赌场的话事人，在他这一亩三分地肯定是有些江湖地位的，如今被我这样一个毛头小子打脸，那滋味肯定不好受，应该觉得自己的尊严被狠狠的给践踏了，平时都是黑爷欺负人，什么时候被人这样欺负过？

　　黑爷剩下的那一个独眼之中顿时闪过了一抹寒芒，脸色极为悲愤，死死的盯着我，刚要张嘴再说些什么，我反手又是一巴掌，阴沉沉地说道：“小爷让你说话了吗？你不服是吗？”

　　“小子，别欺人太甚，事情不能做的太绝了！”黑爷咬牙切齿地说道，这语气满满的都是威胁。

　　我去，看来还是不服啊。

　　接下来，我扯着黑爷衣领子，那是左右开弓，一连抽了十几巴掌，直抽的黑爷满嘴流血，脑袋都成了猪头，黑爷这时候终于服软了，带着哭腔说道：“罗……罗爷……别……别打了，您究竟是要干啥，没见过您这样的，打人总也得有个理由吧……”

　　理由？

　　我的理由那就太多了，我就见不过这种在我面前装比的人，都这样儿了，老老实实的听话得了，还敢威胁我。

　　最主要的是，我想起了那个摇骰子的短发美女，就这样成了他的牺牲品，一刀下去，便断了一只手，直接毁了人家的一生，我没弄死他就已经很客气了。

　　而且不把他打服气了，他也不会乖乖的给我办后面的事情。

　　我盯着他那只独眼看了一会儿，那黑爷的独眼之中再也没了半分桀骜之色，很快低下了头去，我才问道：“服了没有？”

　　“服了……”黑爷乖乖地说道。

　　“服了就好，那咱们接下来就可以好好的说话了。”说话声中，我从一旁的刑具架上拿过来了一根很粗的铁链子，将黑爷的双手给反绑了起来，让他先蹲到了一边，然后我起身，朝着刚才准备给我动刑的那个胖汉走了过去，并且从地上捡起了一把刮骨钢刀。

　　那胖汉被我狠狠踢了一脚，身子撞在了墙上，并没有昏死过去，只是疼的站不起来了而已。

　　当我提着刮骨钢刀朝着那胖汉走过去的时候，那胖汉一身的肥肉便抖动了起来，眼中的恐慌之色攀升到了极点。

　　我走到他的身边，蹲了下来，冲着他嘿嘿一笑，说道：“胖哥们儿，还记得我刚才问你的问题不？”

　　那胖汉狠狠的吞咽了一口唾沫，颤声道：“什么问题……”

　　“我刚才问你后悔过没有，你这记性不太好吧？”我淡淡一笑。

　　“爷……我知道错了……饶了我吧，小的有眼不识泰山，得罪了您老人家，您就当我是个屁，把我给放了吧，我就是个干脏活儿的，拿钱卖命，您……”

　　“啪！”

　　不等他的话说完，我一巴掌就抽了过去，那胖汉脸上的肥肉剧烈的抖动了一下，生生的将后半句话就咽回了肚子里。

　　紧接着，我便将手中的刮骨钢刀扔到了地上，吓的那胖汉身躯一震，我旋即说道：“废话少说，我看你干脏活的手艺不错，这样吧，你将你自己的四根手指头切下来，我就饶了你一命，你觉得如何？”

　　听我这般说，那胖子顿时给吓哭了，眼泪汪汪地说道：“别啊……大爷，我还要留着手指头吃饭呢……”

　　“是你动手还是我来帮你？你切别人手指头的时候，为啥就那么爽利，轮到自己就蔫了？”我寒身问道。

　　那胖汉看到了我的眼神决绝而森寒，知道这一截是躲不过去了，伸出了一只胖手，颤抖着将那把剔骨钢刀给捡了起来，而我此时，则转头看向了不远处跪在地上的黑爷，他也正在看向我这边。

　　就在此时，我感觉到了一股十足的肃杀之气从那胖汉身上散发出了，下意识的一闪身子，那胖汉拿着剔骨钢刀，一下就朝着我的心口窝扎了过来。

　　我早就预料到他会如此，趁着我回头的时候偷袭，旋即一伸手，抓住了那胖汉刺过来的钢刀，一掌拍过去，便将那胖汉的手臂打断，顺势接过了那剔骨钢刀，一刀下去，就狠狠的扎在了那胖汉的大腿根上，那胖汉先是断手，而后又在大腿上挨了一下，顿时惨烈的哀嚎起来。

　　然而，这苦难还没有彻底结束，我旋即拔出了剔骨钢刀，将那胖汉踹翻在地，踩住了他的另外一只手，一刀一刀的将他的那四根手指头全都斩了下来，那胖汉最终吃痛不过，直接昏死了过去。

　　黑爷看到我下手这么狠，顿时吓的面如土色，他刚才不是在我面前杀鸡儆猴吗？那我就以其人之道还治其人之身，让他见识见识什么是真正的狠人。

　　欺负恶人，这是我吴九阴最爱做的事情。


第855章 跟我谈条件

　　提着那把还在滴血的剔骨钢刀，我缓步朝着黑爷走了过去，这一次，黑爷看我的眼神别说有啥桀骜之色了，甚至都不敢与我的眼睛对视，身子也微微的发起抖来。

　　我就是我想要的结果，杀鸡儆猴。

　　我从一旁拉过来了一张椅子，然后坐了下来，伸了一个懒腰，淡淡地说道：“黑爷，咱们能好好聊聊吗？”

　　“不敢……叫我老王就好……在罗爷面前，我啥都不是……”黑爷毕恭毕敬的口气，让我都有些接受不了了。

　　听到他这般说，我不由得苦笑了起来，这还真是恶人还需恶人磨，一山更比一山高。

　　只有强者才会受到最大的尊重。

　　“罗爷……这次是王某的不是，啥也别说了，该赔钱的赔钱，该赔罪的赔罪，只要罗爷能给我留下这条狗命，你说咋办咱么就咋办……”黑爷又道。

　　“那啥，这事儿咱们先别提，我来问你几个问题，你若是回答的好呢，说不定会毫发无损，我一分钱不要你的，但是你要敢跟我说一句假话，我可不敢保证我会做出什么连我自己都想不到的事情，我这个人发起狠来，我自己都害怕。”

　　“罗爷尽管问，只要我老王知道的，一定不敢有任何的隐瞒。”

　　“很好，我很欣赏你现在的态度，这是一个很好的开端，那我就问你第一个问题，这个赌场是谁的？”我正色道。

　　黑爷抬头看了我一眼，犹豫了片刻，才道：“这……这赌场当然是我的，罗爷怎么会有此一问？”

　　我冷笑了一声，手中的剔骨钢刀往前一探，紧接着黑爷就发出了一声凄厉的哀嚎，因为我已经将他的一只耳朵给割了下来，疼的黑爷的脸都发青了，鲜血瞬间脖子一直往下流淌。

　　“你真不老实，说假话是要付出代价的，我不希望再听到假话，知道了吗？”我阴森森地说道。

　　黑爷看向我的眼神更加惶恐，吸溜着冷气，颤声道：“罗爷……别折磨我了，我什么都说，这场子不是我的，我只是明面上管事儿的，其实这场子是鲁东苏家的产业，我们的东家叫苏尚鲁……”

　　“早这么说不就完了，非要小爷给你点儿厉害，你才知道说实话，真是个贱骨头！”我骂道。

　　黑爷低着头，不敢说话，这次被我彻底的吓坏了，跪在地上，浑身发抖。

　　我沉吟了片刻，紧接着又问了第二个问题：“你们的东家苏尚鲁现在在不在青岛？”

　　这一次，黑爷老实了许多，答道：“前几天我还见过东家一面，他就在郊区的一处庄园里面，那地方叫做苏林园，最近几天应该没出门。”

　　我点了点头，表示很满意他现在的态度，然后又问道：“如果你打电话给苏尚鲁说你负责的赌场被人给挑了，苏尚鲁会怎样？”

　　黑爷听我突然问出了这个问题，当即便是一愣，抬头看向了我，不知道我问这句话是什么意思。

　　“快说。”我催促道。

　　黑爷当即便道：“这事儿要东家知道了，肯定十分震怒，然后会派大批高手过来，将闹事的人碎尸万段，丢到海里喂鱼……”

　　“那苏尚鲁会不会亲自过来？”

　　“这个……这个我不太清楚……或许会派苏家的亲信过来处理这件事情吧，也有可能苏爷亲自过来，这也说不准……”黑爷小心翼翼地说道。

　　“带手机了没？”我问道。

　　“带了，就在我上衣的口袋里……”黑爷道。

　　我伸手摸向了他的口袋，果真从里面摸出了一款手机，是最新款，少说也得七八千块钱的那种，我把玩了一下，然后砍断了他手上的铁链，沉声说道：“你现在给你东家打个电话，就说小爷过来挑了他的场子，还抓了他的人，让他过来跟我谈条件，把咱们的事儿给平了……”

　　黑爷看着我手中的手机，连忙摇了摇头，说道：“不敢……我怎么敢让苏爷来对付您呢……”

　　“快打！”我怒道。

　　黑爷身子一抖，连忙从我手中接过了电话，却还是说道：“罗爷……这电话打了也没有用，我们东家根本不会跟您谈条件，更不会在乎我这样一个小角色，他带人过来，您只有死路一条，您可想清楚了……”

　　“哪那么多的废话，我让你打你就打！”我没好气地说道。

　　黑爷哭丧着脸道：“罗爷，这里打不通电话，整个赌场周围的信号全都被屏蔽掉了，得出去打才行。”

　　额，这事儿我倒是没有想到，我说我刚才进来的时候，怎么没有人收我身上的手机，原来这地方的信号都被屏蔽了去。

　　我犹豫了片刻，然后说道：“这里有没有后门，你带我出去打电话。”

　　“有的……这地下室通往后院，那里有一个出口。”黑爷答道。

　　“好吧，那你带我出去，不过我可事先提醒你一下，最好不要耍什么花招，只要你稍有异动，我立刻杀了你，你可知道？”

　　“我懂，罗爷放心，我就是有一百个胆子，也不敢在您面前耍花招。”黑爷唯唯诺诺地说道。

　　“走吧。”

　　我催促了一下，黑爷旋即起身，我则站在他的身后，朝着那扇铁门走了过去。

　　黑爷打开了屋门，我们两个先后鱼贯而出，小萌萌也悄无声息的跟了上来。

　　在我们两个人出来之后，我旋即将那铁门给锁上了。

　　这刚出了刑房，立刻就在门口看到了几个手拿利器的壮汉，喊了一声黑爷，然后眼神很是不善的朝着我这边看了过来，作势就要动手。

　　在自己人面前，黑爷的气势很足，立刻怒哼了一声道：“放肆，罗爷是我的客人，你们都退下吧。”

　　那几个壮汉听到罗爷这般说，心中虽然有疑惑，不过也散开到了两旁，给我们让开了一条道路出来。

　　黑爷也知道我的手段，就凭着这几条小杂鱼，根本不够我折腾的，他不敢在我面前耍花招，喝退了众人之后，黑爷回头看了我一眼，十分客气地说道：“罗爷，这边走……”


第856章 东家怒了

　　我默然的点了点头，跟在了黑爷的身后，缓步跟在了他的后面，朝着前面缓步而行，沿着一条不算宽的走道一直往前走，拐了一个弯，前面就出现了一个往上走的楼梯，黑爷径直往前走去，我稍微犹豫了一下，紧跟着也走了过去，离着黑爷也就两米左右的距离。

　　这个距离正好，只要黑爷稍微搞一些小动作，我手中的剑魂便会脱手而出，一剑扎穿他的后心。

　　不过这个担心完全有些多余，黑爷被我表现出来的心狠手辣彻底的折服了，并不敢耍任何的小动作，老老实实的在前面带路。

　　上去了那个楼梯之后，紧接着通道就变窄了许多，只能容得下一个人侧着身子挪动。

　　这一次，我让黑爷在前面走，让萌萌紧随在了黑爷的身后，我担心这通道后面有埋伏，万一遇到了情况，萌萌也能够及时通知我。

　　不过，当我随在萌萌身后挪出了这个通道之后，却发现眼前豁然开朗，竟然是那多长的后院。

　　而我刚刚挤出来的那个通道，则是一个假山中间的缝隙，做的浑然一体，若是不仔细观察，谁也不会发现这里有一个密道口。

　　一般心怀叵测之辈，都会给自己留条后路，就怕东窗事发之后，被人堵死在里面。

　　我也真是为这些人感觉到累，明明鲁东苏家已经有了偌大的产业，靠着明面上的生意，足可以维持庞大的家业和势力，却非要做这种见不得人的勾当，真是人心不足蛇吞象。

　　挣那么多昧良心的钱就这么心安理得吗？

　　有钱人的心思还真是难以理解。

　　来到了这后院之后，黑爷乖乖的站在那里等我，然后便道：“罗爷，出了这后院，那里有一大片林子，到了那里就可以打电话了，这个电话非要打吗？那些钱你拿走便是了，没必要惹上我们东家，后果很严重的。”

　　“别废话，带路。”我冷冰冰地说道。

　　黑爷无奈，只好闷着头在前面带路。

　　其实，我也知道黑爷是什么心思，场子被我砸了，他暗地里会想办法弥补，如果这件事情让他们东家苏尚鲁知道了，他也得吃不了兜着走，认为黑爷这个家伙实力和手腕不够，不让他管这个场子的事情是小，说不定他也会受到惩戒。

　　他的那一只独眼便是最好的证明。

　　所以，他才会再三劝阻我不要跟苏尚鲁打这个电话，而是准备自己吃这个哑巴亏，以为用那些钱就可以将这件事情给摆平了。

　　他并不知道我的谋算，我并不是为了钱而来，而是为了找到一关道鲁东分舵的下落。

　　这个电话他必须要打。

　　我知道后果可能会很严重，我已经做好了面对一切的心理准备。

　　黑爷将我带到了后院的尽头，那地方有个门房，门房旁边有个小屋，里面有一个老头在守着，看到黑爷过来，连忙上前恭恭敬敬的喊了一声黑爷。

　　不过，当看到黑爷一副被打的猪头模样的脸，还是吃惊了一下，问他这是咋弄的。

　　不过黑爷现在肯定是没有心情跟他啰嗦那么多，催促他赶紧开门。

　　那看门老头儿不敢怠慢，连忙打开了门，放我们两个人走了出去。

　　出了这后院，往前走了大约二三里路，果真有一片林子，树木郁郁葱葱，倒是个与人拼杀的好地方。

　　安静，也不会引来过多的麻烦。

　　黑爷回头看了我一眼，我点了点头，他这才摸出了手机，拨了一个电话出去。

　　电话响了好一会儿才被接通，里面传来了一个女人妩媚的声音，问谁啊。

　　这声音娇滴滴的，显得有些慵懒，听的我骨头都麻酥酥的。

　　我抬头看了一下月色，感觉这会儿应该是深夜十一二点钟，这个时间点儿想必那苏尚鲁已经睡觉了，被吵醒肯定老大不乐意了。

　　根据从李战峰那里得到的情报，说苏尚鲁那个老家伙起码得有个六十好几了，俨然是个老头儿了，竟然还养了这么一个娇滴滴的大姑娘在身边，还真是老当力壮，不服不行。

　　听到这个娇滴滴的声音，黑爷很客气的跟说了几句，说是找黑爷。

　　等了好一会儿之后，电话那边才传来一个十分不悦的声音，底气很足，只是冷声问黑爷什么事情，打扰他睡觉，是不是不想活了。

　　黑爷吓的连连道歉，然后便道：“苏爷，出大事儿了，咱们的赌场被人给挑了，是天南城过来的人物，应该是道上混的，很有手段，打翻了咱们很多弟兄，我……我也被他给控制住了，他说想跟您谈谈赔偿的事情……”

　　电话那头出现了短暂的沉默，黑爷这会儿额头上已经冒出了冷汗，浑身不由自主的微微发抖起来，显然十分畏惧苏尚鲁。

　　本来以为这苏尚鲁会雷霆大怒，会痛骂黑爷一顿，然而过了大约有三十秒左右的时间之后，电话那头只是淡淡的说了一句：“我知道了。”

　　然后就挂掉了电话。

　　黑爷握着手机的手已经开始抖了，转过脸来苦哈哈的看了我一眼，那感觉跟要哭似的。

　　苏尚鲁刚才只是淡淡的说了一句：“我知道了。”

　　隔着电话，我似乎也能够感觉到对方传过来的浓郁的杀气。

　　此人能够主持偌大一个家业，必然也是城府颇深之人，是个值得敬重的对手，场子被人砸了，还能够这般沉得住气，说明这个人能够冷静的思考问题，说不定我要埋伏苏尚鲁的事情会有很大的困难。

　　“你觉得苏尚鲁会不会来？”我有些不放心的问黑爷道。

　　“东家生气了……”黑爷颤声道。

　　我点了点头，表示了然，看来苏尚鲁肯定会过来找我的，想想也是，苏家在鲁东这一片这么大的势力，黑白两道通吃，竟然有人敢挑战他们苏家的权威，那不是太岁头上动土吗？

　　所以，我断定苏尚鲁肯定咽不下这口恶气，要么亲自过来收拾我，要么就是派他的亲信过来，不过我觉得后者的可能性比较大一些，但是别管谁来，我都得将其拿下。


第857章 鬼脸面具

　　我必须要逼着苏尚鲁出面不可，那唯一的办法就是将他打痛了，不得不亲自出面解决这件事情才行。

　　我沉吟了一片，看向了黑爷，然后问道：“他们会找到这个地方来吗？”

　　“会的，东家的庄园离着这里不是很远，最多一个小时之内就能赶到，不是在下瞧不起罗爷，您真的不是我们东家的对手，我劝你还是赶紧收手吧，事情弄大了，谁脸上都不好看……”黑爷苦口婆心的劝说道。

　　我微微一笑，然后说道：“黑爷，你且放心，只要你们东家出面了，你的任务就完成了，我不会伤你性命的。”

　　这会儿，黑爷也瞧了出来，我找他们赌场的麻烦并不是为了钱，而是找他们东家苏尚鲁，于是便小心翼翼地问道：“罗爷，您找我们东家到底所为何事？如果有什么需要的话，让在下带句话便好，何至于闹到这种不堪的地步……”

　　我的眼神一寒，看向了黑爷，冷冷的道：“不该问的不要问，知道太多的话容易死得快，你可知道？”

　　黑爷连连点头，便不敢再问了，悄悄的退到了一旁，默默的站着。

　　我让萌萌看着黑爷，旋即离着他远了一些，摸出了我的手机，跟薛小七打了一个电话，汇报了一下我这边的情况。

　　听到我这么一说，薛小七那家伙笑嘻嘻地说道：“行啊小九，长本事了，一个人就将这么大个赌场弄的鸡飞狗跳，连他们老大都逮住了，对了，我听说这大点的赌场里都有好多美女，你小子赢了那么多钱，肯定有很多狂蜂浪蝶往你身上扑吧？”

　　薛小七一问起这事儿，我就有些尴尬了，当时是有两个美女投怀送抱来着，我那也不是为了工作需要么，没想到薛小七这小子竟这发面扯。

　　不等我回话，薛小七的电话便被花和尚抢了过去，这小子上来便道：“我说小九，你那边搞完了没有，我们等了足足两个多小时，等的都快睡着了。”

　　我旋即说道：“事情都搞定了，就等着苏家来人了，你们也都准备一下，我现在在赌场后面的那一片林子里，最多一个小时，他们肯定会派很多高手过来，咱们三个联手，将他们搞定，你们注意观察动静，不能大意了……”

　　“好好好……小僧好久都没有跟人打架了，一会儿就要跟人干架，想想还有些激动，你且放心，一定出不了乱子。”花和尚有些小兴奋地说道。

　　跟薛小七和花和尚通报完了之后，我旋即又折返到了黑爷旁边，这老小子并没有趁机逃跑，他虽然不知道我的底细，却亲眼看到了那断指乔六爷莫名其妙倒下的情景，知道我还有其它的办法控制住他，这不跑或许能够留条命，一旦被我捉住，那可就死定了。

　　当下，我也不想跟黑爷多说些什么，看了他一眼，让萌萌守着他，我便就地坐下，养精蓄锐，说不得一会儿还要有异常大战。

　　我闭目修行了一会儿，时间匆匆流逝，也不知道过了多久，肩膀被人轻轻拍了一下，我回头一看，是萌萌。

　　“小九哥哥，他们那边来人了……”萌萌提醒道。

　　我应了一声，旋即起身，走到了黑爷的身边。

　　黑爷看了我一眼，并没有说话，只是显得十分紧张。

　　约莫两三分钟之后，从树林好几个方向突然走出来了好多个带着鬼脸面具的家伙，脚步轻盈，走路没有发出一点儿动静，一看就是十分厉害的修行者。

　　要不是萌萌出声提醒，我都不知道他们已经出现在了这片林子里。

　　鲁东苏家果真强悍，还养着这么一批凶悍的修行者做打手，而且一下来了这么多人。

　　一看到这些带着鬼脸面具的人出现在这里，黑爷的身子不由自主的再次发起抖来，哆嗦嗦嗦地说道：“东家竟然派来了他们……”

　　我看了一眼黑爷，问道：“这些人什么来头？”

　　“他们是东家手下的一个小团体，专门出来报复仇家，处理各种脏活的好手，东家给他们的代号叫做鬼门关，意思是只要看到了这些带着鬼脸面具的人，便是走到了鬼门关，东家让他们出面来处理这件事情，那就意味着要取你性命，不留活口……”黑爷小声而恐惧地说道。

　　我朝着四处扫了一眼，发现来人正好有十三个，全都带着鬼脸面具，他们在离着我十米左右的地方停了下来，将我和黑爷包围在了中间，他们带的那鬼脸面具十分狰狞，即便是只站在那里，也能够感觉到从他们身上散发出来的浓郁的肃杀之气，极度的阴森。

　　看到这些人将我给包围了，我并没有任何惊慌，反而是觉得那苏尚鲁倒是很瞧得起我，就为了对付我一个人，竟然出动了这么多好手来杀我。

　　我扫了一圈之后，目光很快停留在了我的正前方，不多时，我正前方的那些带着鬼脸面具的人突然朝着两边后退了两步，又有一个人走上前来，这个人看上去有个三十五六岁，一个就是个富家公子，吊儿郎当的模样，他一出现在我面前，便毫不客气地骂道：“哪里来的土鳖，找事儿都找到我鲁东苏家来了，真是活腻歪了，胆子可真不小啊。”

　　我眯着眼睛看了那人一眼，然后小声的问黑爷道：“这杂碎是谁啊？”

　　“少爷……真是对不住啊，让您亲自过来跑一趟，打扰您休息了……”黑爷一看到那家伙，便有些低三下四地说道。

　　瞬间，我就明白了过来，原来带着这些高手过来杀我的人竟然是苏尚鲁的公子。

　　看到是他来，我顿时就笑了，尼玛，真是瞌睡起来有枕头，我正愁苏尚鲁不出来呢，要是将他儿子给拿下了，他不出来也得出来。

　　“你特么是什么东西，只不过是我们苏家养的一条看门狗而已，我过来可不是救你的，而是为了维护我们苏家的颜面，你这条黑狗，连家门都看不好，要你还有什么用！”那苏家公子十分蛮横地骂道。


第858章 下手比我还狠

　　黑爷一上来就被那苏家的大公子骂的狗血喷头，愣是低着头不敢反驳一句，一副老奴才的模样，真看不出来他就是刚才在赌场之中瞪一眼，都能让场内将近两百人都噤若寒蝉的家伙。

　　面前不就是苏家的一个二世祖么，有那么可怕？

　　这会儿为了确认眼前这个人到底是不是苏尚鲁的儿子，我拍了一下黑爷的肩膀，提高了声调，指着那拽的不要不要的家伙，再次问了一遍道：“这杂碎特么的是谁啊？”

　　黑爷现在还在我的掌控之中，自然不敢造次，被我拍的浑身抖了一下，这才小声地说道：“这位是我东家苏爷的长子苏长勇……”

　　得到了黑爷的确认之后，我旋即咧开嘴大笑了三声，心想来的正好，苏尚鲁不来，这小子来也是一样的。

　　看到我被苏家来的鬼门十三英给团团包围，而且还能笑出声来，那苏长勇先是一愣，肯定将我当成了神经病，不过这小子可能是骄横跋扈惯了，并不将我放在眼里，继续破口大骂道：“你个傻比，笑个屁啊，一会儿就有你哭的时候，多少年了，都没有人敢到我们苏家的场子里找事儿，看老子一会儿非将你活剥了皮不可！”

　　“姓苏的，你很狂啊，就怕一会儿哭的人是你吧？”我淡淡地笑道。

　　“都特么别站着了，给我上，要抓活的，一会儿老子要亲自修理他！”苏长勇这小子显然是个没耐性的家伙，一言不合，直接指使那鬼门十三英朝着我发动进攻。

　　这十三个家伙都带着鬼脸面具，气势十分沉稳，而且身上带着一股相当浓郁的杀气。

　　像是这种人，每一个应该都在江湖之上犯上了累累血债，走投无路之下，才投奔了鲁东苏家，生活在一片阴暗之中，轻易不敢露面，所以才会带着鬼脸面具，鲁东苏家管吃管喝，花大把的钱养着他们，就是为了给苏家处理一些见不得光的事情，专门杀一些跟苏家作对的人。

　　说不定鲁东的螳螂门事件便是这些人所为。

　　对于杀掉这些人，我是一点儿心理负担都没有，所以，当苏长勇发号击杀令的时候，我的身上也旋即迸发出了一股浓郁的杀气。

　　当即，我一掌砍在了黑爷的后脖颈上，直接将他打晕了过去。

　　须臾之间，我激发出了手心处的剑魂，一把散发着紫色光芒的长剑跃然而出，紫色的光芒流转之间，一道道精妙的符文浮动于剑身之上，二话不说，我一招龙扫千军就横扫了出去。

　　别的不说，玄天剑诀的第一剑式我是用的炉火纯青，一剑横扫出去，搅动的周围的炁场翻滚不休，飞沙走石一般，一道凌厉的剑气从剑身之上喷薄而出，径直朝着我前面的那四五个带着鬼脸面具的家伙横扫了过去。

　　那几个家伙原本正要朝着我扑过来，一看到我手中凭空多了一把剑便是大吃一惊，更没有料到那剑上会有剑气喷薄而出，顿时吓的纷纷往两旁躲闪。

　　这些被选中作为“鬼门关”里做脏活的家伙，一个个手段都是不弱，起码要比黑爷这样的人物不知道要厉害多少个档次。

　　所以，在一看到剑气喷薄而出的同时，他们便朝着两侧跳开了去，站在众人后面的苏长勇更是大惊失色，连忙从身上抽出了一把长刀，朝着我的那道剑气劈砍了过来。

　　苏长勇手中的那把长刀也是一了不得的法器，劈砍之间，似有炸雷一般的声响，陡然间跟我那道剑气对撞在一起，发出了一声巨大的轰鸣。

　　尽管如此，那苏长勇也被我激发出来的那道剑气一下子震飞了出去，身子在地上滚了好几圈才站了起来，脸色旋即大变。

　　正面的敌人被我逼开，后面的那些带着鬼脸面具的家伙正好找到了机会，一哄而上，想要从背后偷袭于我。

　　正在这时候，精彩的一幕发生了，陡然间，一声破空的声响从我耳边传了过来。

　　我还没有搞清楚是什么，便听到“咣”的一声巨响，转头看的时候，发现一个离着我最近的鬼脸面具的脑袋直接就炸裂了开来，脑浆子飞溅了一地。

　　使出这般手段的肯定是花和尚，因为打碎那鬼脸面具脑袋的东西正是他的看家法器紫金钵。

　　好家伙，这花和尚下手比我还狠，一上来就将人的脑袋砸了一个稀碎，这特么是和尚么？

　　喝酒吃肉，还杀人。

　　平时一副人畜无害，吊儿郎当的样子，下手比我还狠。

　　那些原本想要从背后击杀我的人，一看到同伴死的这么惨烈，顿时便停下了脚步，各自把守一个方位，抬头朝着四周警惕的看去，想要找出花和尚究竟藏身于何处。

　　花和尚的紫金钵击杀了一人之后，并没有离开，而是悬浮在了我的头顶之上，金光璀璨，一个个大大小小的“佛”字在那紫金钵的四周若隐若现，说不出的恢弘肃杀之气，让整个场面显得无比凝重。

　　然而，这些人担心随时会冒出来的手段，我却并不担心，趁着那些人愣神的时候，我旋即一招画龙点睛，朝着其中一个人击杀了过去。

　　剑魂的剑尖之上旋即喷薄出了一道紫色的光点，朝着离着我最近的一个人打了过去，那鬼脸面具反应倒是很快，连忙挥刀去挡，但是他却不知道我这画龙点睛的厉害之处，这一招开山劈石，势不可挡，那紫色的光点一下就击中了那鬼脸面具手中的大刀，瞬间打成了两半，然后势头不减，穿胸而过，在那鬼脸面具的胸口之上留下了一个拳头大小的窟窿，而且还是透明的。

　　那鬼脸面具还保持着一个挥刀挡在身上的动作，身子便直挺挺的倒在了地上，瞬间殒命。

　　一上来，便有两个鬼门关十三英的好手丢掉了性命，而且这些人甚至不知道我们这边有多少敌人，顿时便有些方寸大乱了起来。

　　而那苏长勇则变的更加恼怒起来，大声道：“别管其他的，先弄死这一个再说！”


第859章 团灭鬼门十三英

　　苏长勇带领的鬼门十三英出师不利，刚一动手就死了两个，便想着想将我擒住再做打算。

　　然而，他们完全不知道，我隐藏在暗处的帮手到底有多少，又有多么强大的实力。

　　在苏长勇一声令下之后，剩余的十一个带着鬼脸面具的家伙，连同苏长勇，一共十二个人，不顾一切的直接朝着我冲了过来。

　　我还没有动身，一直悬浮在我头顶上，不停旋转的那紫金钵，瞬间好像变大了好几倍，发出“呼”的一声嗡鸣之声，就朝着最多的一群人中撞了过去。

　　花和尚的这紫金钵厉害非凡，便是那周身不断浮现的许多大大小小的“佛”字，便知道乃是一件佛门圣物，那些带着鬼脸面具的家伙不敢硬抗，直接绕过了那紫金钵的攻击范围，再次朝着我这边冲了过来。

　　然而就在此时，诡异的一幕便再次发生了，那些鬼脸面具在奔向我的时候，地面上的荒草突然间疯狂的生长起来，一下缠住了他们的脚脖子，一个个全都拔不动腿了。

　　那些鬼脸面具顿时吓的够呛，低头看时，发现那些荒草还在不断的生长，一个个就像是活过来了一般，顺着大腿一直朝着腰间蔓延而来。

　　这肯定是薛小七在动用那槐木剑，调动草木精华之力，困住了这些鬼脸面具。

　　在一愣神儿之间，那些带着鬼脸面具的家伙顿时就反应了过来，连忙挥舞着手中的砍刀，斩断那些缠在自己身上的荒草。

　　机会来了。

　　我旋即举起了手中的剑魂，以剑指天，快速的催动口诀，但见剑魂之上紫色的光芒璀璨夺目，那周遭氤氲的符文时隐时现，并且便随着一声苍凉的龙吟之声在树林之中回响了起来。

　　大风骤然而起，地面开始微微震动起来，树叶哗哗作响，很快，我从手中的剑魂上感受到了一股莫名而磅礴的气息沟通了地煞之力。

　　下一刻，玄天剑决的第二剑式白龙出水旋即被我施展了出来。

　　四面八方同时发出了一声爆裂般的声响，地面顿时炸裂开来，无数尘土飞扬，足足有十几米之高，伴随着尘土一并飞上高空的还有许多残肢断臂，鲜血迸溅。

　　须臾之间，那无数尘土纷纷落下，空气之中很快漂浮出了一股浓郁的血腥味。

　　我身在其中，也难免被不少落下来的尘土撒在了身上，模样有些狼狈，我晃了晃脑袋，将身上的泥土清理了一些，连忙朝着四周看去，但见那十一个带着鬼脸面具的家伙，被我一招白龙出水又杀死了五六个，大多尸体不全，被炸的四分五裂，其余几个活下来的也被炸懵了，浑身血迹斑斑。

　　不等这几个人明白究竟发生了什么，很快一声惨嚎响起，但见站在我正前方的一个鬼脸面具身体直挺挺的躺倒了下去，身上弥漫着一团猩红煞气，一直没有动作的小萌萌也悄无声息的出手了，一招之下就放倒了一个，躺在地上颤抖不止。

　　这身惨嚎刚刚结束，紧接着另外一声惨叫再次响起，一个全身黑色劲装的人影出现，手中拿着一根降魔杵，一下就扎在了一个鬼脸面具的后心上，那鬼脸面具当场气绝。

　　至此，苏长勇带来的那鬼门十三英，已经死了七七八八，剩下的三四个人直接吓惨了，掉头就跑，这其中便包括苏尚鲁的儿子苏长勇。

　　很明显，这些带着鬼脸面具的家伙已经完全被我们兄弟三个诡异莫测的招数给吓惨了，自知不敌，便要夺路逃命，其中，那苏长勇跑的是最快的一个，很快消失在了树林之中。

　　“那啥，这二世祖交给我了，你们去追跑了的那几个带着鬼脸面具的家伙。”这是薛小七的声音，自始至终都没有露面，也不知道他藏身于何处。

　　不过，我还是比较相信薛小七的手段的，我跟一身黑衣，蒙头盖脸的花和尚使了一个眼色，旋即就朝着那些鬼脸面具逃跑的方向追了过去。

　　不过不等我们追上那些鬼脸面具，他们相继就一个个的倒在了地上，浑身猩红色的煞气弥漫，显然又是萌萌悄无声息之间将他们给放倒的。

　　萌萌到现在还愿意杀人，这小丫头心地太过良善，但是我和花和尚却是毫无顾忌，知道这些鬼脸面具一个个都不是好东西，死有余辜，很快就追了上去，给那些被猩红煞气缠身的鬼脸面具补刀，一剑一个，全部斩杀了去。

　　当花和尚折返回来，正打算给被我打昏过去的黑爷补上一刀的时候，我旋即阻止了他。

　　我曾经答应过黑爷，只要他按照我的吩咐去做，便留他一条性命，人不能言而无信，虽然这黑爷也不是什么好东西。

　　花和尚也不多问，将黑爷丢在了一旁，旋即走到了我的身边，笑嘻嘻地说道：“小九，你刚才那招老霸道了，弄的满头泥土飞扬，差点儿将我给活埋了，这是逼着我跳出来啊。”

　　刚才我只想着速速解决了这些鬼脸面具，别的没多想，差一点儿连花和尚都给波及了，不过花和尚曾经跟我交过手，知道我这手段，应该会提前避开，现在看着也没啥事儿。

　　“先别多说了，刚才跑的那个是咱们要找的鲁东苏家的东家苏尚鲁的亲儿子，只有捉住了他，咱们才能有下一步的动作，怕是薛小七搞不定他，咱们快过去帮忙。”

　　“好，快走。”花和尚应了一声，旋即跟着我快步朝着密林深处走去。

　　刚走了没两步，我身上的手机突然响了起来，摸出来一看，正是薛小七打过来的，我接通之后，里面便传来了薛小七的声音，他嘿嘿笑道：“你们快过来吧，那小子已经被我给逮住了。”

　　听到薛小七的声音，我和花和尚心中一喜，便加快了脚步，朝着薛小七说的方位走了过去，大约走了一里多路，我们在树林的边缘地带找到了薛小七，在薛小七的前面有一个跟虫茧一般的东西直挺挺的立在了那里，不过要大了太多。


第860章 超强泻药

　　这个像是巨大虫茧一般的东西不是别的，正是由无数疯狂生长出来的荒草一层一层包裹而成的，不用想，那二世祖苏长勇肯定就在这草茧之中。

　　“可以啊，这么牛比，许久不见，你本事见长啊。”我过去，拍了拍薛小七的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“哪里哪里，跟你的手段一比，我这就是小儿科，先别说这个了，这小子特么是谁啊？牛比轰轰的，都被我给困住了，还说要弄死我，也不知道谁给他的勇气。”

　　现在我们几个人说话，都不直呼其名，以免泄露了我们的身份，引来仇家报复，我本来是非就多，不想再招惹其它的麻烦，而薛小七家的名头太大，江湖之上，谁不知道薛小七他们家是神医世家，一旦我们当着苏长勇的面叫出名字来，他肯定能够确定我们的身份。

　　然而，我们并不想跟鲁东苏家结仇太深，我们想知道的只有一关道鲁东分舵的下落而已，要是杀了苏尚鲁的儿子，那仇怨就太深了，我还是有自知之明的。

　　“这小子是鲁东苏家家住苏尚鲁的大儿子，要想让他老子出来，他是个不错的人质。”我跟薛小七解释道。

　　“怪不得这么嚣张，原来这么大的来头。”薛小七正色道。

　　“行了，你先将他解开，我先审问一番。”我跟薛小七道。

　　薛小七一抖手中的槐木剑，沟通了剑中的小槐树精，顿时调动草木精华之力，但见那草茧开始朝着两边散开，将那苏长勇的整个脑袋都露了出来。

　　苏长勇被困在草茧之中许久，憋的够呛，这会儿终于能够喘口气了，先是剧烈的咳嗽了几声，然后发出了粗重的喘息声。

　　此时，他才横着眼睛朝着我们这边看了过来，十分嚣张地骂道：“你们这群不知好歹的家伙，知道我爹是谁吗？我们鲁东苏家都敢惹，真是活的不耐烦了，我劝你们赶紧放了我，要不然你们都死定了……”

　　“啪！”不等他把话说完，我一个大嘴巴子就抽了过去，抽的他半边脸都浮肿了起来。

　　苏长勇一愣，顿时就愤怒了起来，大声骂道：“我草你妈，你敢打我？！”

　　我去，都这样了还这么狂，还真是一个不觉明厉的少爷，估计从来都没有吃过苦头的。

　　不过这小子骂我，我是真不能忍，我当即左右开弓，又给了他十几个耳光，抽的他满嘴冒血，牙都掉了几颗，不过这小子果真是个犟种，都打成这样了，嘴里还一直骂骂咧咧，毫不屈服。

　　这是第一个在我耳光攻势下还能骂出声来的人，足以见得他之前是有多么的嚣张，他就是认定他们鲁东苏家的势力，我们不敢杀了他，即便是穷尽所有办法，凭着他们苏家的势力，也能够将我们几个给找出来。

　　不过这会儿，我带着一张人皮面具，而薛小七和花和尚则都是一身黑衣，只露出了两只眼睛出来，倒也不惧怕他能查出我们的身份来。

　　看到这苏长勇这二世祖是个混不吝，我也是没了脾气，看来打是问不出什么来了。

　　我们三人对视了一眼，薛小七旋即说道：“我来给他上点儿手段，你把他的嘴巴撑开。”

　　虽然不知道薛小七要干啥，不过我相信他或许有办法，旋即一把抓住了苏长勇的满嘴流血的嘴巴，撑开了他的最，薛小七从身上摸出了一粒药丸，直接就塞进了苏长勇的嘴里，我一拍他的喉咙，那粒药丸就被他吞进了肚子里。

　　吞下了药丸之后的苏长勇这会儿开始有些慌神了，瞪着一双眼睛骂道：“小杂碎，你给老子吃的啥？”

　　薛小七嘿嘿一笑，说道：“你放心，我给你吃的东西弄不死你，但是会让你痛不欲生，你要是乖乖的回答我们几个问题，我就给你解药，免得你受苦，你看怎么样？”

　　“呸！狗东西，有种你们就弄死我，看我爹不将你们八辈祖宗的坟都给刨出来，想从老子嘴里问出东西来，没门！”苏长勇朝着薛小七吐出了一口血沫子，不过被薛小七轻巧的躲开了。

　　“你小子别嘴硬，一会儿有你难过的时候，既然你这么不识抬举，那就别怪我小爷不客气喽……”薛小七嘿嘿笑着，然后开始倒数道：“三……二……一……开始！”

　　我和花和尚对视了一眼，不知道薛小七葫芦里卖的什么药，不过我们很快就知道了，当薛小七数到“一”的时候，那苏长勇的脸色旋即就扭曲了起来，看模样十分痛苦，紧接着，当着我们三个人的面，苏长勇就放了一个十分响亮的闷屁，紧接着从苏长勇的身后就传来了一阵儿稀里哗啦的声响。

　　一股恶臭顿时飘荡了出来，我和花和尚一闻到这股子臭味，被熏的差点儿就吐了出来。

　　我终于知道薛小七给苏长勇吃的啥药了，便是那种超强的泻药，当年对付千手佛爷的手下的时候，薛小七就曾经用过这一招，这一招太缺德了，损人不利己。

　　这会儿看来，这泻药又经过了薛小七的改进，药效更加强烈了一些，尼玛，太臭了，虽然隔着一层厚厚的草茧，那臭味也掩盖不住。

　　苏长勇这会儿肯定是拉了一裤裆，哎呦妈呀，真埋汰。

　　“你……你大爷的，搞的啥玩意儿？能不能换个别的手段，太臭了……”花和尚捂着鼻子，显得无比厌恶，躲的苏长勇远远的。

　　“这招肯定好使儿，你们放心，不出十分钟，这小子肯定顶不住，什么都招。”薛小七说着，便拿出了一个东西，在自己鼻子前吸了两下，似乎吸了这玩意儿，就闻不到臭味了。

　　薛小七一副胸有成足的模样，站在苏长勇的面前，嘿嘿笑道。

　　不过薛小七也曾经给过我这么一个解毒的玩意儿，是一块散发着奇香的类似于兽骨一般的东西，我放在了鼻子前闻了一下，很快就闻不到那股子恶臭了。

　　“噼里啪啦……”又是一阵儿声响，苏长勇旋即哀嚎了起来，脸色一片煞白。


第861章 大刑伺候

　　花和尚见我和薛小七用那兽骨掩盖了臭味，连忙过来，跟我要来了那东西，放在鼻子前面深吸了几下，总算对那股子恶臭产生了免疫。

　　花和尚深吸了一口气，如释重负一般地说道：“阿弥陀佛……刚才差一点儿就被这臭味给寻思了，你丫到底给他吃的啥？”

　　薛小七嘿嘿一笑，说道：“这是我最近最新研制的一种超强力的泻药，一旦服下，半分钟之内药效便可发作，发作之时，腹部绞痛难耐，比女人生孩子还要痛苦好几倍，大老爷们肯定抗不住，你们放心便是，这小子肯定会求饶的，等着瞧好便是了。”

　　我和花和尚将信将疑，同时转头看向了被困在草茧之中的苏长勇，但见这小子脸色已经极度扭曲，随着一阵阵“噼里啪啦”的声响，发出了一阵阵儿痛苦的哀嚎之声，如果此刻不是被困在虫茧之中的话，肯定会疼的满地打滚了。

　　别的且不说，便是他身上散发出来的恶臭，也能够将自己给熏死。

　　薛小七太缺德了，这种招数都能够想的出来，也是没谁了。

　　伴随着苏长勇撕心裂肺的哀嚎之声，时间一分一秒的过去，我感觉应该差不多有五分钟的光景吧，苏长勇终于熬不住了，痛哭流涕的哀求道：“大哥……您行行好吧……把我给放了吧……要么就一刀杀了我，太痛苦了……呜呜……”

　　见这小子终于求饶，我和花和尚同时看向了得意洋洋的薛小七，对着他竖起了大拇指，说了俩字：“牛比！”

　　旋即，我们三个人就凑了过去，我干咳了一声，旋即说道：“要我们给你解毒可以，不过你得乖乖的回答我们几个问题，要不然你就等着被臭死在这里面吧，我觉得古往今天，你应该是第一个被自己臭死的人，绝对流芳千苦……嘿嘿……”

　　苏长勇又是一阵儿稀里哗啦，哭着说道：“大哥……你问吧，问啥都行，能不能先把我这毒给解了，我好难过啊……”

　　我跟薛小七使了一个眼色，薛小七旋即走上前去，从身上摸出了一颗药丸，苏长勇很积极的配合，张大了嘴巴，薛小七将那药丸给吞进了嘴里，他一仰脖子，那药丸旋即就吞入了腹中。

　　大约过了半分钟的光景，苏长勇整个身子都松软了下来，彻底虚脱了，那感觉真跟一口气生了八胞胎似的。

　　薛小七笑道：“我说哥们儿，这解药只能维持二十分钟，药劲儿过了之后，肯定还会发作，而且比上一次还要痛苦十倍，要想不那么痛苦，就老实的回答问题，我们满意了，你就解脱了，我会给你解药的，OK吗？”

　　虽然拉的已经脱力，听到薛小七这般说，苏长勇忙不迭的连连点头，说好的好的，我什么都说，千万别再整我了，我感觉自己的肠子都快拉出来了，裤裆里全是屎……

　　额，这场景简直无法想象，一想就感觉胃里直翻腾，我心里暗自庆幸，幸亏薛小七不是我的敌人，如果我中了他这一招，我也得招，说啥也不能被自己臭死，这死法太恐怖了，想想就头皮发麻。

　　我干咳了一声，旋即正色道：“你这样的态度很好，你说你要早早的听话，也不至于落得这般地步，多受罪啊，实话跟你说，我这哥们儿手段还多的是呢，你要是不老实，我不介意他一一在你身上全使出来，保证让你生不如死。”

　　苏长勇是彻底服气了，很是配合的不住点头，再也没有之前那般嚣张了，低声下气的说你们快点问吧，问完赶紧放我出来，我觉得自己都无法呼吸了。

　　我微微一笑，上来便问道：“你三叔是不是叫苏啸天？”

　　苏长勇连连点头，说道：“是啊，我三叔就叫苏啸天，三位大哥认识我三叔吗？我三叔很厉害的，你们放了我，我保证我三叔不找你们麻烦……”

　　这小子什么脑子？我们既然敢过来收拾他，还能怕了他三叔不成？

　　紧接着，我又问了第二个问题：“那么，你三叔是不是投靠了一关道的鲁东分舵，现任左使一职？”

　　听我问到了这个问题，苏长勇眼珠子一转，迟疑了片刻，才道：“这个……这个……我也不清楚，我三叔犯了大案之后就逃走了，我也不知道他在哪……”

　　我眼睛一瞪，无奈的摇了摇头，旋即看向了薛小七，说道：“这小子不老实，你赶紧再伺候他一会儿，我看他是死鸭子嘴硬，不肯说啊。”

　　“好嘞，马上照办！”薛小七坏笑了一声，旋即打了一个响指，开始倒数：“三……二……”

　　“别……别……别搞了，我说……我三叔是投靠了一关道鲁东分舵……”

　　不等薛小七数到一，这小子便一脸惊恐的回答道。

　　“嗯，别耍花招，要不然有你受的，那我再问你最后一个问题，你三叔呆的鲁东分舵在什么位置？”我再次问道。

　　听到我问出了这个问题，苏长勇还是迟疑了一会儿，才道：“这个……我就不知道了，我是真不知道，我只知道我三叔投靠了一关道，他走了才半年多，之后就没有再见过面……”

　　看他的模样，倒是不像是在说假话，不过我还是觉得他隐瞒了一些什么，旋即看了薛小七一眼，冷声说道：“大刑伺候！”

　　“三……二……”薛小七继续像是恶魔一般的倒数了起来。

　　苏长勇当时就哭了，哭的像是个小孩子一般：“几位大爷，别折磨我了，我是真不知道啊……我三叔在什么地方，只有我爹和二叔知道，要不你们问他吧……他肯定知道我三叔在哪儿……求求你们了……别再搞我了……呜呜……”

　　看来他是真不知道，本来以为从他嘴里能问出些什么来，不必再找那苏尚鲁的麻烦，可是现在看来，情况有些糟糕。

　　苏尚鲁身为鲁东苏家的一家之主，必有过人之处，就凭着我和薛小七以及花和尚三人，估计不是这老东西的对手，说实话，我真的不想面对这么恐怖的对手，弄不好我们三个人都得折在这里。


第862章 不能动我儿子

　　我沉吟了一番，思索着这其中的厉害关系，花和尚和薛小七则将目光看向了我，等待着我下一步的决断，这两个人都跟我共同经历过生死，铁哥们，没的说，而且都是为了我的报仇大计而来，那就准备好了面对一切的打算，甚至为此付出生命的代价。

　　我报仇心切不假，但是绝不能因为这件事情，让我的两位好兄弟跟我一起丧命，这样的话，我宁愿不报这个仇。

　　这两个家伙也是不怕事儿的主儿，尤其是花和尚这家伙，虽然是个和尚，下手绝对够黑的，我到现在都莫不清楚他的来历。

　　思考了大约有五分钟，我一直拿捏不定。

　　花和尚便有些沉不住气了，揽着我的肩膀，招呼了一下薛小七，我们来到了一处僻静的所在，让那苏长勇听不到我们之间的谈话。

　　“小九，别墨迹了，该咋办你拿个主意，我这边反正是没啥问题，既然我们打算跟你过来，早就将生死置之度外了，大老爷们行走江湖，图的便是一个快意恩仇，弟妹都被那群兔崽子给逼死了，这事儿不能忍啊。”花和尚道。

　　“就是，咱们都已经走到这一步了，总不能半途而废吧？怕啥？咱们兄弟三个联手，还愁摆不平那老东西，他们鲁东苏家养了这么一批厉害的杀手，那老东西肯定也不是啥好东西。”薛小七也添油加醋地说道。

　　话是这样说，不过我心里还是有些忐忑，越是跟鲁东苏家交手，我越是心惊，这是儿要是将鲁东苏家给得罪死了，怕是以后大家伙都不好过，我倒是没什么，就连连累了薛小七和花和尚。

　　犹豫再三，我还是下了一个决定，长出了一口气道：“那行，咱们三个就接着干，不过咱们不能太过草率，想必那苏尚鲁应该是个绝顶的高手，咱们尽量智取，不能跟他硬拼，到时候，你们两个还是继续埋伏在暗处，收敛自己的气息，不要被他发现。”

　　听我做出了决定，花和尚和薛小七都是呵呵一笑，花和尚道：“都是你拿主意，我们就是跟你出苦力的，等这事儿办完了，记得多借给我点儿钱就是了。”

　　我去，这小子还想着这茬呢，这事儿要是办成了，我倾家荡产都没问题。

　　下了决定之后，我们三人再次回到了苏长勇的身边，薛小七直接催动槐木剑，调动草木精华之力，让那些缠绕在苏长勇身上的荒草分散开去，苏长勇没了束缚，身子一晃，直接跌倒在了地上，显然是被薛小七这个缺德鬼折磨的脱力了。

　　尽管之前我们三人都闻了一些那兽骨，屏蔽了臭味，但是没了那层草茧的包裹，还是隐约能够闻到从苏长勇身上散发出来的恶臭，太腌臜了。

　　倒是不用担心苏长勇这会儿能跑，叫他跑他也跑不动了，旋即，我便跟他道：“你跟你老子打个电话，让他赶紧出来，跟我们见上一面。”

　　苏长勇一愣，不明白我们什么意思，不过还是按照我的吩咐，颤抖着从裤兜里摸出了湿漉漉的手机，跟他老子拨了一个电话，这次电话只响了两声，便被接通了。

　　我示意让苏长勇放了外音，紧接着电话那头传来了一个十分低沉的声音，上来便问道：“小勇啊，事情办的怎么样了，究竟是什么人在场子里闹事儿？”

　　一听到他老爹的声音，苏长勇旋即就痛哭了起来，哀嚎道：“爹……爹……你快来救我啊，他们要杀了我……”

　　“小勇……你现在在哪呢？！”对方的声音显得有些慌乱了。

　　旋即，我一脚将苏长勇踹到了一旁，蹲在了那电话旁边，嘿嘿笑了一声，阴阳怪气地说道：“你好啊，苏先生……”

　　听到我的声音，那边的声音变的更加阴沉了，他道：“你们是谁？为什么要动我儿子？”

　　“苏先生，你儿子现在在我手里，我希望你能够说话客气一点儿，要不然咱们可没得谈了，你觉得呢？”

　　我想电话那边的苏尚鲁应该十分愤怒了，他努力的控制着自己的情绪，还算是平静地问道：“你们到底想怎样？”

　　“这话说的，我不想怎样，是你们事情做的太绝了而已，我在你家场子里赌钱，赢了钱赖账不说，还让人杀我，结果被我反杀了，你让你儿子带来的那什么代号鬼门关的杀手，我也一个不剩全都给宰了，就剩下你儿子在这里，你说这事儿咱们该咋办？”我冷笑道。

　　“都是道上混的，无非为了一个利字，你想要多少钱，直接开口便是，不能动我儿子，要不然我苏尚鲁对天发誓，你们即便是逃到天涯海角，我也一定将你们找出来，灭你们满门！”苏尚鲁怒道。

　　“去你大爷的，你以为老子是被吓大的？废话少说，我现在就想跟你当年谈谈，你出来吧，我就在你开的赌场后面几里外的小树林里恭候大驾，苏老先生，你也在江湖上闯荡了几十年，应该知道规矩，最好别跟我们耍花招，只能你一个人来，只要我发现多一个可疑的人出现在这里，你就等着给你儿子收尸吧，我说到做到，不信你试试看。”

　　这老东西威胁我，我同样也威胁他，相比而言，我的威胁还是比较实在的，因为他儿子就在我手里。

　　电话那头沉默了好一会儿，苏尚鲁才阴森森地说道：“好，我一个人去，你们等着。”

　　说完这句话之后，那边便挂掉了电话。

　　我紧跟着长出了一口气。

　　说实话，跟这老东西通电话，我心里也承受着莫大的压力，苏尚鲁的气场很足，似乎通过电话都传达了过来，处处透着一股狠劲儿。

　　电话放着外音，薛小七和花和尚也都听到了，两个人看向了我，薛小七旋即说道：“你看着这家伙，他铁定是没力气跑了，一跑起来，肯定拉稀，跑的越快拉的越厉害，我和老花去周围警戒，有什么事情咱们电话联系。”

　　我点了点头，正色道：“那好，你们小心一点儿。”


第863章 瞬间转移

　　当大家伙都知道鲁东苏家的家主苏尚鲁要来的事情，气氛莫名的变的有些沉重起来，薛小七和花和尚点了点头，旋即快速的消失在了小树林之中。

　　他们两个负责要提防苏尚鲁的后招，虽然说他答应不带人过来，但是这话并不可信，我也不可能真的杀了苏长勇，鲁东苏家的势力实在是太大了，将人得罪死了，以后必然麻烦缠身。

　　如果势头不妙的话，我们直接脚底抹油开溜，再去计较其它的办法，犯不着将小命搭在这里。

　　此刻，就我和苏长勇呆在这里，那小子一身臭味，我实在是不想接近他，就离着他远了一些，蹲在一旁默默等候。

　　我也不用担心苏长勇这小子跑了，薛小七给他用的那泻药很够劲儿，不动还好，一动必然一泻千里，肠子都能拉出来。

　　我蹲在那里，心里不免有些坎坷，鲁东苏家在鲁地的势力如此强悍，全靠了这一家之主苏尚鲁的维持，能够将这份儿家业发展的如此壮大，这个人肯定不简单，修为必然在我之上，那肯定是不用说了，我才入了这江湖不到三年，无论是江湖经验和与人拼斗的本事，无法跟这样纵横江湖几十年的老手相提并论。

　　即便是花和尚和薛小七也是如此。

　　人家成名的时候，我们几个估计还没有生出来呢，就凭着我们三个臭皮匠，能斗的过这老江湖吗？

　　但是要想得到鲁东分舵的具体位置，必须要从这苏尚鲁的口中得知。

　　尽管苏尚鲁的二弟苏炳文也知道，但是人家是特调组华南地区的扛把子，是国家公职人员，我们几个总不能去找他吧？

　　跟专门对付修行者的机关对抗，那便是与整个强大的国家机器为敌，除非是不想活了。

　　特调组有多强大的手腕，这我是知道的。

　　山东那几个一关道的分舵，多么强悍的力量，那还不是说灭就灭，我们三个小杂鱼，都不够给人家塞牙缝的。

　　修行者之间较量，靠磨嘴皮子是没有用的，要想从苏尚鲁口中得到真实的答案，那就只有一个办法，便是将苏尚鲁给打服气了，让他心服口服，他才会乖乖的交代。

　　就跟苏长勇一般，一开始还挺横的，结果现在还不一样成了软柿子，任由我们拿捏。

　　我蹲在那里，脑子里想着许多事情，不知不觉中，时间过去了许久，我拿出来手机一看，已经过去半个多小时了。

　　我记得黑爷跟我说过，鲁东苏家的庄园离着这个赌场的距离并不是很远，一个小时之内就可以赶到。

　　也就是说，苏尚鲁很快就应该到了。

　　想到这一点，我连忙起身，从地上捡起了苏长勇用过的那把长刀，握在了手中，快步走到了苏长勇的身边。

　　说不定，苏尚鲁那老小子已经到了也未可知，正躲在某个角落里观察着我呢。

　　一想到这里，我心中便觉得凉飕飕的，旋即环顾四周，观察着周围的变化。

　　也不知道薛小七和花和尚这会儿跑到哪里去了，万一他们一时抽不出身回来，让我一个人面对苏尚鲁那老东西，岂不是要麻烦大了。

　　正在我想着这件事情的时候，这片小树林突然刮起了一阵儿风，吹的树叶哗啦啦作响，我突然感觉到周遭的炁场产生了一些微妙的变化，心不免再次提到了嗓子眼。

　　我想，苏尚鲁真的来了……

　　蓦然间，在我正前方几十米开外的地方出现了一个黑影，我本来想眨眼间看看我不是眼花了的时候，那个身影在下一刻就出现在了我十米之内的范围。

　　我去，吓了我一跳。

　　这手段何其恐怖，传说中的缩地成寸，是一种借助奇门遁甲，瞬间转移的术法，只有修为达到了一定的境界，才能施展出这样的手段出来，能够用这般手段的，我曾经见过一个人，便是茅山的山门护法龙川真人，也就是千手佛爷的亲弟弟。

　　也就是说，这苏尚鲁的修为是跟茅山的一个长老级别的高手差不多，甚至于比茅山的一个长老还要厉害，我想即便是龙川真人，也没有此人如此迅捷的身法。

　　当那个人出现在我面前的死活，我旋即打起了十二分的精神，连眼睛都不敢再眨一下，我怕我一眨眼睛的功夫，他下一刻就奔到了我的身边，一下结果了我的性命。

　　这是一个看上去不太像是老人的老人，他的头发虽然有些花白，但是脸上却没有多少褶子，一双眼睛黑黝黝的，十分明亮，身板笔直，穿着一身白色的练功服，就像是公园里练太极的老头儿一般的打扮，但是他此刻站在我的面前，却给我一种莫大的压力，还像是一座山一般横陈在了我的面前。

　　我发现，这个人的手里，正拿着一个东西，我自己看了一眼，发现那竟然是一颗还在滴着血的人头，那人头的脖子处的断裂处豁口并不整齐，脑袋不像是被人砍下来的，倒像是被人给活活的将脑袋拽下来的一般。

　　那得有多么大的力气，能够将人的脑袋直接揪下来，这也太恐怖了一些。

　　“爹……爹……救我啊，我撑不住了……”苏长勇一看到这个半大老头儿，顿时就激动了起来，满腹的委屈全化作了泪水，簌簌的流淌下来。

　　不用说，我面前站着的这个人肯定便是鲁东苏家的家住苏尚鲁了。

　　他撇了一眼苏长勇，面色阴沉似水，紧接着将手中还在滴血的人头，丢在了地上，那人头在地上滚了两圈，我才看清是谁的脑袋。

　　这是一个熟人，便是那赌场的话事人黑爷。

　　当初我答应饶他不死，还让花和尚饶了他一命，真是没有想到，黑爷最终还是死在了自己主子手里，这可怪不得我了。

　　我看了一眼地上的人头，故作淡定地说道：“苏爷，下手够狠的啊，自己的人说杀就杀，一点儿情面都没有……”

　　“他不过是我们苏家的一条狗而已，狗不听话了，还敢反咬主人，留着他岂不是祸害？”


第864章 血红的小蛇

　　苏尚鲁此人深不可测，也绝对称得上心狠手辣，这是我对他的第一印象。

　　他站在我的面前，让我无端的紧张起来，虽然他现在表现的十分平静，但是我知道他的内心一定是异常愤怒的，以至于他身上散发出来的那股恐怖的炁场，在周围萦绕，笼罩四周，竟然无端的形成了一个个小小的气旋儿在四周游走，吹在我的身上，让我无端生出一股恶寒出来。

　　我此刻用刀架住了他儿子苏长勇的脖子，心中紧张万分，额头上都出了冷汗，不过还是装作十分镇定地说道：“苏爷，你儿子在我手上，咱们是不是该好好谈一下？”

　　苏尚鲁从鼻孔里发出了一声冷哼，淡淡地说道：“好啊，咱们是该谈谈，在谈之前，你确定你一定要这么做吗？我们鲁东苏家虽然不是江湖上一等一的江湖世家，不过也不是任人鱼肉的小角色，你确定要跟我们苏家结仇，落得一个不死不休的局面？”

　　他是在给我施压，用他们鲁东苏家在江湖上的地位和势力来压我，兵不血刃，便想让我放弃抵抗。

　　事情并没有这般容易，我既然已经做了，就做好了各种打算。

　　想到此处，我也不想再跟他废话，直接说道：“苏爷，别跟我扯别的，我既然敢找到你头上，那就是摆明了不怕你，如果不想让你儿子的脑袋搬家，就将姿态放低一些，咱们有事儿说事儿，扯淡没有丝毫用处。”

　　苏尚鲁有些无奈的摇了摇头，说道：“现在的年轻人真是越来越没有规矩，胆大妄为，真以为我们这些老江湖是好欺负的？年轻人，你迟早要为你今天做下的事情后悔的。”

　　我心想这老家伙是不是脑子有病，不跟我扯正事儿，在我面前摆起了架子，老江湖咋地？秦岭尸怪不也是老江湖，还不是死在了我的手里。

　　这事儿我自然不能跟他说，旋即将手中的刀又贴近了苏长勇的脖子上，在他脖子上割开了一道血痕，那鲜血顺着刀刃就流淌了下来，怒声道：“到底谈不谈，不谈咱们一拍两散。”

　　“爹……救我啊，我不想死……”苏长勇感觉到我身上决绝的杀气，旋即哀求道。

　　这下，那苏尚鲁终于有了一丝慌张，一伸手，连忙说道：“好吧，咱们谈，你说说你的条件，怎样才能放了我儿子，我出五千万，你觉得如何？”

　　“五千万……苏老还真是阔气，不过实话跟您说吧，咱不缺钱，就是想跟你打听个事儿，您要是说实话呢，咱们这事儿很好解决，我放了你儿子，咱们大路朝天，各走一边，而且还会跟您赔礼道歉，如果说的是假话，那很不好意思，你儿子的小命，估计是保不住了。”我淡淡地说道。

　　“打听事儿？”苏老愣了一下，似乎觉得有些不可思议，如果只是打听个消息那么简单，何至于如此大动干戈，将他们鬼门十三英的人全都给杀了，而且还搅黄了他搞的一个地下赌场。

　　不过，事情就是这么简单，我来这里，无非就是想要找到一关道鲁东分舵的具体位置而已。

　　很快，苏老就淡定了下来，呵呵笑道：“这倒是有点儿意思，那你说吧，想知道些什么？”

　　“很简单，我就想知道你三弟苏啸天在什么地方……”我旋即问道。

　　一听到我问出这个问题，苏尚鲁的眉头旋即紧锁了起来，一脸的戒备之色，问道：“你问这做什么？”

　　“这你就无需多问了，只需告诉我答案即可。”我正色道。

　　苏尚鲁一双锐利如鹰的眸子死死的盯住了我，好一会儿，才道：“如果是别的事情，老夫或许能告诉你一二，但是关于我三弟的事情，那我就不知道了，半年多之前，我三弟犯了大案，已然远遁他方，苏某现在也不知道他在什么地方……”

　　“我看苏爷根本不担心儿子的死活，那便算了，等着给你儿子收尸吧……”说罢，我神色一寒，就要割断苏义勇的脖子，苏尚鲁眉头一挑，旋即大声道：“且慢，刀下留人，我三弟现在投奔了一关道，就在鲁东分舵……”

　　苏尚鲁还是比较担心这个儿子的，在最后一刻还是跟我说了真话。

　　这家伙真是一个老狐狸，不把他逼狠了，我看他是绝对不会说的。

　　我嘿嘿一笑，旋即又道：“很好，不过你说的这件事情已经没有什么价值了，因为你儿子之前跟我说过了，现在我需要你跟我说的仔细一些，鲁东分舵具体在什么位置……”

　　当我说出这个问题的时候，苏尚鲁旋即再次变的谨慎起来，不答反问道：“你们跟我三弟有仇，莫非你们是螳螂门雇来的杀手？”

　　都到这会了，苏尚鲁还想从我嘴里套话，我可没有那么多的耐心，狠声逼问道：“快说，鲁东分舵在什么位置？”

　　苏尚鲁迟疑了一会儿，在我身上扫量了一眼，然后道：“小伙子，别激动，你的手一抖，杀了我儿子的话，可就什么都不知道了。你放心，既然你想知道鲁东分舵的下落，我肯定会告诉你的，这跟我儿子的命相比，根本就不值一提……不过……”

　　说到这里，苏尚鲁突然冲着我诡异的一笑，看到他这笑容，我顿时就有些纳闷了，这老家伙笑什么呢？

　　不过，我很快就知道了答案，蓦然间，我感觉脚踝的位置突然传来了一丝刺痛，就像是被什么东西给咬了一口。

　　当我低头看的时候，发现竟然有一条通体血红的小蛇。

　　再然后，我感觉浑身的力气就像是被抽空了一般，脑子也是“嗡”的一声像是要炸裂开来，架在苏义勇脖子上的刀旋即也落在了地上。

　　我的身子晃了两晃，根本就站立不稳，只觉得天旋地转，一脑袋就栽倒在了地上。

　　而那条红色的小蛇直接从我身边快速游走到了苏尚鲁的身边，然后小小的身子突然弹射而起，一下就落在了苏尚鲁的手中。


第865章 惨遭暗算

　　那条小蛇是什么时候出现在我身边的，我根本一点儿感觉都没有，主要是那条小蛇的个头也太小了一些，还没有小拇指的一半粗细，不过却是通体血红，一看便是剧毒无比。

　　我遇到的老江湖一个比一个阴险，这苏尚鲁更是阴毒无比。

　　从他一开始来到这里，根本就没有打算跟我做什么交易，唯一的目的就是要杀了我们这些胆敢招惹他们鲁东苏家的宵小之辈。

　　更加可怖的是，不光是我没有发现，就连一直站在我身边的萌萌，也没有发现这条小蛇的出现，而今我倒在了地上，萌萌才知道我中了暗算，一把搀扶住了我，顿时便惊慌了起来，连声问道：“小九哥哥……你怎么了……”

　　此时的我，蛇毒已经扩散开来，好像有千万只蚂蚁在身体里啃食一般，疼的我根本说不出话来。

　　而且我发现，这会儿我露在外面的肌肤已经变成了一片血红，而且全部都肿胀了起来。

　　好恐怖的毒物。

　　见我倒在了地上，那苏尚鲁并没有下一步的动作，手里把玩着那条刚才咬了我一口的血红毒蛇，阴笑着说道：“小伙子，你可知道老夫这毒蛇是什么来路吗？”

　　见我不答，苏尚鲁便自顾自的洋洋自得地说道：“要说起来，这毒物乃是长白山特有的剧毒之物，名字唤作赤练血蛇，恐怕这世间没有什么毒物的毒比它更加强烈了，几乎是见血封喉，你的时间不多了，还有没有什么遗言要交代的？”

　　我深吸了一口气，开始催动丹田气海之中的灵力，想要将那毒液从身体里逼出来。

　　似乎猜到了我的想法，那苏尚鲁笑着摇了摇头，说道：“没有用的，被赤练血蛇咬过的人，根本就无法行气，而且你越是努力，它的毒素就会扩散的更快一些，不信的话，你大可以试试……”

　　我相信这老东西的话，然而事实也真的如此，刚才我试了一下，感觉丹田气海一片虚无，疼痛似乎变的更加强烈了一些。

　　此刻的我，躺在地上，就连呼吸也变的急促起来，感觉下一口气随时都要涣散掉的样子。

　　我遗传了先祖爷的血脉，按说可以百毒不侵的，不过苏尚鲁养的赤练血蛇似乎是百种毒素之外的剧毒，根本无解，亦或许我身体里的抗毒因素并不能当即反应过来，起码现在是无法控制住体内的毒素的。

　　我感觉自己的身体已经不受大脑的支配了，除了疼，全身上下都麻酥酥的，像是过了电一般。

　　“小九哥哥……小九哥哥……你醒醒……不能睡啊……”萌萌吓坏了，一直推我，可是我觉得自己的眼皮越来越沉重了。

　　“小勇，你过来吧……跟我回家。”苏尚鲁朝着苏义勇招了招手。

　　苏义勇被薛小七下了泻药，身子无法移动，不过这会儿他老子来了，便有了依仗，刚才我们几个那么折磨他，他肯定咽不下这口恶气，旋即从地上捡起了那把长刀，恶狠狠地说道：“爹，这小子还有两个同伙儿，他们给我下了药，折磨的我死去活来，我一定要亲手杀了他们。”

　　说着，苏义勇手中的大刀便朝着我身上砍了过来，不过他似乎不知道萌萌就在我的身边。

　　萌萌见推我不醒，那苏义勇又要对我动手，早就按捺不住了，气呼呼地说道：“你们欺负小九哥哥，我要杀了你们……”

　　说罢，萌萌一挥手，一道猩红煞气旋即脱手而出，朝着苏义勇打了过去。

　　“小勇，小心，他身边还有一个厉害的小鬼！”苏尚鲁这么高的修为，不可能发现不了我身边的萌萌，在萌萌挥舞出一道猩红煞气朝着苏义勇打过去的时候，苏尚鲁身子瞬间移动到了他儿子的面前，一抬手，便是一张符箓，朝着们萌萌挥舞出来的那道猩红煞气贴了过去。

　　那道猩红煞气一撞在那张符箓上面，旋即爆裂开来，一红一金两道光芒一闪之间，苏尚鲁已经带着苏义勇倒退到了十几米开外的地方。

　　此时的萌萌恼了，看到我倒地不起，眼看就要命丧黄泉的时候，萌萌的身上突然爆发出了一种异常恐怖的气息，顿时炁场翻滚大乱，周围刮起了一道道阴风，弄的树林哗啦啦作响。

　　这会儿我本来就觉得浑身发冷，萌萌身上的炁场一展露出来，我感觉自己身上像是结了一层冰，阴冷刺骨。

　　苏尚鲁将他儿子推到了一边，看向了站在我前面的萌萌，嘿嘿笑道：“这小鬼不错，挺有意思，身上有着鬼妖的气息，还有很大的上升空间，倘若被老夫重新炼化，为我所用，必然大有妙处……”

　　这般说着，苏尚鲁往前走了几步，眯着眼睛，有些贪婪的打量起了萌萌。

　　而此时的萌萌，气势不断往上攀升，更是变成了另外一种恐怖的模样，它的一双眼睛全都变成了白色的眼仁，双目之中流出了鲜红的血液出来，双臂微微张开，周身开始萦绕出了一团团浓郁的猩红煞气，更加难以置信的是，一时间，从四面八方开始飘过来了许多飘忽的鬼影，一怒之下，萌萌凭着身上散发出来的鬼妖的气息，将方圆几里之内的孤魂野鬼全都召唤了过来，一声声凄厉的鬼啸声回荡在了山野之中。

　　但是，苏尚鲁对于萌萌弄出来的这般动静根本没有任何的惊慌，反而咧嘴笑了起来，淡淡地说道：“雕虫小技而已……”

　　说话声中，苏尚鲁一挥手，便抛出了几张黄纸符，朝着苏义勇而去，那几张黄纸符金光一闪，顿时环绕在了苏义勇的周围，散发着淡淡的金光，护住了苏义勇的身子，这样一来，萌萌召唤过来的那些孤魂野鬼便不敢近身，而他则能够腾出手来，专门对付萌萌。

　　萌萌发出了一声凄厉的鬼啸，开始动手了，地面之上传来了微微的震动感，然后一只只白骨手臂从泥土之中翻滚而出，朝着苏尚鲁的双腿就抓了过去。


第866章 独挡一面

　　那苏尚鲁十分轻蔑的看了一眼地面之上裂土而出的白骨手臂，周身上下也弥漫出了一股十分恐怖的气息，浑身劲气环绕，一身白色的衣衫鼓荡不休，感觉整个人都胀大了一圈。

　　更加可怖的是，这苏尚鲁的周身竟然也跟萌萌一样，有一层凝如实质的气息展露出来，不过萌萌周身是猩红色的煞气，而苏尚鲁则是一层清濛之气，整个人的身影看上去飘忽不定，让人无从捉摸。

　　下一刻，苏尚鲁的身形动了，脚尖一点，双手虚抓，身子微微一晃，便朝着萌萌这边抓了过来，所过之处，那些刚刚从泥土之中爬出来的白色骨架，也没见怎么动作，就全都碎裂开来，散落了一地，此刻，苏尚鲁的眼眸之中只有不断变幻着各种手决的萌萌。

　　“好厉害的小鬼，竟然修行了人类的术法，必然有高人指点，这小丫头，老夫收了！”

　　当苏尚鲁看到萌萌这一连串的动作的时候，再次变的激动起来。

　　萌萌这样神奇的存在，那可是有着诸多的渊源，曾经跟鬼妖合魂，身上有着鬼妖的气息，然后是彼岸花精做的法身，还被茅山鬼门宗的龙尧真人亲自传授了术法，又先后吞噬掉了无数厉害的灵体，是个集各种优势于一身的小鬼，前途不可限量。

　　关键是一般的鬼物并没有思维，只能够帮助主人杀人，但是萌萌的意识并没有被怨气所掩盖，它有着跟生前一般的意识，这样的存在，估计整个世间也找不出几个来。

　　看到这些，更激起了苏尚鲁的兴趣，迫不及待的要想将小萌萌收入囊中。

　　然而，小萌萌到了这种境界，也不是能够轻易拿捏的，不等苏尚鲁到它身边，它繁复的手决猛的一停，四周呼啸的各种灵体在一瞬间的功夫，全都围拢在了苏尚鲁的周围，我迷迷糊糊的，朝着那边看了一眼，至少有四五十个道行各不相同的鬼物朝着苏尚鲁扑去，这其中，竟然还有被我们刚刚杀死没多久的鬼门十三英和黑爷等人的灵体。

　　这些灵体全都由萌萌操控，对着苏尚鲁发动了猛烈的进攻。

　　那苏尚鲁尽管再厉害，也被这些鬼物逼停了脚步，猛然间从腰间抽出了一根九节鞭，鞭身之上黑气缠绕，便朝着那些鬼物抽打了过去。

　　想必那九节鞭也是一个了不得法器，一旦抽在那些鬼物的身上，道行低一些的顿时魂飞魄散，即便是有些道行的，身影也是一阵儿虚晃，十几秒的功夫，至少有二十多个灵体，被那九节鞭打的魂飞魄散。

　　不愧是鲁东苏家的家主，纵横鲁地的枭雄，这般手段，不服都不行。

　　萌萌回头看了一眼躺在地上的我，眼泪婆娑的脸上竟然也生出了一些决绝之色，突然间凌空飘起，身上弥漫的猩红煞气更加浓郁了一些，它快速的挥舞起了两只手臂，一道道猩红煞气就朝着苏尚鲁打了过去。

　　萌萌身上的猩红煞气可以泯灭生机，一旦碰到一点儿，很快就能丧失反抗之力。

　　那苏尚鲁自然知道这猩红煞气的厉害，并不敢硬接，只是凭着缩地成寸的奇门法决，身形不断的改变方位，忽左忽右，躲过去了萌萌的一记记的杀招，萌萌甩出去的猩红煞气，落在了地上的草丛之上，让地面上的草丛瞬间枯萎了一大片，若是落在人的身上，那后果可想而知。

　　看着萌萌与苏尚鲁在那边周旋，我突然间觉得萌萌真的强大了好多，不动手不知道，这一动起手来，便看出了它的强悍之处来。

　　我一直将萌萌当成一个孩子，像是亲女儿一般照顾，不知何时，这小丫头竟然也能够照顾起我来了，而且还能够独挡一面。

　　苏尚鲁这般厉害的角色，他也能够与其周旋这么长的时间。

　　蓦然间，我又发现了一件事情，本来我已经昏昏欲睡，感觉随时都要昏死过去的感觉，经过这一会儿的调养生死，那种被万虫啃咬的痛苦似乎是减轻了许多，就连身体也慢慢的恢复了知觉。

　　我想这肯定是先祖爷遗传的百毒不侵的体质的缘故，如今终于开始慢慢的开始自行解毒了。

　　可是如果按照这个速度下去，起码也要一两天的功夫，体内的毒素才能完全消散。

　　很显然，萌萌根本坚持不了那么久。

　　一开始的时候，萌萌可以肆无忌惮的将所有的大招都施展出来，对苏尚鲁形成一定的威胁，然而，我却能够瞧的出来，苏尚鲁根本没有将萌萌放在眼里，即便是应付起萌萌来，一切显得都是那么轻松自如，他已经将萌萌当成了自己的盘中餐，猫戏老鼠一般。

　　萌萌还没有达到鬼妖的境界，如果此刻的萌萌真的是鬼妖的话，这苏尚鲁早就趴了。

　　感觉身上的痛苦减少了一些的时候，我强撑着坐了起来，试着动用丹田气海之中的灵力，自行调节一下身体，发现却还是不行，那蛇毒太厉害了。

　　然而，就在此时，苏尚鲁躲过了那些缠绕着他的孤魂野鬼，径直朝着萌萌扑了过去。

　　萌萌这小丫头鬼机灵，知道这家伙的厉害，并不跟他正面交手，身形一晃，就飘飞到了半空之中，不断朝着他甩出一道道猩红煞气。

　　这般一来，到弄的那苏尚鲁有些狼狈起来，身形不停的变换方位，一身本事无法施展，他又不能像是萌萌一般能够漂浮在半空之中。

　　这感觉就像是一拳打在软棉花上，颇让人有些无奈。

　　不过，那苏尚鲁的目光很快转移到了我的身上，他看到我坐起来的时候，眼神略微显得有些吃惊，可能是觉得我被他那天下奇毒的赤练血蛇咬了一口，这会儿竟然还能活着，已经堪称奇迹了吧。

　　看到了我之后，苏尚鲁便不再去管那头顶上飘飞着的萌萌，而是身形一晃，朝着我这边扑了过来。

　　眨眼间的功夫，苏尚鲁就变换了好几个方位，一伸手朝着我的脖子抓了过来。


第867章 毒素化解

　　我去，早知道我就不坐起来了，这一起身直接成了他的活靶子，直接就朝着我杀了过来。

　　不过，我在瞬间就明白了苏尚鲁的企图，他现在无法拿捏住萌萌，而我又是萌萌的主人，一旦将我控制住，萌萌必然会乱了手脚，过来救我。

　　我本来还想大声喊，不让萌萌过来，只是那苏尚鲁的身形太快了，快如疾风，眨眼间的功夫就到了我的面前，一只手就朝着我的脖子抓了过来。

　　说时迟，那时快，一道猩红煞气旋即落在了我面前两米之处，堵住了苏尚鲁的身形，萌萌紧跟着也从半空之中飘然落下，挡在了我的面前。

　　当萌萌下来的时候，苏尚鲁的嘴角旋即荡起了一丝狡狯的笑容，很显然，他的奸计得逞了，顿时调转了矛头，一伸手朝着萌萌抓了过去。

　　萌萌双手结印，又不敢再次飘到半空之中，只好跟苏尚鲁硬拼了起来，萌萌临死之前三四岁的模样，即便是跟着我三年，现在看起来也不过是个六七岁的小女孩儿的样子，站在苏尚鲁的面前，完全就是一个幼儿园大班的小孩子，这一大一小，身材比例悬殊，瞬间就拼斗在了一起。

　　一个浑身清濛之气环绕，一个满身猩红煞气，拼斗在一起场面让人眼花缭乱，这一正面交手，萌萌的劣势瞬间就凸显了出来，萌萌不是苏尚鲁的对手，完全是被他压制着打。

　　看到这一幕，我心如刀绞，偏偏身上的蛇毒未清，身子动一下都麻烦，根本帮不了萌萌什么。

　　此时，我突然想起了一件事情，我出断魂崖底的时候，那两只千年蝙蝠妖曾经给我一颗千年赤灵芝，原本我是留着给爷爷治病的，看看能不能化解他身上的烈焰焚髓掌的掌毒，然而薛小七却说并不能用，我也就一直放在乾坤八宝囊之中。

　　那两只千年蝙蝠王可是跟我说过，千年赤灵芝的解毒功效十分强大，要想快速的将体内的毒素化解，这千年赤灵芝或许管用。

　　想到这里，我努力抬起了手，伸手进入了乾坤八宝囊之中，将那千年赤灵芝给拿了出来，这东西个头不小，跟个蒲扇似的，我也不舍得吃太多，也不知道生吃管不管用，当下也不去管了，直接掰下来一块就丢进了嘴里。

　　我在口中咀嚼了几下，感觉略微有些苦涩，味道并不是很好，像是过了期的干面包，我囫囵吞枣一般的咽了下去。

　　片刻之后，便感觉胃中升腾起了一股暖流，快速游走于奇经八脉，丹田气海之中也是一片温热，一股莫名的力量开始一遍一遍冲刷着我的身体。

　　我的身体有知觉了，身上的力气逐渐的恢复，这让我心中一喜。

　　然而，不等我完全恢复过来，突然听到了萌萌的一声闷哼，它的身子就跌落到了一旁，等萌萌再次站身而起的时候，它的身影开始变的有些虚晃，脸上有着十分痛处的神色。

　　苏尚鲁哈哈一声大笑，身形一晃，瞬间就消失在了他刚才站立的位置，径直朝着萌萌这边而来。

　　我心想坏了，连忙伸手进入了乾坤八宝囊之中，想要将二师兄给掏出来，用以抵挡那苏尚鲁一番，等我完全回过气来的时候，再想办法去收拾这老家伙。

　　只是不等我将二师兄从乾坤八宝囊里摸出来，苏尚鲁已经到了萌萌的身边，从身上摸出了一个像是香炉一般的东西，就朝着萌萌身上笼罩了过去。

　　一片金芒拂过，将萌萌包裹了起来，此时受了伤的萌萌，好像十分畏惧这东西，双手捂着脑袋，发出了痛苦的哀嚎之声。

　　“小丫头，跟着老夫吧，老夫每天都会让你吞噬大量的灵体，让你早日修炼成鬼妖之体……哈哈……”

　　苏尚鲁放肆的大笑着。

　　看着萌萌受苦的模样，我终于承受不住了，一下将二师兄从乾坤八宝囊里摸了出来，朝着苏尚鲁就抛了过去。

　　落在地上的二师兄还有些懵，晃了晃脑袋，完全不知道发生了什么事情。

　　不过当二师兄从沉眠之中醒过来的时候，看到萌萌被那道金光笼罩，滚落在地上痛苦大叫的时候，顿时便不能忍了，哼唧哼唧的大叫了两声，身上的真火莲花旋即就蒸腾而起。

　　不过，此时的萌萌身形开始变的恍惚，眼看着就要化作一道猩红煞气，被吸进那香炉一般的法宝中，即便是二师兄这时候奔过去，也已然无济于事。

　　让我没有预料到的是，情况在这时候又出现了变化。

　　“阿弥陀佛……”一个空灵而悠远的声音突然飘荡了过来，伴随着这声音一同过来的，还有一个散发着金光的紫金钵，周围大大小小的佛字环绕，一股佛家的浩然之气油然而生。

　　那紫金钵速度很快，朝着苏尚鲁旋转着狠狠的砸了过去。

　　眼看着萌萌就要被吸进那法宝之中，苏尚鲁不得不停下手来，挥舞着手中的九节鞭，朝着那紫金钵打了过去。

　　便是这片刻的功夫，萌萌终于得以脱身，身形一晃，直接化作了一道猩红煞气，朝着我这边飘了过来，连声招呼都没有打，直接钻进了乾坤八宝囊之中。

　　萌萌能够坚持这么久，已经尽力了，看着萌萌如此，我心里颇不是滋味，萌萌刚才跟苏尚鲁一番恶战，肯定受了伤。

　　差一点儿，萌萌就要落在这苏尚鲁的手中。

　　还好，这花和尚及时赶到，要不然真是成了大麻烦。

　　苏尚鲁一鞭子挥舞过去，空气之中发出了炸裂一般的声响，直接将花和尚的那紫金钵打飞了出去，就连那周围环绕的一团金光也黯淡了许多。

　　不等苏尚鲁稳住身形，二师兄一脑门就朝着苏尚鲁撞了过去，当看到二师兄这家伙出现的时候，苏尚鲁的脸上第一次现出了惊恐的神色：“火焰麒麟兽！”

　　竟然一眼就认出了二师兄，那我的身份肯定也露馅了，看来鲁东苏家这个仇家我算是招惹上了。

　　苏尚鲁一看到二师兄，神色变的无比郑重起来，那九节鞭旋即又发出了一声炸响，又朝着二师兄砸了过去。


第868章 真如神佛

　　就在苏尚鲁对付二师兄的时候，我的身边突然刮过了一股劲儿风，吓的我身子一抖，旋即从身上的乾坤八宝囊之中摸出了铜钱剑出来。

　　就要朝着身后砍杀过去的时候，一个熟悉的声音便道：“别动手！是我。”

　　我回头看去，但见来人正是花和尚，他一副气喘吁吁的模样，显得十分疲惫，蹲在了我的身边，手里则拿着有些黯然失色的紫金钵。

　　“小九……你脸色好像不太好，怎么了这是？”花和尚关切道。

　　“别苏尚鲁那老儿暗算，他养了一只脚赤练血蛇的毒蛇，咬了我一口，没死就已经很幸运了，你那边情况如何？”我也问到。

　　“别提了，苏尚鲁这个老杂碎，一点儿不守信用，我和小七在外围的林子里警戒，防备有人偷偷的包抄过来，结果没多多久，就有大批高手过来了，上来二话不说，就跟我们打了起来，我好不容易才脱身回来，就是要告诉你情况不妙，赶紧撤吧，咱们玩不过这老东西。”花和尚有些急不可耐地说道。

　　听到花和尚这般说，我顿时心如死灰，一个苏尚鲁都这么难对付，他带来的人必然要比那鬼门十三英强悍了许多，如今将我们三个人围堵在了林子里，这是插翅难逃啊，我感觉我们已经跑不掉了。

　　“他们来了多少人？”我旋即问道。

　　“我也不知道有多少，总之黑压压的一片，一个个全都是好手，快走吧，再不走咱们来不及了……”花和尚连声催促道。

　　“估计咱们跑不掉了，我现在身上的蛇毒没有清理干净，现在不能有太过剧烈的运动，这苏尚鲁阴险的很，我什么都没有问出来，还被他给暗算了，他既然敢这样做，就没打算让咱们活着出去。”我有些惆怅地说道。

　　“我草，那咋办？”花和尚也无奈了。

　　“薛小七呢？”我不答反问，这是我比较关心的问题。

　　“小七正在缠着那些人呢，他手中的那把槐木剑厉害，暂时能够控制的住那些人，不过也坚持不了多久了，是他让我过来跟你说要快些逃走的。”花和尚有些着急地说道。

　　“不行，不能丢下小七，咱们跑估计也是死路一条，不如咱们跟苏尚鲁拼了，将他打趴下，或许咱们还有一条生路。”我决绝地说道。

　　正在我跟花和尚说话的这会儿功夫，身后紧接着又传来了一阵儿急促的脚步声，我和花和尚回头看去，发现正是薛小七朝着我们这边奔了过来，这小子一边跑，一边大叫着说道：“不行了……不行了……老子顶不住了，赶紧跑吧……”

　　在说话的同时，薛小七还不断挥舞着手中的槐木剑，地面上的荒草顿时一阵儿疯长，挡住了他身后的追兵。

　　我大体扫了一眼，发现薛小七的身后至少有二十多个身影飘忽不定，身形闪转腾挪之间，一看便都是修为不错的好手。

　　与此同时，四周的林子里也传来了许多脚步声。

　　合着，整片林子都被苏尚鲁布满了人，这么多高手，我们三个明显是被包了饺子。

　　鲁东苏家不好惹啊。

　　可是现在后悔已经晚了。

　　事情到了这种地步，已经岌岌可危了。

　　花和尚突然一跺脚，回头看了我一眼，当机立断道：“小九，就听你的，咱们破釜沉舟，将那苏尚鲁干趴下！”

　　刚才我也就那么一说，虽说擒贼先擒王，可是那苏尚鲁哪有那么好干趴下的，估计我们三个加起来都不是那老家伙的对手。

　　然而，花和尚不由分说，直接抱着紫金钵就朝着苏尚鲁冲了过去，然后回头朝着薛小七喊了一声，让他赶紧背着我，紧随着他过去。

　　我目前不知道花和尚葫芦里卖的什么药，不过我选择相信他。

　　薛小七很快就到了我的身边，二话不说，直接就将我背了起来，追着花和尚的脚步而去。

　　薛小七一边背着我跑，一边问我这是咋了，我将刚才的情况又跟薛小七说了一遍，薛小七骂了句我草，满满的全都是对这苏尚鲁的愤恨。

　　这个老家伙简直就是个超级老狐狸，阴险到了一种令人发指的地步。

　　不过虽然苏尚鲁这般做，我也是挺服气的，行走江湖，尔虞我诈，这是最正常不过的事情，我们三个用他儿子威胁他，也不是什么正经门路。

　　薛小七背着我跑了几步，很快我就看到，花和尚已经祭起了紫金钵，手里还拿着降魔杵，已经跟苏尚鲁打了起来，二师兄负责在一旁偷袭，一时间，却也缠住了那老家伙。

　　很快，薛小七就背着我来到了战团周围，将我放在了地上，旋即说道：“小九，你先慢慢回气，我去帮花大师一把。”

　　说完，二话不说，直接提着槐木剑就朝着苏尚鲁奔了过去，一上来就撒了一大把白色的粉末，肯定是麻沸化灵散。

　　然而，当薛小七冲过去的时候，花和尚好像对薛小七小声的说了些什么，很快就退了下来，薛小七旋即便跟二师兄一起，迎战起了那苏尚鲁。

　　下一刻，我突然看到花和尚将手中的紫金钵一下抛到了半空之中，而花和尚则盘腿坐在了地上，一只手指指着天，一只手指指着地面，一副宝相庄严的样子，口中旋即念起了佛经：“若信愿坚固，临终一念十念，亦决得生。若无信愿，纵将名号持之风吹不入，雨打不湿，如铜钱铁壁相似，亦无得生之理……无法法亦法，今付无法时，法法何曾法……”

　　随着花和尚的持咒诵经的声音响起，周遭的炁场翻滚不已，一股恢弘而强大的佛气顿时以花和尚为中心，朝着四周快速的蔓延了过去。

　　再然后，头顶上的那个紫金钵突然光芒万丈，一道道透明的罡气突然拔地而起，朝着紫金钵那边汇聚了起来。

　　看到这如此恢弘的一幕，我突然有了一种想要跪地膜拜的冲动，端坐在地上的花和尚，此时被一团淡淡的金光包裹，真如神佛一般。


第869章 地煞罡气

　　阿弥陀佛……哈利路亚……阿门，我究竟看到了什么？

　　花和尚这小子搞的什么鬼名堂？

　　我盘腿坐在地上，看到花和尚一副快要升天成佛的模样，激动的无法自持，这场面，简直太牛比了。

　　这一刻，我甚至忘记了自我疗伤，只是愣愣的看着花和尚的一举一动。

　　随着花和尚诵经吟唱的声音响起，一开始只是他一个人的声音，过了片刻之后，又恍若万千神佛一起在我耳边持咒诵经，恢弘万千，佛音袅袅，余音不绝，一股说不出的佛家慈悲之气笼罩四野。

　　我的整个人，乃至心里都受到了前所未有的洗涤，忘记了烦恼和忧愁，忘记了一切仇恨和痛苦，全身心的投入到了一种玄之又玄的境界之中。

　　头顶上的那个紫金钵，光芒愈加的璀璨夺目，四面八方，方圆几十米的地方，一道道地煞罡气冲天而起，朝着头顶上的紫金钵汇聚而去。

　　这些地煞罡围城了一个巨大的圆圈，将我和花和尚，薛小七以及苏尚鲁禁锢其中，还包括二师兄在内。

　　那些地煞罡气像是水纹一般荡漾在四周，不断有大大小小的“佛”字在地煞罡气之上隐隐浮现，看到这般情景，这让我想起了一件事情。

　　花和尚的这般手段，跟我用虚空符咒凝结出来的罡气屏障有着异曲同工之妙，只不过要比我厉害了至少几十倍。

　　我弄出的罡气屏障也就只能护住我一个人，而花和尚则弄出了一个方圆几十米的大圆圈，将我们好几个人都笼罩其中。

　　当地煞罡气形成之后，苏尚鲁的那些手下也旋即赶了过来，我朝着四周看了一眼，至少有四五十个好手，朝着我们这边冲了过来，但是，他们全都被花和尚弄出来的地煞罡气隔绝在外，当即使出了各种手段，不断攻击花和尚维持出来的地煞罡气，可是不管他们如何努力，都无法突破半分。

　　怪不得花和尚刚才跟我说要跟苏尚鲁拼了，我还想着苏尚鲁带来这么多人，怎么拼都是我们吃亏呢，不过现在看来，情况似乎出现了转机。

　　真是没有想到，花和尚竟然还能搞出这样厉害的一招出来，简直就是炫酷吊炸天。

　　神奇的花和尚，不知道身上还有什么厉害的招数没有使出来，总是会带给我太多的惊喜。

　　看到四周那些被阻隔在地煞屏障之外的苏尚鲁的人，我心中不免有些暗喜，任凭他们再大的能耐，始终杀不进来，那也是白搭。

　　估计苏尚鲁千般算计，也没有算计到这么关键的一点。

　　当花和尚弄出来这般动作的时候，同样被困在地煞罡气之中的苏尚鲁也显得有些慌乱，几次挣脱了薛小七和二师兄的纠缠，朝着那地煞罡气之上挥了几掌，想要破坏掉花和尚维持的法阵。

　　虽然苏尚鲁的手段十分厉害，那几掌也十分霸道，不过打在那地煞罡气上面，也只是微微的荡起了一丝涟漪，并不能破了这地煞罡气。

　　见无法破了法阵，苏尚鲁顿时恼怒了起来，开始对薛小七发动了猛烈的进攻。

　　薛小七能够坚持这么久，真是太不容易了，要不是有着二师兄这个大杀器从中周旋，薛小七估计要被苏尚鲁给杀了好几回了。

　　目前的情况更是岌岌可危，在苏尚鲁的全力反击之下，薛小七显得有些无力招架，每过上一招感觉都像是跟死神在跳舞，手中的槐木剑上下翻飞，这空间之内的所有的荒草藤蔓都像是活过来了一样，朝着苏尚鲁身上缠绕，薛小七是满场子里乱跑，不停的招呼着二师兄过来帮忙，那感觉真像是被狗给撵了似的。

　　苏尚鲁也看出了其中的一些端倪，花和尚就是要通过他手中的紫金钵，铸造出一个密闭的空间出来，然后凭借着我们几个人的力量，将其拿下，这便是做了破釜沉舟的打算，他目前最好的办法就是将我们一一斩杀，才能破了花和尚弄出的禁锢空间。

　　只是，尽管花和尚弄出了这般阵仗，情况也对我们很是不利，目前能够出手的，也就只有薛小七和二师兄，我体内的余毒未清，暂时不能出手，花和尚要维持紫金钵弄出的地煞罡气，目前也无法出手，就凭着薛小七和二师兄，估计也坚持不了多久。

　　片刻之后，等地煞罡气完全稳固了之后，花和尚突然睁开了眼睛，朝着我这边看了过来，有些艰难地说道：“小九，你那边情况如何了？我这法阵坚持不了太长时间，顶多半个小时，就有可能被外面的人突破，你快些去帮他们！”

　　花和尚的脸色显得十分痛苦，那地煞屏障之外的高手，使出了诸般手段，全力攻打地煞罡气维系的屏障，整个空间摇摇欲坠，随时都有要崩塌的危险。

　　看在眼里，我心里也着急的不行，只好加紧了时间回去，让丹田气海之中的灵力一遍一遍的冲刷着我的身体，尽快恢复到最强的状态。

　　眼看着薛小七就快要撑不下去的时候，花和尚那边突然又有了新情况，但见他端坐在地上，一把将身上的衣服扯开，再次露出了一身健硕的腱子肉，身上显露出了那怒目金刚的纹身出来，他一拍胸口，默念了几声口诀，但见他身上的纹身突然金光一闪，一个怒目金刚从他身上跃然而出，手里拿着一把戒刀，直接加入了战团，与薛小七和二师兄一起，共同对付起了那苏尚鲁。

　　这般一来，却是给薛小七那边减少了不少压力。

　　虽然这会儿情况有些乱糟糟的，不过我还是必须要强迫我自己一定要静下心来，不能乱了方寸，只有集中精力行气，我身上的蛇毒才能清理的更快一些。

　　时间一分一秒的流逝，每一秒钟都是那般漫长，我直接闭上了眼睛，全身心的投入到了解毒的重任之中，周围的一切喧嚣便消失不见了。

　　体内的毒素被我用灵力一点一点儿的汇聚在了一起，眼看着就要逼出来的时候，却总觉的差了那么一点儿，最后，我果断的一掌拍向了胸口，顿时觉得喉头一甜，一口黑血就吐了出来。


第870章 兄弟三人联手

　　苏尚鲁的那条赤练血蛇的毒性太过猛烈了，即便我有着百毒不侵的体质，还吃了一些千年赤灵芝，也不能很快的化解掉体内的蛇毒，绝对堪称恐怖，后来，我实在是等不及了，直接一掌拍向了胸口，将蛇毒强行逼出了体外。

　　一口毒血吐了出来，顿觉通体舒畅，不过对于我的经脉也造成了一定的损伤，眼看着小命都快没了，我哪还顾得了这些。

　　那口从我嘴里吐出来的黑血，一落在地上，顿时冒气了一股子白烟，地面上的荒草瞬间枯萎，散发出了一股子刺鼻的辛辣气味，毒性之猛烈，可见一斑。

　　下一刻，我立即从地上站了起来，快速的环顾了一眼四周的情况。

　　花和尚依旧光着膀子盘腿坐在地上，脸上还蒙着黑色的面巾，看上去十分滑稽，不过他的身子看起来有些摇摇欲坠，而周围的那些地煞罡气在随着苏尚鲁那些手下拼命的进攻之下，似乎薄弱了许多，周围浮现的那些大大小小的“佛”字十分黯淡，就连头顶上那旋转着的紫金钵，速度也慢了很多。

　　那边薛小七用槐木剑控制的草木精华之力，疯长而出的荒草，大多被苏尚鲁用手中九节鞭斩的粉碎，花和尚身上跳出来的那个怒目真刚的法身也黯淡了许多，就连一向战无不胜的二师兄身上也多出了几道鞭痕。

　　鲁东苏家能够横行鲁地，也不是没有依仗的，家主苏尚鲁的修为便是最强有力的保障。

　　在修行者的世界，永远是强者为尊，弱者永远都是受欺负的。

　　今天若是不干倒苏尚鲁，我们肯定是无法活着走出去的。

　　大爷的，拼了。

　　今天便是我吴九阴的又一次扬名之战。

　　我们兄弟三人联手，其利断金，我就不相信干不趴下这个老杂毛。

　　“小爷来了！”

　　我一声大喝，浑身的劲气不断的攀升，当即，我从乾坤八宝囊之中摸出了一样法器，便是我那铜钱剑，猛的便悬浮于我的头顶之上，整把铜钱剑旋即变的一片赤红，发出了微微的嗡鸣之声来。

　　下一刻，我脚步一点地面，一个纵步就加入了战团之中，头顶上的铜钱剑跟随着我的脚步快速的移动，眨眼间的功夫我便飞身到了薛小七的身边。

　　紧接着，头顶上的铜钱剑旋即发出了“哗啦”一声响动，顿时分解开来，化作了几十枚铜钱，然后铜钱又瞬间分解出了上百道铜钱剑气，轰然之下，朝着那苏尚鲁就倾泻而去。

　　苏尚鲁顿时大惊失色，脚尖一点地面，连忙往后退了几步，但是很快他就退不动了，因为身后便是花和尚凝结的地煞罡气。

　　须臾之间，但见那苏尚鲁旋即就做出了应对的办法，他一抖衣袖，口中旋即大喝道：“片叶飞花，梅落寒冬……”

　　话声一落，但见从那苏尚鲁的宽大的衣袖之中突然飞出了一大片粉红色的梅花花瓣，朝着我打向他的那些铜钱剑气飘然而去，当梅花花瓣从他衣袖当中飞出来的时候，空气瞬间变的一片阴寒，这两道力量猛然间对撞在一起，发出了“啪啪”的声响，好像有无数个炮仗在空中炸响，此时，我已经拉着薛小七往后退了几步。

　　一招落定，那些梅花花瓣化解了无数铜钱剑气，纷纷洒落在了地上，地面上看起来姹紫嫣红，煞是好看，传闻鲁东苏家的绝学是梅花三定，这一刻，被我的铜钱剑阵逼的施展了出来。

　　我一出手，让整个战局为之一僵。

　　我和薛小七以及二师兄跟苏尚鲁保持了十米左右的距离观望，双方都没有再动手，那头顶上的梅花花瓣簌簌的飘落下来，满满的都是肃杀之气。

　　“小九，你可算是过来援手了，你再晚来一会儿，我估计就被这老梆子给杀了，他太厉害了。”薛小七唏嘘着说道。

　　此时，我看了薛小七身上一眼，发现他身上已然受了伤，有几处地方皮开肉绽，血流不止。

　　“你受苦了，接下来，咱们兄弟三人联手，干死他个老梆子。”我沉声说道。

　　似乎是我的加入，让薛小七重新又鼓起了勇气，冲着我重重的点了点头。

　　而对面的苏尚鲁，却眯着眼睛朝着我这边看了一眼，脸色愈加的阴沉，他迟疑着问道：“你便是最近江湖上风头正盛的江湖新秀，诨号杀人魔的那个吴九阴？”

　　“不错，正是我。”我并没有否认，也不再担心会暴露自己的身份了。

　　没办法，我最近的名头确实是大了一些，且不说别的，我与人拼斗的时候，二师兄多次出场，很多人都见过它，这件事情在修行者的圈子里早就传开了，哪个不知道吴九阴的身上有一只火焰麒麟兽，所以我刚才一将二师兄放出来的时候，这苏尚鲁就认了出来。

　　还有我用的这北斗铜钱剑阵，也是我标志性的法器。

　　种种迹象都表明我是吴九阴，我不认也不行。

　　本来我是不想用这些手段的，以为凭着玄天剑诀和我们三人之力就能够将苏尚鲁拿下，但是现在看来，根本行不通，我必须将所有压箱底的手段全都使出来，还不一定能够干的过这老家伙。

　　听我亲口承认了身份，苏尚鲁的眉头一挑，脸色阴晴不定，不知道在想着什么，片刻之后，才疑惑着问道：“我们鲁东苏家与你之间好像没有什么过节，你今日为何要来找我的麻烦？”

　　“废话少说，等我将你干趴下了，你就知道为什么了！”我二话不说，一伸手，一把紫色的长剑便从我手心出跃然而出，旋即发出了一声苍凉的龙吟之声，一招龙扫千军就朝着苏尚鲁横扫了过去。

　　苏尚鲁怒声道：“好你个狂妄小儿，以为在江湖上小有些名气，学了点儿三脚猫的手段，就敢招惹到我们鲁东苏家的头上来了，看我今天不将你的脑袋摘下来！”

　　说话间，苏尚鲁长袖一挥，那些掉落在地上的梅花花瓣顿时纷纷聚拢在了一起，形成了一道屏障，挡在了他的面前。


第871章 花和尚的阴招

　　伴随着一声苍凉的龙吟之声，一道凌冽的剑气从剑魂之上喷薄而出，那剑气从剑魂之上分离出来的时候，将地面上的尘土碎石一并卷入了半空之中，打着旋儿的就直奔苏尚鲁而去。

　　不过，苏尚鲁凝结出的梅花屏障却阻隔了那道剑气一下，瞬间便被剑气斩的七零八落，四处崩飞，剑气并没有丝毫的停顿，继续朝着苏尚鲁极速斩去。

　　那苏尚鲁一抖手中的九节鞭，凭空发出了一道炸响，迎着那道剑气而去，顿时化解了我这一招龙扫全军。

　　我脚步上前，紧接着又用了玄天剑诀之中的画龙点睛，这一次，直接从剑尖上喷薄出了一个紫色的光点，打向了苏尚鲁的胸口。

　　在我一连斩出两道剑招的时候，薛小七也动了，挥舞了一下手中的槐木剑，那已经被斩的乱七八糟的荒草，瞬间从断口处又生出了新的嫩芽，然后疯狂生长，朝着苏尚鲁的双腿缠绕而去。

　　二师兄也被苏尚鲁打出了火气，哼唧哼唧的大叫了一声，一张嘴，一团小火苗直接从它的口中吐了出来，那火苗陡然间变大，如拳头大小，整个空间似乎温度都提升了好多，也直奔着苏尚鲁而去。

　　所有人都被这老家伙给搞的恼火起来，我中了他的蛇毒，薛小七被他打的伤痕累累，二师兄也未能幸免，就连萌萌也差一点儿被他给收了。

　　唯一一个没有受伤的花和尚，也已经快要到了临界点，眼看着再也无法支撑下去了。

　　这是我从出道以来，遇到的鲜有的硬茬子，必须要全力以赴的一个强悍对手。

　　诸般神奇的手段一同朝着苏尚鲁打了过去，苏尚鲁的脸色一僵，终于有些惊恐起来，但见他站在原地，一只手一脸掐起了好几个奇怪的手诀，不等我们诸般手段落在他的身上，他突然间凭空消失了去。

　　我擦，缩地成寸！

　　本以为我们这些凌厉的手段，能够将这苏尚鲁拿下，关键时刻，这老家伙竟然又故技重施，瞬间转移了方位，我的一招画龙点睛就打在了花和尚凝结出的地煞罡气之上，包括二师兄吐出来的那团真火精元也撞在了上面，随着“轰”的一声巨响，那地煞罡气土崩瓦解了，站在地煞罡气周围的几个苏尚鲁的手下，受不得这地煞之力冲击，纷纷别弹飞了出去。

　　这下完蛋了。

　　还没有拿住苏尚鲁，花和尚维持的地煞罡气就碎裂了去，诸多高手一同围攻过来，我们几个必然死在乱刀之下。

　　“哇”的一声响，我和薛小七又是一惊，连忙转头看去，但见一直维持着地煞屏障的花和尚突然吐出了一口鲜血，身子朝着一旁倾斜了过去。

　　更加可怖的是，刚才通过缩地成寸的法门凭空消失的苏尚鲁，竟然出现在了花和尚的身边，他的腿上还缠着不少荒草，二话不说，一伸手，就朝着即将要倒在地上的花和尚的脖子掐了过去。

　　“老花……”薛小七倒抽了一口凉气，忍不住惊呼道。

　　而我脚尖一点，身形一晃，手中的剑魂便朝着苏尚鲁的后心扎了过去。

　　尽管我的速度很快，但是也已经晚了，苏尚鲁跟我之间还有一段距离，但是苏尚鲁就站在花和尚的身边。

　　就在我以为花和尚即将殒命于苏尚鲁手中的时候，这时候情况突然又发生了转机，岂不知，螳螂捕蝉黄雀在后，就在苏尚鲁伸出手的时候，刚才突然消失的那怒目金刚突然出现在了苏尚鲁的身后，一口戒刀就朝着他的后背砍去。

　　苏尚鲁的反应很快，觉察出了身后的异常，身形连忙朝着一旁闪了过去，躲开了那怒目金刚致命的一刀。

　　但是这一刀躲过去了，他却没有躲过去花和尚的一招，花和尚的降魔杵悄无声息的摸了出来，一下就扎在了苏尚鲁的腿肚子上，直接给他扎了一个对穿。

　　苏尚鲁惨叫了一声，回手就要朝着花和尚身上打去。

　　然而，这个时候，我已经奔到了他的身边，手中的剑魂一挑，朝着他的手臂斩了过去。

　　苏尚鲁的手臂只伸到了一半，旋即又收了回去。

　　花和尚这小子原来是玩阴的，他故意装出一副重伤垂死的样子，吸引了苏尚鲁的注意力，结果一过去便遭了暗算。

　　“快去支援家主！”正在我跟苏尚鲁交手的时候，刚才被隔绝在地煞罡气之外的那些人，现在终于反应了过来，黑压压的一片就朝着我们这边冲了过来。

　　现在苏尚鲁腿部受伤，行动不便，我让薛小七和那金刚法相暂时顶住苏尚鲁这边的压力，自己连忙抽身出来，紧接着我便举起了手中的剑魂。

　　剑指苍穹。

　　剑魂在我手中爆发出了更为璀璨的光芒，丹田气海疯狂运转，地面开始微微震动，很快，我就从剑魂之中感觉到了一丝真龙之气，然后快速的沟通到了地煞之力。

　　“白龙出水！”

　　我大喝了一声，四面八方同时发出了一声声巨大的轰鸣，泥土冲天而起，四处飞溅，伴随着冲天而起的泥土，还有一些残肢断臂掉落在了地上。

　　对付这种人数众多，而且四面八方都有敌人的时候，玄天剑诀的第二剑式白龙出手是最为行之有效的手段。

　　一招过去，顿时便死了七八个好手，还有些直接被炸的晕死了过去。

　　更多的人则吓的止步不前，根本不知道发生了什么情况。

　　我却不给他们反应的时间，旋即又摸出了茅山帝铃，微微晃动了几下，随着一阵儿清脆的铃铛声响，刚刚被白龙出手杀死的几个人当中，立刻又四具尸体从地上弹射而起，长出了獠牙和锋利的指甲，全都变成了僵尸，直接朝着我这边跳了过来。

　　我带领着这四具僵尸，一同杀向了苏尚鲁，要趁着苏尚鲁的手下懵圈的时候，集齐所有的力量，一举将其拿下，花和尚已经将他的一条腿扎穿了，必然受到诸多限制，我们几个人，再加上四具僵尸，我就不信干不倒他。


第872章 我投降

　　这会儿，就连受了伤的花和尚也强撑着从地上爬了起来，脸上现出了一丝狠厉，大喝了一声，伸手一指头顶上尚在盘旋的紫金钵，那紫金钵呼啸着就落了下来，朝着苏尚鲁砸了过去。

　　苏尚鲁感受到了头顶上传来的危险，直接伸出来了一只手朝着那紫金钵拍了过去。

　　“嗡……”

　　只听得一声沉闷的声响传了过来，是苏尚鲁的手掌与紫金钵碰撞在一起发出的声响，听到这个声音，我的脑子也紧跟着发出了“嗡”的一声响，脚步为之一顿。

　　这紫金钵的动静好像是拨动了我的脑神经一般，不由自主的就停了下来。

　　随着这声“嗡”的声响，紧接着我听到了一声闷哼，那牛叉轰轰的苏尚鲁竟然被紫金钵一下撞翻在了地上。

　　我愣了一下，旋即带着四具僵尸就扑了过去，与薛小七、二师兄还有那怒目金刚，一同将那苏尚鲁给围了起来。

　　我正要用剑魂朝着从地上刚刚爬起来的苏尚鲁补上一剑的时候，突然间，苏尚鲁举起了双手，有些颓然地说道：“等会儿……不打了，停手……”

　　我靠，这是什么情况？不打了？

　　就在苏尚鲁说话的功夫，他的那几十个手下再次朝着我们这边围拢了过来。

　　我一看这情况不妙，又担心苏尚鲁耍诈，直接跟一旁的薛小七使了一个眼色，我跟薛小七之间还是很有默契的，薛小七点了点头，说道：“别反抗，我不会杀你……”

　　说着，薛小七一挥手，洒出了一大把白色的粉末，劈头盖脸的弄了那苏尚鲁一身。

　　这会儿也不知道怎的，苏尚鲁并没有反抗，当那些白色的粉末撒在苏尚鲁身上的时候，也就两三秒钟的时间，苏尚鲁的身子一软就倒在了地上。

　　不过他并没有昏死过去，只是身上没了力气，丹田气海也在一段时间之内无法行气。

　　薛小七这是给他用的麻沸化灵散。

　　这麻沸化灵散对付一般的小角色还行，但是苏尚鲁这样的人物却很难，他要刻意躲闪的话，绝不会中了这麻沸化灵散的毒，看来此时此刻的苏尚鲁当真是彻底的放弃了抵抗。

　　“快去救东家！”朝着我们这边冲来的几十个好手瞬间将我们团团给包围了，薛小七旋即将槐木剑放在了苏尚鲁的脖子上，狠声说道：“都给我退下，要不然我杀了这老东西！”

　　那些原本如猛虎扑来的诸多好手，一听到薛小七的威胁，旋即便止步不前，愣在了那里。

　　这时候，从这些人中间走出一个人来，平举着一把短刀指向了我们道：“赶快放了我大伯，要不然你们谁也别想活着走出去。”

　　这是一个三十多岁的汉子，一脸的凶恶。

　　“你特么算什么东西，退下，听到了没有！”我手中的剑魂一出，旋即也顶在了苏尚鲁的脖子上。

　　那汉子虎眼一瞪，威胁道：“你们要敢动我大伯一根寒毛，我杀光你全家！”

　　我没心思在这里跟人打嘴炮，直接用剑魂顶了顶苏尚鲁的胸口，苏尚鲁睁开了眼睛，有气无力的说了一句：“长忠……退下去吧，你放心，我不会有事的……”

　　“可是……”

　　那汉子一脸急不可耐，却被苏尚鲁再次打断：“没什么可是的，听我的话，赶紧都让人退下吧，我与这几个江湖小友聊聊，你放心，他们不敢杀我……”

　　那个叫做长忠的汉子，恶狠狠的挨个盯了我们一眼，然后带领着诸位好手慢慢的往后退去，在离着我们三五十米的地方停了下来，并没有要散去的意思。

　　“都特么滚远一点儿！”我朝着那些人吼道。

　　“听他的话，都走远一点儿……”苏尚鲁很是配合的加了一句。

　　原本还拼的你死我活的两方人马，恨不得刺刀见血，这会儿突然变成了这般模样，还真是有些让我难以接受，我还以为接下来又得是一番血战呢。

　　谁知道这苏尚鲁打着打着，突然就投降了。

　　不过我现在仔细一想，也能琢磨出一点儿门道来，现在我们几个与苏尚鲁之间的拼斗，已经到了白热化的阶段，再往下打，也是不死不休的局面。

　　双方就只有拼命了。

　　而且以现在苏尚鲁的情况来看，他的腿被我们给扎穿了，并不能同时对付我们三个人，外加二师兄和那个怒目金刚，更别说我又弄出了四具僵尸出来。

　　再打下去，他迟早被我们给弄死。

　　即便是弄不死他，让他的那些手下上来，最好的结果也是惨胜，杀敌一千，自损八百，这种结果，怎么算，苏尚鲁都是亏的。

　　而且他的这些手下之中，还有不少他的至亲之人。

　　我们跟鲁东苏家之间也没有什么深仇大恨，弄成这样根本犯不着，一开始我就说了，我找他来就是打听些事情，并没有要杀人的意思。

　　苏尚鲁是聪明人，知道根本无法将我们几个人拿下之后，选择了妥协。

　　这也是最好的一条捷径。

　　真将我们给逼急了，谁还管那么多，我们几个都杀红了眼，早就对苏尚鲁起了杀心。

　　他这一投降，我们不得不将杀意收敛，选择好好跟他谈谈了。

　　当苏尚鲁的那些手下全都退到了林子之外的时候，我转身看向了躺在地上的苏尚鲁，刚要张口说些什么，身后突然发出了一声闷哼，一个身子软软的就朝着一边栽倒了下去。

　　“老花……”我惊呼了一声，一伸手，就将花和尚给搀扶住了。

　　花和尚身子软的像个娘们，我将他轻轻的放在了地上，关切道：“怎么样……还能撑得住吗？”

　　花和尚深吸了一口气，又吐出了一口血沫子，这才冲着我嘿嘿一笑，说道：“哎呀……我以为这次我们都得死了呢……我可是将吃奶的力气都使了出来……再打下去，哥们儿肯定不行了……”

　　正如花和尚所说，他真是将他的水平发挥到了极限，让我叹为观止，我拍了拍花和尚的肩膀，让薛小七过来给他瞧伤，而我则走到了躺在地上的苏尚鲁身边，阴沉沉地说道：“苏爷，当真好手段啊，我们哥几个差点儿被你弄死……”


第873章 威逼恐吓

　　苏尚鲁半躺在地上，一副老神在在的模样，即便是投降被俘，也是一副波澜不惊的神色，似乎笃定我们现在不会杀了他一般。

　　他抬起眼皮，看了我一眼，淡淡地说道：“长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上，不知道什么时候起，江湖之上竟然一下多了这么多年轻的高手，今天老夫算是开了眼了，江湖之上传闻的杀人魔吴九阴，手段也是厉害的紧啊，老夫也不是差一点儿被你整死？”

　　“过誉了，苏老，都是一些江湖上的虚名，做不得真，倒是鲁东苏家在整个鲁地，乃至整个江湖之上名头正盛，足见苏老乃是人中龙凤，治家有方……”我也对其赞不绝口道。

　　然而，我说这些话并不是反话，也没有要奉承他的意思，是发自心底的敬佩，混江湖的修行者不少，但是能够混到苏尚鲁这个境界的人不多，能够利用修行者的身份，发展出了偌大一份家业，手底下还有那么多高手甘心为其卖命，绝对算的上是一方枭雄了。

　　对于我的褒奖，苏尚鲁并没有放在心上，只是微微冷哼了一声，说道：“胜王败寇，如今老夫落在了你们手上，那自然没啥好说的，咱们闲话少说，说说吧，你们来找老夫，究竟所为何事？”

　　我刚要张口，这时候薛小七朝着我走了过来，小声道：“老花的情况还好，只是有些太过脱力了，我给他吃了一些补气的丹药，估计一两天就能恢复的差不多了。”

　　我点了点头，然后看向了苏尚鲁的腿，刚才花和尚用降魔杵将他的小腿直接给扎穿了，到现在一直都血流不止，这苏尚鲁也是条汉子，连哼都没哼上一声。

　　这般年纪，真怕他流血过多而死，旋即便让薛小七过去帮他止血，然后用绷带简单的缠绕了几下。

　　当薛小七给他包扎完了伤口的时候，苏尚鲁便看着薛小七说道：“这位小友行医的手段十分少见，看上去十分高明，应该出身不俗吧？”

　　薛小七刚要张口说些什么，我拍了一下他的肩膀，薛小七回头看了我一眼，便没有多言，直接退到了一边。

　　不得不说，苏尚鲁真是个老狐狸，装作一副与人为善的模样，似乎不经意间就想打听出薛小七的身份。

　　我既然已经暴露了，那是无法挽回的事情，反正债多不压身。

　　但是薛小七和花和尚的身份是万万不能再暴露的。

　　这老狐狸能屈能伸，诡计多端，以他这种性子，一旦得了势，肯定会对我们进行报复，即便不敢明着办，那也有可能偷偷的给我们下绊子，这是毋庸置疑的。

　　然而，我偏偏又不能真的杀了他。

　　因为这老家伙明面上的身份是江湖正道，而且二弟又是朝廷六扇门的人，杀了他比不杀他的麻烦更大，这是一件十分矛盾而纠结的事情，尽管我也知道，这老东西并不是什么好人。

　　我让薛小七退到了一旁，然后微笑着说道：“苏老，咱们闲话少说，还是言归正传吧，一开始我便跟你说了，我们并不想与你为敌，只是想从您这打听一点儿消息，没想到这弄成了这番不可收拾的局面，对于这一点，我表示十分歉意。”

　　苏尚鲁冷哼了一声，十分不悦地说道：“行了，你小子别跟老夫假惺惺的了，若是只为了打听一件事情，你小子又何必砸了我的赌场，还杀了我的鬼门十三英，明摆着就是过来砸场子的。”

　　我淡淡的一笑，并不慌张，旋即便道：“像是苏爷这般闻名江湖的大人物，恐怕一般人是见不到的吧？尤其是我这样的小人物，肯定苏爷更不会放在眼里，若是登门拜访，苏爷未必会见，无奈之下，才出此下策，只是没想到苏爷开的场子属貔貅的，是只许进不许出，赢了钱耍赖，还要将我灭口，我也不能伸着脖子被人砍不是？如果苏爷遇到了这种情况，恐怕也不是善罢甘休吧？”

　　我上来便跟苏尚鲁摆明了大道理，听我这般说，苏尚鲁也是无言以对，只是沉默着不说话。

　　随后，我紧接着又道：“苏爷，那咱们就打开天窗说亮话，我这次找你呢，确实是为了一件事情而来，那便是鲁东分舵的下落，刚才我也从您儿子那里得到的消息，说是你们家三爷现在投靠了一关道的鲁东分舵，你们家三爷现在具体在什么位置，我想您老人家不会不知道吧？”

　　苏尚鲁身子一震，看向了我道：“小子，你且跟我说句实话，你是不是螳螂门请来给他们家宗主报仇的吧？”

　　我摇了摇头，笑道：“苏爷也太小看吴某人了，我虽然缺钱，却也不会沦落到给你当杀手卖命的地步，我肯定不是找你家三爷苏啸天寻仇的，也不是针对你们鲁东苏家，这一点，苏爷尽管放心。”

　　苏尚鲁摇了摇头，似乎是在想着什么，过了好一会儿，才道：“那你肯定是找错人了，我们家老三半年多之前的确是犯了案子，投靠了一关道的鲁东分舵，不过这半年多来，一直没有得到他的任何消息，恕老夫无能为力了……”

　　我冷笑了一声，嘿嘿笑道：“看来苏爷是不肯配合，拿我吴九阴当傻子了吧？大家都是聪明人，何必如此多费周章？”

　　“不是我肯说，老夫的确是不知道啊……”苏尚鲁一脸无奈地说道。

　　“那好，既然苏爷不肯说，我知道对您老人家用刑肯定不太好，等一会儿呢，我可将您的那些手下和大侄子啥的都喊过来，杀一个片甲不留，我想苏爷肯定也听说过我杀人魔的诨号，当年可是一口气杀了二百多人，你要相信，我吴九阴有那个实力，我想这会儿您儿子身上的毒还没解，他也没有走开吧……”

　　我是连威逼加恐吓，什么招数都使了出来，我就不相信他不说。

　　果不其然，听我这般说完之后，苏尚鲁的脸色大变，颇有些恼怒地说道：“你敢……”


第874章 天知地知

　　我直接在苏尚鲁的对面坐了下来，与他对视良久，脸上始终保持着一种高深莫测的笑容，然后才道：“苏爷，你给我一个不敢的理由？我吴九阴虽然刚入江湖没几年，却也见识过不少大场面，你们苏家的势力虽大，可有那一关道的朱雀长老大，你们苏家的手段狠辣，可有那秦岭尸怪和尸鬼婆婆厉害？然而，这些人我不光是得罪了，后两位还直接被我给杀了，我想您的这些手下大多都是些江湖上犯过大事儿的狠角色，一个个全都是见不得光的，头顶上指不定都顶着红色通缉令呢，我杀了他们，您又能奈我何？”

　　苏尚鲁一双眼睛直勾勾的看着我，脸上的肌肉微微抽动着，显然是又气又恼，拿我一点儿办法都没有，我依旧是一副皮笑肉不笑的表情，淡淡地说道：“苏爷，别怪我不给你考虑的时间，给你三十秒，你若是还不肯说，我便将你的那些人全都召唤过来，让你眼睁睁的看着他们惨死在我的手上，你身后就站着四具僵尸，而我们老吴的祖上都是赶尸出身的，我能够将我杀掉的人，全都变成僵尸，扑咬活人，杀你那些人，恐怕也费不了太大的力气……”

　　话说，这让所杀之人全都变成僵尸，就有一点儿吹牛的成分了，以我现在的修为，让四具尸体变成最为普通的僵尸，已经是我的极限，不过苏尚鲁却并不知道，我不妨拿出来吓唬一下他，反正吹牛又不用交税。

　　好在我这般说，像是吓到了苏尚鲁，他的脸色瞬间数变，内心在做着剧烈的挣扎，片刻之后，才犹豫着说道：“你们果真不是去对付我三弟苏啸天的？”

　　我点了点头，无比正色地说道：“苏爷，这一点您尽管放心，我吴九阴跟你们苏家无冤有仇，跟你们家三爷更是连面都没有见过，怎么可能找他的麻烦？我想从你口中得到的，只是鲁东分舵的具体位置而已，想必苏爷肯定也知道关于我与一关道之间发生的一些很不愉快的事情，差不多在一年前，我一口气杀了鲁中分舵的二百多人，包括舵主白眉和他夫人也被我给宰了，苏爷可知道为何吗？”

　　苏尚鲁脸色开始变的凝重起来，这会儿，我一提起关于鲁中分舵的事情，身上那腾腾的杀气尽显无疑，因为我一想到一关道的鲁中分舵，脑海中就会浮现出李可欣跳落悬崖的那一幕，满腔的怒火和杀气是根本无法掩饰的。

　　“为何……”苏尚鲁声音微微有些发颤的问道。

　　我从那悲伤的一幕情景中回过神来，目光看向了苏尚鲁，咬牙启齿地说道：“因为他们一关道掳走了我的女人，而且还将她逼着跳落了万丈悬崖，摔的粉身碎骨，只要参与这件事情当中的人，我一个人都不会放过，便是天涯海角，穷追万里，我也要将那些人揪出来，挨个的给宰了……”

　　“那……那鲁东舵主东海水蛇不是被你给杀了么？”苏尚鲁突然问道。

　　看来他对我的事情还是有些了解的，毕竟当时的那间事情闹的很大。

　　“不错，是被我杀了，不过鲁中分舵的左使宋喆现在做了鲁东分舵的舵主，其实，我最想找的人便是他，这样说，您应该放心了吧？”

　　“原来如此……”苏尚鲁微微颔首，若有所思地说道。

　　我之所以这样说，最主要的目的还是跟苏尚鲁示威，我的意思很简单，虽然今天我得罪了你，你丫的也别想着报仇，我吴九阴不是好惹的角色，将我逼急了，小爷特么的六亲不认，我管你什么鲁东苏家还是一关道，只要招惹了我，那都是死路一条，你心里掂量着点儿。

　　看到苏尚鲁的脸色阴晴不晴，我再次说道：“苏爷，话都说的这么明白了，你就跟我透个底，鲁东分舵究竟在哪？我得到了消息，立马就走，绝不跟您添麻烦。”

　　苏尚鲁叹息了一声，说道：“话是这样说，可是一关道也不是好惹的，一旦我将消息透漏给你了，万一一关道回头找我们苏家的麻烦，又当如何？”

　　“你放心，我此一去，便是将鲁东分舵扫平的，绝对不会让你有后顾之忧，再者，我也不可能出卖您，这事儿天知地知，你知我知，绝对不会透漏半分消息。”我又道。

　　苏尚鲁一愣，有些难以置信地说道：“小伙子，你这话说的未免太狂妄了一些，鲁东分舵高手如云，就凭着你们三个，能够将一关道的鲁东分舵给灭了？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我们三个或许不行，不过我还有强大的后盾，我高祖爷吴念心，我想您应该认识吧？”

　　听到我提起我家高祖爷，苏尚鲁的脸色直接就绿了，吓的浑身一抖，只要老一辈的江湖中人，大多都听过我高祖爷吴念心的威名，那可是当之无愧的天下第一高手。

　　他老人家只要出手，小小的一个鲁东分舵，简直就不堪一提。

　　不过，我这会儿将我高祖爷爷这尊大神给搬出来，也是完全吓唬苏尚鲁的，让他彻底对报复我这件事情死心，尼玛，你动小爷试试，我高祖爷一旦发了火，岂是你鲁东苏家能够承受得了的？

　　我也就只能吓唬吓唬他，我高祖爷在黄泉路上受了重伤，不知道还要修养多长时间才能出关，至少目前是出不来的。

　　但是这件事情，苏尚鲁更不会知晓。

　　苏尚鲁还是有些难以置信地问道：“吴……吴老爷子现在还活着？”

　　“当然，我高祖爷爷活的好好的，要不然我这一身手段又是跟谁学的呢？现在我高祖爷基本上将他一身的本事都传授给了我，咱也不能落了他老人家的名头不是……”

　　听我说起我家高祖爷的事情，苏尚鲁的态度顿时就转变了不少，唏嘘着说道：“怪不得你小子最近敢闹那么多的事情，什么人都敢得罪，原来吴老先生一直都在啊……”


第875章 东海小岛

　　我揉了揉鼻子，突然觉得有些不好意思起来，发现这牛皮是越吹越大了，别弄到最后都不好收尾。

　　当下，我故作高深地说道：“我家老爷子轻易不出手，出手必然要搞个大阵仗，正如您所说，要不是我家高祖爷给我做靠山，我还真不敢得罪那么多的人，不过咱话说回来，对于苏爷，我一直都是心生敬仰的，并不是故意来找您的麻烦，我这也是被逼无奈，从江湖上得到了苏家三爷的一些消息，这才贸然找了过来，多有得罪，您老人家大人有大量，可别跟我这个做小辈的置气，我也是一时报仇心切，冲昏了头脑……”

　　自从我将我家高祖爷爷搬出来之后，这苏尚鲁的态度明显有些不一样了，变的温和了许多，再也不敢对我横眉竖眼，毕竟，老爷子的身份在那摆着，名副其实的天下第一高手，他有几个胆子敢得罪这样一位德高望重的大神。

　　而且，此时我摆低了姿态，主动认错，软硬皆施，苏尚鲁在几重压力之下，这口恶气不忍也得忍。

　　苏尚鲁呵呵一笑，说道：“行走江湖，靠的便是朋友，咱们之间也算是不打不相识，以后说不得两家还要多走动，老夫对于吴老先生也是心生敬仰，只是这几十年来一直不曾露面，不能得见真容，倘若以后有机会，还望吴小友引见引见，让在下拜会一下吴老先生……”

　　“这个好说……只是我那高祖爷，性子有些高傲，轻易不见外人，至于什么时候，我可说不准……”

　　“那是自然，吴老先生一身绝学惊才艳艳，力压群雄，有真本事的人，自然便会有一身傲骨，这个老夫理解……”

　　我们两个寒暄了一阵儿，感觉就跟多年未见的老朋友一般，其实，我觉得苏尚鲁此刻心里不知道骂了我多少遍了呢。

　　我干咳了一下，很快将谈话的内容转到了正题，客气地说道：“苏爷……您看，是不是该将那鲁东分舵的位置告诉我一下了呢？”

　　苏尚鲁原本还笑眯眯的脸色顿时又浮上了一片阴云，我心里那个纠结，恨不得上去暴打他一顿，一句话的问题，害的小爷绞尽脑汁，死了多少脑细胞，还将我高祖爷给搬了出来，如果这老家伙再不松口的话，我真不跟他客气了。

　　好在，苏尚鲁沉吟了一番之后，紧接着便道：“那鲁东分舵的具体位置我倒是知道一些，不过老夫却从来都没有去过，你也知道，一关道这种邪教，我们这些江湖正道是不能碰的，谁碰谁死，所以，太过具体的事情，我也不是太清楚，希望吴小友能够理解一下……”

　　“这个好说，只要苏爷告诉我怎么去一关道的鲁东分舵，剩下的事情交给我们便好了……”我微笑着说着，心里再次骂了一遍这老狐狸，还没说呢，就将自己撇的一干二净。

　　“根据我三弟那边传来的消息，说是鲁东分舵就在东海的某个小岛上，周围布置了迷雾法阵，寻常人很难得见，即便是修为高深的修行者，也很难瞧出其中的端倪，必须在熟悉门路之人的带领之下，才能进入这迷雾法阵之内，窥得那小岛的究竟。而且，那小岛还有一个神奇之处，便是随着潮汐的涨落，每天就只出现几个小时的光景，便会沉入那大海之中，根本无迹可寻……”苏尚鲁悠悠地说道。

　　听到他这般说，就连一旁的薛小七和花和尚也瞪大了眼睛，跟我一般，都觉的这事情新奇无比。

　　“苏老，既然那小岛每天都会沉入那茫茫大海之中，那鲁东分舵的人怎么可能存活，您莫不是在耍我们玩吧？”薛小七首先忍不住问道。

　　苏尚鲁摇了摇头，有些神秘地说道：“这你们就有所不知了，这小岛的中间已经被鲁中分舵的人给挖空了，下面有很大的空间，每天潮落的那几个时辰，他们完全有时间置换小岛下面内部的空气，故而能够生存很多人，鲁东分舵的人都是水战的好手，一个个在水里都跟游鱼一般，生存不会出现任何问题……”

　　这个我倒是有些了解，被我斩杀的那东海水蛇，一双眼珠子跟金鱼似的都凸了出来，一看便是在海中翻江倒海的好手，只可惜我根本没给他施展的机会，在陆地上就被我干死了。

　　死的也当真是憋屈。

　　薛小七沉吟了一下，然后又问道：“苏老，既然这小岛布防的如此严密，周围又有迷雾法阵，我们该如何进去呢？”

　　“你小子是不是傻？刚才那老头儿都说了，必须有人带着才能进去，虽说鲁东分舵在海上的某个小岛，能够自给自足，但是他们肯定要跟外界来往，还需要很多生活补给，必然会有沟通外界的人员，至于鲁东分舵跟外界沟通的联络人员，我想那老头儿肯定知道。”花和尚盘腿坐在地上修行，行的是佛门的修行法决，他连脸皮都没有抬一下，直接就数落了薛小七一顿。

　　一直默不作声的花和尚顿时吸引了苏尚鲁的注意，他朝着花和尚那边瞄了一眼，客气地说道：“这位大师果真聪慧过人，刚才的诸般手段也是让老夫开了眼界，不知道大师您在哪座名山古刹修行，师承哪位法师？”

　　这老家伙到现在还不死心，想要探寻薛小七和花和尚的出身，我有我高祖爷罩着他或许不敢惹，但是并不代表他不敢招惹其它人。

　　可是人家花和尚依旧连眼皮都没有抬一下，阴阳怪气地说道：“苏老头儿，你就别打听我了，小僧实话告诉你，即便是我告诉你，你也不敢来找我的麻烦，我师父可比小九他高祖爷厉害多了，一根小手指头都能碾死你，你们继续谈你们的，别打扰我恢复功力……”

　　好嘛，花和尚更牛比，不过听起来好像是有些吹牛，啥人物能够比我高祖爷还厉害？

　　我觉得即便他师父真的是五台山的慧觉方丈，那修为肯定也不比我高祖爷厉害，慧觉方丈应该还不过百岁吧……


第876章 南山渔村

　　这话说的苏尚鲁老脸一红，彻底打消了打听花和尚身份的心思。

　　要说苏尚鲁此刻最恨的人，莫过于花和尚了，这小子先是用那紫金钵构造了一个地煞罡气屏障，将他带来的诸多高手全都隔绝在了屏障之外，最后还偷袭了他一把，将他小腿肚子都扎穿了。

　　要不是花和尚给他来了这一手，苏尚鲁绝对不可能如此轻易的投降，甚至有可能我们在苏尚鲁和他带来的诸多高手的围攻之下全部殒命如此。

　　花和尚这般聪明的家伙，不会不知道自己现在的处境，一上来便没给苏尚鲁什么好脸色。

　　气氛一时间变的有些尴尬。

　　我呵呵一笑，然后直奔主题，客气地问道：“苏老，究竟如何能够找到鲁东分舵沟通外界的人员，想必您一定有办法吧？”

　　苏尚鲁点了点头，不置可否地说道：“我家老三确实给老夫留下了一个跟他联系的方式，只是这半年多来，朝廷的人查的紧，经常过来询问我们家老三的下落，我也不敢跟老三联系……”

　　“你们家二爷不也是特调组的高官么？还怕这些？”我问道。

　　“话虽然是这样说，但是总也得走个形式不是，毕竟老三杀的螳螂门的人，也有在朝廷中谋事的，上面一直盯得很紧，苏某不得不万分小心才是……”苏尚鲁淡淡地说道。

　　我点了点头，示意他接着往下说。

　　苏尚鲁便道：“我三弟在走的时候，跟我说，在烟台一个叫做南山村的小渔村里，有着一户姓张的人家，那家的男主人叫张贺，不过此人有个嗜好，经常喜欢出去嫖，所以当地村子里的人都称他为老嫖，有时候也会出海打渔，一个月总会出去那么几次，这个绰号叫老嫖的家伙在村子里有些名气，不过很少有人跟他交往，认为此人流里流气的不是什么好人，所以也没有什么朋友。不过此人并不简单，便是鲁东分舵跟外面的联络员，每次出海也并不是专门为了捕鱼，而是给鲁东分舵的人提供一定的补给，或者捎带一些消息和人过去，自然，鲁东分舵的联络员不可能只有这么一个人，其它的地方或许还有，不过老夫便不知道了，你们要想去鲁东分舵，大可以找到这个外号叫老嫖的家伙，至于如何让他带你们过去，就要看你们的手段了。”

　　听他这般一说，我心中一喜，旋即一拱手，客气地说道：“那就多谢苏老了，要不是您，我们恐怕就是找半年，也不一定找到进入鲁东分舵的办法……”

　　苏尚鲁脸色一沉，微微摇头，说道：“谢不谢的咱们暂且不说，不过有一句丑话咱们得说在前头，你们去鲁东分舵，不能以我们鲁东苏家的名义过去，你们有胆子招惹一关道，我们鲁东苏家可不想招惹这个大麻烦，希望这一点，你能够谨记在心。”

　　“这个是自然，我与一关道的瓜葛，自然不会牵扯到苏爷的身上，这个您尽管放心……”我客气道。

　　苏尚鲁点了点头，似乎又想起了什么，紧接着又道：“还有……你们动手的时候，最好不要大张旗鼓，弄出太大的阵仗，那南山渔村或许并不只有老嫖一人是那鲁东分舵的眼线，别到时候弄的脱了线，老夫可不负责兜底……”

　　我再次点头，表示了感谢，苏尚鲁表现的十分配合，不得不让我心中多了几分猜忌，会不会这其中有什么猫腻，苏尚鲁这老狐狸说不定会暗中搞一些手段，直接将我们几个人给卖了？

　　这一切都未可知，我还是不得不小心谨慎才行。

　　随后，苏尚鲁便要求离开，我看了薛小七和花和尚一眼，他们也点了点头，表示同意。

　　这场博弈，很显然是我们胜利了。

　　不过，花和尚张了张嘴，似乎想说些什么，最终还是没有说出口。

　　我能猜出花和尚的意思，他显然也是不太相信苏尚鲁这个人。

　　我心中早有计较，便让薛小七将那些在外围还没有散去的苏家的手下全都招呼了过来。

　　其中，也包括苏尚鲁的儿子苏义勇在内。

　　这小子此刻看起来有些滑稽，被薛小七下了泻药之后，整个人都拉的脱了形，脸色一片惨白，更是不敢走动，一动必然一泻千里，这会儿正被两个人给抬着，朝着这边走了过来。

　　抬着他的人也是一脸嫌弃的神色，那一裤裆的黄汤子，那臭味，简直甭提了。

　　迎风臭十里。

　　估计这次苏义勇得留下一辈子的阴影不可。

　　当苏义勇被人抬着走到我们身边的时候，我们几个都禁不住捂住了鼻子。

　　坐在地上的苏尚鲁看了我一眼，客气地说道：“吴小友，既然咱们这边的事情已经商量妥当，是不是我儿子身上的毒可以解了？”

　　“那是自然……”

　　我客气的应了一声，走到了薛小七身边，从他手中接过了解药，来到了苏义勇的身边，这小子被我们整的如此凄惨，对我自然没有什么好脸色，恶狠狠的瞪了我一眼，冷哼了一声，旋即转过了头去。

　　“苏大哥，刚才对不住了，多有得罪，这里是解药，赶紧吃了，换身衣服。”我客气地说道。

　　苏义勇一听有解药，也不再跟我僵持，旋即转过了脸来，这时候，他身边的一个汉子从我手中接过了解药，塞进了苏义勇的嘴里，苏义勇连忙一口吞了下去，过了约莫三十多秒，整个人浑身一紧，终于可以活动几下了。

　　随后，我又跟身后的薛小七使了一个眼色，薛小七旋即上前，朝着苏义勇撒了一把白色的药粉，苏义勇还没来得及活动两下，直接身子一软，当即昏死了过去。

　　看到这番场景，周围的那些人顿时警惕了起来，纷纷拔出了身上的兵刃，就要动手。

　　就连那苏尚鲁也是大吃一惊，有些恼怒地说道：“吴九阴，你这又是为何？老夫都已经将知道的事情都告诉你了，你到底还想怎样？”


第877章 昏睡三天

　　我扫视了一眼围在身边那些虎视眈眈的苏尚鲁的手下，然后走到了苏尚鲁的身边，依旧客客气气地说道：“苏爷，您也是老江湖了，行走江湖最重要的一点便是小心谨慎，这一点您比我懂得多，我并没有将贵公子怎么样，只是怕他将咱们之间的事情泄露出去，最后弄的咱谁脸面上都不好看，所以给他下了一点儿迷药，这一点您尽管放心，三天之后，他肯定会醒过来，估计到那时候，我们已经将事情给办完了。”

　　苏尚鲁脸上肯定不好看，依旧有些恼怒地说道：“刚才我都说了，这件事情我是肯定不会泄露出去的，毕竟这对我们鲁东苏家也是大为不利的事情，我也不想给自己找麻烦，你不觉得这样做有些多余吗？”

　　“小心驶得万年船，还请苏爷多担待，我们这些小辈出来行走江湖，更得小心谨慎一些才行，接下来呢，我估计还得委屈一下苏爷，跟贵公子一般，多睡上几天……”我皮笑肉不笑地说道。

　　“吴九阴，你不要欺人太甚了！”苏尚鲁的眼睛顿时瞪的溜圆，显然是火了。

　　“苏爷，你别逼我，我吴九阴发起狠来，连自己都害怕，你这些人恐怕比鲁中分舵的那二百多人少多吧？”我环视了一周，冷声说道。

　　苏尚鲁气的浑身发抖，狠狠的盯着我，如果眼神能够杀人的话，我得死了几百次了。

　　当着这么多的手下，他被我们几个年轻的小辈给控制住，就已经很丢面子了，如果再被我们下药，昏睡个几天，那丢人可就丢大了。

　　不过我想他最后肯定会妥协的。

　　尤其是在我的威逼之下。

　　他们人数虽多，但是我们三人也不是好欺负的，尤其是我身上还背负着一个杀人魔的诨号，那可是杀人如宰鸡一般的人物，就连一关道也闻之色变，连二百多人我都可以杀掉，这些人我也不会忌惮，关键是苏尚鲁已经中了薛小七的麻沸花零散，没有任何抵抗之力，万一再动手的话，第一个人死的肯定是他。

　　与其对视了良久之后，苏尚鲁便妥协了下来，说道：“当今天下，能够有这般胆识和谋略的年轻人，你吴九阴绝对是头一个，罢了罢了，既然老夫今天落在了你的手里，那只能认栽了。”

　　“多谢苏爷夸奖，实不敢当，不过在动手之前，我希望苏爷能够跟您的这些手下交代一番，别一会儿跟我们动起手来，我们下手可没个分寸，将人都杀光了，那就太对不起苏爷您了……”

　　听我这般说，苏尚鲁估计快气的吐血了，不过他也是毫无办法，深吸了一口气，看向了周围的一众手下，沉声说道：“都听好了，一会儿放他们三人离开，谁也不能动手，若是不听话，就别怪我苏某心狠手辣……”

　　“东家……可是……”一个汉子走上前来，恶狠狠的等着我们说道。

　　“行了，都别说了，难道我的话你们都不听了吗？”

　　苏尚鲁乃是一家之主，摆起架子来，颇有一番威严，那些原本想要跃跃欲试的人，纷纷低下头来，不敢再说话了。

　　我跟薛小七使了一个眼色，薛小七很快走上前去，手里捏着一把药粉，笑道：“苏爷，那在下就得罪了……”

　　苏尚鲁瞧了一眼蒙着面的薛小七，冷哼了一声，将脑袋转到了一边。

　　薛小七也不生气，只是淡淡地说道：“提前跟苏爷提醒一声，我这迷药是特制的，除了我们家的人之外，天下无人能解，若是找些半吊子的医者强行解毒的话，效果会适得其反，轻者一身修为尽损，重者一命呜呼，不要怪我没提醒你哦……”

　　薛小七那贱兮兮的样子，真的气的苏尚鲁快要吐血了，他眼睛一瞪，连忙叫了自己的一个属下上来，低声耳语了一番，那人便退了下去。

　　随后，薛小七一挥手，一股子白色药粉就撒在了苏尚鲁的脑袋上，苏尚鲁身子晃了两晃，旋即一头栽倒了过去，他一个手下上来，将苏尚鲁给搀扶了下去。

　　处理完了这边的事情，我便招呼着薛小七和花和尚，在苏尚鲁一种手下虎视眈眈的注视之下，大摇大摆的离开了这里。

　　这一晚上可谓是惊心动魄，我们三人从小树林出来的时候，天都已经快亮了。

　　不过，这一晚上我们没有白费功夫，从苏尚鲁的口中得到了去往一关道鲁东分舵的下落。

　　只是可惜的是，我的身份最终暴露给了苏尚鲁，我是将他给得罪到底了，江湖人行走江湖最重要的便是脸面，一晚上，我没干别的事儿，就啪啪的打他脸了，苏尚鲁必然会忌恨于我。

　　有我高祖爷爷给我撑腰，他明面上不敢亲手杀了我，暗地里肯定会做手脚，这是毋庸置疑的。

　　这下我又惹了一个大麻烦，却也是迫不得已。

　　我们三人离开了小树林之后，先是在当地郊区找了一个小旅馆调整了一下。

　　经过晚上的一场大战，我们各自都受了伤，薛小七身上伤痕累累，不过都是皮外伤，受伤最重的莫过于花和尚了，一身灵力为了支撑那强大的地煞罡气，几乎油尽灯枯，战斗力大大折损。

　　花和尚是为了我才会变成这般模样的，当下我也没有丝毫吝啬，直接将乾坤八宝囊中放着的千年赤灵芝拿了出来，从上面掰下来了一块，递给了花和尚，让他自行服下。

　　这可是好东西，薛小七看我掰下来老大一块，也是看着心疼，然而我却觉得没什么，这东西本来就是给人吃的，虽然珍贵，却没有花和尚的义气贵重。

　　他为了我连小命都敢不要，我岂会在乎这些身外之物。

　　花和尚吃了那千年赤灵芝之后，很快便盘腿坐在那里运行周天，消化千年赤灵芝的能量。

　　我和薛小七各自检查了一下身上的伤势，互相给包扎了一下，也就没有什么大碍了，我们下一步的打算，便是直奔烟台那个叫做南山渔村的小地方。


第878章 不正经的老嫖

　　当我们住进小旅馆的时候，也就是早晨六点多钟，等我们各自收拾了一下身上大大小小的伤处之后，便过去了一两个小时的光景，剩下的一段时间，我们各自调养生息，争取让自己恢复到最佳的状态，然后前往那个小渔村。

　　一直到中午十二点左右，我们三人各自苏醒过来，每个人的气色都看起来好了许多。

　　我最为担心的还是花和尚身上的伤势，便问询了一番，花和尚笑眯眯的说，那千年赤灵芝果真堪比灵丹妙药，对恢复内伤的效果十分有用，现在他的灵力已经恢复了大半，估计再用半天便可恢复如初。

　　听到花和尚这般说，我和薛小七都十分高兴。

　　至于我身上的蛇毒，早就已经化解掉了，一点儿后遗症都没有，不得不说那苏尚鲁养的赤练血蛇剧毒无比，这种毒，若不是我身上有着千年赤灵芝，即便是薛小七也颇为头疼。

　　昨天晚上，为了阻止苏尚鲁杀我，小萌萌也吓了死力气，差点儿就被那老东西给收了，索性，苏尚鲁当时想着要将萌萌据为己有，重新炼化，并没有对萌萌下重手，虽然受了些伤，也受了些惊吓，好在并没有伤到神魂，所以也没有什么太大的损失。

　　二师兄就更不用说了，皮糙肉厚的家伙，只不过是挨了几鞭子而已，窝在乾坤八宝囊之中继续酣睡，叫都叫不醒。

　　由于时间紧迫，我们只有三天的时间，必须要在三天之内，从鲁东分舵杀上一个来回，别的不说，这件事情的始作俑者宋喆必须要死，我还要问他是怎么知道我跟李可欣的关系的，行走江湖，图的便是一个快意恩仇，我不能让人骑在我脖子上拉屎，还活的优哉游哉的，这不是我的风格。

　　薛小七并没有欺骗苏尚鲁，他给他和他儿子下的迷药却是只能坚持三天，三天一过，药效便会失去作用，如果我们那时候还没有从鲁东分舵回来，估计苏尚鲁肯定要动手脚了。

　　而薛小七下的迷药，他还是有些底气的，那迷药除非是他们薛家的人，要不然无人可解。

　　三天的时间很仓促，我们半分不敢耽搁。

　　最快的计划，便是今天晚上就要抵达一关道的鲁东分舵。

　　中午醒来之后，我们在小旅馆附近的小馆子匆匆的吃了一些东西，便买了三张汽车票，直奔烟台。

　　值得一说的是，我们出了小饭馆之后，旋即便感觉到了有些不坏善意的目光一直在偷偷瞄着我们，至于这些人，那肯定不用说，必然是苏尚鲁那边的人。

　　好在我们提前有了准备，薛小七和花和尚纷纷带了帽子和墨镜，挡住了脸面，我们在径直在市区转了两圈，过了几个大商场，才转到了汽车站，甩掉了那些跟踪我们的人，上车直接去了目的地。

　　等我们到了烟台南山区的时候，已经是傍晚时分了，在汽车站附近找了一辆黑车，直接杀奔南山渔村。

　　到了目的地的时候，天色已经黑了下来。

　　付了车钱，我让薛小七和花和尚暂且在一个渔家乐先吃点东西，我去村子里打听一下张贺，也就是外号叫老嫖的那个鲁东分舵的眼线。

　　我出了渔家乐，来到渔村村头的一个小卖部，借口买烟，然后装作若无其事的跟老板攀谈了起来。

　　老板是一个中年妇女，一身好肉，起码二百多斤，大腿比我的腰都粗。

　　旋即，我就打听起了他们村子里有没有一个叫做张贺的人，一开始，那老板娘还挺警惕，问我找这人干啥，我胡乱撒了个谎，说一个朋友介绍，听说他们张家是做水产生意的，我过来找他买点水产。

　　听我这般说，老板娘当即翻了一个白眼，说你说的那个张贺是外号叫老嫖的那个人吧？

　　我故作惊讶，说不并不知道张贺外号叫老嫖，只是一个朋友介绍过来找他买水产的。

　　那老板娘一提起老嫖来，顿时一脸厌弃的神色，说这老嫖老不正经了，也不正经的打渔，反正就是三天打鱼，两天晒网的那种，要找他买水产，恐怕行不通，然后老板娘就开始热情的给我介绍他们村子里其余的几乎人家，让我买水产直接找他们，价位低，货还好。

　　随后，老板娘又滔滔不绝的说了一顿，大体便是数落那老嫖行为不端，看见个老母猪眼睛都放光。

　　最后还说那老嫖经常还到她店里调戏她，让她不胜其烦，劝我最好不要搭理这种人。

　　听到这老板娘的这番话，我顿时一脑门的黑线，连她都能看上调戏一下，老嫖到底是有多么饥渴，那口味还真不是一般的重。

　　我耐着性子听了老板娘的一通唠叨，最后实在受不了了，拿出来了几百元，又乱七八糟的在她店里买了许多东西，顺便打听了一下老嫖家在什么地方。

　　花了钱，老板娘眉眼都笑开了花，这才跟我说老嫖家就住在村子最西头的一个二层小楼里，门口摆放着一些杂物的就是他们家。

　　我辞别了老板娘，旋即离开了这间小店，将买来的东西，一股脑的塞进了乾坤八宝囊之中，匆匆回去，找到了薛小七和花和尚汇合。

　　我们三人碰了面，我简单的说了一下情况，三人便出了这个饭馆，径直朝着村子西头走去。

　　此时，天刚擦黑没多久，村子里人很多，我们三人绕开了人最多的地方，直接去了村西头，果真看到了一个二层小楼。

　　在那小楼的门口堆积着很多杂物，一看这家人就不像是会过日子的，按理说，一关道这样强大的邪教肯定是不缺钱的，他们总会通过各种歪门邪道弄钱出来，维持他们庞大的组织。

　　所以，老嫖肯定也不会缺了钱花。

　　我让薛小七和花和尚在一旁等候，旋即将有些疲倦的萌萌从乾坤八宝囊里召唤了出来，让萌萌在这两层小楼里探探风，看看有多少人在。

　　萌萌点了点头，直接飘进了院子里，过了两三分钟的光景，萌萌就回来了。


第879章 你怎么进来的？

　　萌萌告诉我，这个二层小楼里其实就只有一个人，此刻正呆在一楼的大厅里看电视呢，另外院子里养了两条大狼狗，不过都被萌萌给摆平了，看到它出现了，吓的夹着尾巴不敢出声。

　　听到了萌萌这般说，我旋即就放下心来，招呼了薛小七和花和尚，直接翻过了院墙，悄无声息的落在了他们家的院子里。

　　一进入院子里，我们三个人旋即各自找到了一个角落隐藏身形，发现院子的东西两头果真各有一只大狼狗，十分威猛，不过这会儿被萌萌身上散发出来的恐怖气息吓的夹着尾巴，直接瘫软在了地上。

　　除此之外，院子的最中间的位置有一大块黑布，下面不知道盖着什么东西。

　　且不去理会这些，我带头，悄无声息的摸到了屋门附近，果真看到了一个二十多岁的年轻人正在看电视，电视里演得好像是《还珠格格》，一个老电视剧了，那年轻人正看的起劲儿，被电视里的人物逗得哈哈大笑，看着跟一脑残似的。

　　让我没有料想的是，那年轻人看着看着电视，突然就转过了头来，朝着门口看了过来，透过玻璃，我们四目相对，那年轻人脸上的笑容旋即就凝固住了。

　　紧接着，那笑容变成了愤怒，他刚要说话，我直接就推门走了进去，上来便笑嘻嘻地说道：“你好，这里是老嫖家吗？”

　　“你特么是怎么进来的？”那年轻人并不答话，直接从沙发上摸出了一把砍刀，一脸凶恶的狞视着我。

　　“大门没关，我是自己走进来的啊……”我依旧笑嘻嘻地说道。

　　此刻，我已经完全确定了，这个地方肯定是老嫖的家，但是在我印象当中，老嫖应该是个四十岁左右的猥琐男，怎么眼前这人看着如此年轻呢？

　　我之所以一下断定这就是老嫖家，因为我面前站着的这个年轻人并不是普通人，而是有些手段的修行者。

　　刚才我朝着屋子里看的时候，并没有隐藏身上的气息，如果是个普通人的话，那肯定不会觉察出来，但是对方要是个修行者，却也能够感觉出我的气息，所以，当我注视着这个年轻人的时候，他便感觉到了我的存在，旋即做出了应对之法。

　　这个年轻人十分警惕，确定了并不认识我之后，直接挥舞起了手中的砍刀，朝着我的脑袋上就劈了下来，下手可是够狠的，一上来就想要我的命。

　　我旋即一弓身子，用上了茅山混元八卦拳与其周旋了几招，发现这小子还是个硬茬子，三五招之内我并不能将其轻易的拿下。

　　不过这时候，萌萌突然闪身飘了进来，朝着那年轻人身上轻轻的一拍，一抹血红煞气顿时侵入了他的身体，那年轻人身子一震，如遭雷击一般，软软的就倒了下去，手中的砍刀也落在了地上。

　　正如苏尚鲁提醒的那般，我害怕这个村子里有一关道鲁东分舵的其它眼线，所以并不敢闹出太大的动静了，万一这小子一喊，事情不免败露，所以我让萌萌快速出手，直接将他给制住了。

　　这边搞定了这小子之后，薛小七和花和尚便一闪身走了进来。

　　那小子身上的猩红煞气蒸腾，浑身抖个不停，我一看这里不是审问他的地方，毕竟在村子里，怕是闹出动静出来，正思考着怎么办的时候，薛小七小声的跟我到：“小九，院子里有辆车。”

　　“什么车？”我问。

　　“小轿车啊，咱们几个人坐没啥问题。”薛小七有些小兴奋地说道。

　　“你会开？”我疑惑道。

　　“当然了，上次咱们从茅山回来的时候，不就我开的么……”薛小七拍着胸脯说道。

　　一想起薛小七那次将汽车当飞机开的情形，我便有些心有余悸，不过当下也不计较这么多了，我直接抗起了地上颤抖不止的老嫖，就朝着外面走去，此时便看到院子中间果真有一辆车，刚才用黑布盖着的就是。

　　将那小子塞进了车里，薛小七发动了车子，直接使出了院子，到了门口的时候，我还下车将远门给关上了，做出一副老嫖自行离去的样子，以免后面有人进来，发现情况不对。

　　一出了村子，薛小七就开启了他死亡飞车的状态，好几次险些掉进了沟里，吓的我和花和尚心都抽了起来。

　　真担心我们没被一关道的人杀死，却被薛小七直接给弄一车毁人亡，亏是不亏？

　　“小七，你丫慢点儿开，这么长时间了，你就不能学个驾照出来？”我心惊胆战的抱怨道。

　　“哪有那功夫，你放心就是，绝对没问题……”薛小七一路飞驰，这车子在路上产生了无数次的摩擦，车身已经不成样子了，这可是一新车，我看着都心疼。

　　我们出了村，径直来到了一处没有人的海边，在一块巨大的礁石旁边，我将老嫖从车上拉了出来，丢在了地上，拿出了绳子捆住了他的手脚，才让萌萌将加诸于他身上的煞气祛除，那小子已经没啥反抗之力了。

　　他恢复了知觉之后，先是有些惊恐而茫然的看了一眼我们三人，问道：“你们……你们是什么人？”

　　“你就是老嫖？”我不答反问道。

　　“我不是……我是他弟弟张波，你们找我哥做啥？”那年轻人张口便道。

　　我去，合着我们搞了半天，抓错了人，将老嫖的弟弟给整了过来。

　　“你哥呢？”我沉声问道。

　　“我哥出去办事儿了，你们到底是谁？赶紧放了我，要不然我哥回来，你们就死定了。”那年轻人威胁道。

　　我蹲下身来，二话不说，甩手就给了他一嘴巴子，抽的那小子直接栽在了地上，随后便狠声道：“小子，最好给我老实点，我问啥你说啥，在啰嗦其它的，小心我将你丢进海里喂鱼。”

　　吃了这一巴掌之后，那小子顿时就老实了许多，不过那眼神却依旧恶狠狠的看着我。

　　“我再问一遍，你哥究竟去哪了？”这一次，我直接摸出了一把匕首，直接顶在了那年轻人的脖子上。


第880章 疼的都快哭了

　　张波看了一眼我顶在他脖子上的匕首，又看了看我，感受到了我身上散发出来的决然的杀气，那恶狠狠的眼神便淡了许多。

　　杀过人的人和普通人身上的炁场完全不一样，尤其是我自己都不知道我杀了多少人，那身上的杀气就更加浓郁了，眼前这个叫做张波的家伙，完全能够感受得到，我就是一个说杀人就敢杀人的主儿。

　　“我……我哥天还没黑的时候就出去了，跟我说去市里，具体的我也不知道是去哪了……”张波有些惶恐地说道。

　　我看了薛小七和花和尚一眼，两人眼观鼻鼻观心，默不作声，合着就等我在这表演呢。

　　干咳了一声，我旋即出了一个损招，指着薛小七说道：“你看到这哥们了没有，这小子的媳妇被你大哥给睡了，我们这次过来，便是找你大哥算账的，你今天要是不帮我找到你大哥，那我们就拿你出去，先将你给阉了再说……”

　　“我去，你大爷……”薛小七顿时气的脸都绿了，刚要发作，便被花和尚一下拉住了身子，薛小七当即反应了过来，气呼呼的瞪了我一眼，旋即便不再理会。

　　然而，那张波似乎是信了，他大哥什么人，他心里最清楚，不过却还是不肯说，苦着脸道：“大哥，我真不知道我大哥去哪了，要不你们去我家等着，我大哥今天晚上肯定会回来的……”

　　等，我们肯定是没有时间，还要着急出海去鲁东分舵呢。

　　我当下，我在张波的身上摸索了一番，找出来一个手机，打开之后，旋即递给了张波，问道：“哪个是你大哥的电话？”

　　张波犹豫了一会儿，被我狠狠的瞪了一眼，才帮我找了出来。

　　我本来是想让张波给老嫖打个电话的，仔细一想，又害怕打草惊蛇，老嫖这个线索对我们十分重要，不能容得半分马虎，万一张波这小子提醒老嫖有危险，让他给跑了，那我们所有的计划都要落空。

　　于是便决定用张波的身份给老嫖发给短信过去，问问他在什么地方。

　　我先是看了一下张波跟他哥老嫖之间的聊天记录，他们兄弟两人之间的聊天内容大多比较隐晦，用的都是些江湖上的黑话，很多我也看不太懂。

　　很有可能有些词汇是在一关道内部用的，由此，我更加确定，这一次我肯定没有找错人，想必被我们捉住的张波，必然也是一关道鲁东分舵的人。

　　斟酌了一会儿，我才发了一句话过去：“哥，你在哪呢？”

　　发完这句话之后，我等了大约有五分钟，始终没有看到老嫖回信儿，还以为这小子不会回了呢，然而又过了一会儿，手机突然响了一下，我打开一看，发现那边回话了：“小波，咋地了？”

　　我沉吟了片刻，紧接着又回道：“哥，我找你有事儿。”

　　“啥事儿？”这次短信回的很快。

　　“电话里说不清楚，我要当面跟你说，事情还挺重要的。”我又回道。

　　“草，哥刚从QQ上泡了一妞，还没办事儿呢，你小子这不耽误我正事么，行吧，哥现在在南山宾馆，等你过来哥这边差不多就完事儿了，你在大厅等我一会儿。”老嫖紧接着回道。

　　话说老嫖这人还真是色胆包天，不光嫖，还勾引良家妇女。

　　关了电话之后，我旋即跟薛小七和花和尚说明了一下情况，三人商议了一番，打算直接前往南山宾馆。

　　给张波直接下了迷药，将他装进了后备箱里，继续由薛小七开车，我们直接朝着南山市区而去。

　　大约过了差不多有一个小时左右的光景，我们的车子就停在了南山宾馆的门口。

　　这一路我和薛小七又经历了一番惊心动魄，薛小七则是兴奋不已，幸好路上没有看到交警，查住这小子，起码弄一个无证驾驶，拘留十天半个月的。

　　我让薛小七和花和尚在车子里等候，我带着萌萌直接去了南山宾馆的大厅。

　　带着人皮面具的我，是最不容易暴露行藏的，而且这事儿我干起来得心应手，也不是第一次了。

　　不过捉奸倒是头一回。

　　由于我并不知道老嫖在哪一个房间，于是走到了前台，询问了一番。

　　前台是一个二十多岁的小伙子，一开始我问的时候，那小伙子一本正经的说这属于客人的隐私，他们无权泄露。

　　我好说歹说，说张贺那小子是我亲哥，那小伙子也是笑眯眯的说不行。

　　无奈之下，我便悄无声息的摸出了几百块钱，拍到了桌子上，笑道：“小哥，我找我哥真有急事，您多帮忙……”

　　这小伙子一看到这红红的钞票，眼睛顿时就直了，左右看了一眼之后，便小声的跟我说在402房间。

　　我道了谢，带着小萌萌直接坐电梯到了四楼。

　　来到了402门口的时候，我贴在门口听了片刻，里面顿时传来了一些不可描述的声音，太刺激了。

　　作为一个老处男，听的我也是血脉喷张，差点儿就搭起了小帐篷。

　　不过男人这时候正是最没有防备的时候，也最适合下手偷袭。

　　我在门口逗留了片刻，给萌萌使了一个眼色，让他穿墙而过，到里面给我开门。

　　萌萌冲我点了点头，化作了一道猩红煞气直接穿门而过，过了大约有十几秒的功夫，里面才传来了一声轻微的“啪嗒”声响，我正要推门进去，萌萌紧接着就出现在了我的面前，小脸有些发红，深吸了一口气，有些惊慌地说道：“小九哥哥，屋子里有一个叔叔和阿姨没穿衣服，他们在打架，那阿姨疼的都快哭了……”

　　听到小丫头这般说，我顿时一脑门的黑线，我说怎么等了十几秒才开门，原来小丫头是在看好戏呢。

　　这事儿我也不知道该怎么回答，只是示意他不要声张，我缓缓的推开了屋门，然后一闪身走了进去。

　　当我走进房间里一看，正如萌萌所说，一个黑瘦的汉子和一个年轻少妇正在床上做那种不可描述的苟且之事。


第881章 大饱眼福

　　这种少儿不宜的情景，萌萌这样的小丫头实在是不宜观看。

　　我给萌萌使了一个眼色，萌萌旋即转过了脑袋，不敢再看。

　　紧接着，我缓步朝着在床上翻江倒海的两个人走了过去，一直走到了他们身边，他们都没有发觉，估计是太投入了吧。

　　不过片刻之后，那个在下面颇有些陶醉的女人发现了我，旋即一声凄厉的尖叫，双手推了一把男黑瘦汉子，满脸惊恐的用被子盖住了洁白的身子，那黑瘦汉子此时才转过头来朝着我这边看了过来。

　　然而，这时候，我已经上前一步，催动了手心中的剑魂，一下抵在了那家伙的胸口。

　　“别动，要不然宰了你。”我沉声说道。

　　那黑手汉子经过我这么一吓，估计要留下一辈子的阴影，终身不举也是有可能的。

　　就这般光溜溜的，那汉子举起了双手，那脸上的表情十分纠结而恐惧。

　　“老嫖？”我问道。

　　那黑瘦汉子微微点头，从生硬的脸上硬挤出了一丝笑容，道：“对……我……我就是老嫖……”

　　确认了此人便是老嫖之后，我旋即挥手撒了一把迷药在那女人身上，那女人旋即晕死了过去。

　　再然后，我便冷声跟老嫖道：“穿上衣服，跟我走一趟。”

　　老嫖点了点头，倒是很配合，在我剑魂的控制之下，走到了床头，开始慢条斯理的穿起了衣服，一边穿衣服一边局促地说道：“我说哥们儿，我不就是睡了你的娘们么，也不至于拿剑顶着我吧，多少钱，您开个价儿，咱们好商量。”

　　我去，都到这会儿了，这家伙还真把我当成了捉奸之人。

　　我没有理会他这话，而是冷冷的继续说道：“甭废话，跟我走，动作快点儿……”

　　老嫖一边穿衣服，一边应承着，不大会儿的功夫，就穿戴整齐，就在打算跟我出去的时候，老嫖突然一伸手，一团黑雾突然从他手中喷洒出来，周围突然变的一片漆黑。

　　我手中的剑魂往前一刺，却刺了一空，紧接着我就听到了有窗户打开的声音。

　　这间房子在宾馆的四楼，若是一个修为不错的好手来说，这四楼的高度跳下去也不会怎么着，看来这老嫖是打算跳窗逃走。

　　从老嫖手中突然蒸腾而出的黑雾，就好像是乌贼遇到危险的时候，释放出来的黑雾一般，带着一股浓郁的鱼腥味儿，这味道当真不好闻。

　　我没料想在我剑魂的威胁之下，这老嫖竟然还有胆子反抗。

　　不过他想逃走，也不是那般容易的事情，我早就做好了两手准备。

　　等老嫖那边刚刚打开了窗户，随机便听到老嫖发出了一声惊呼：“我草……”

　　再然后，便是噗通一声，身子栽倒在地的声音。

　　屋子里的黑雾似乎略微带一点儿毒性，不过我有薛小七给的一块类似于兽骨的东西，能够对于一般的小毒免疫，等待了大约有半分钟的光景，那漆黑的毒雾渐渐散去，随后我就看到了躺在地上的老嫖，已然浑身蒸腾着一团猩红色的煞气，浑身颤抖不止。

　　而老嫖的身边，则站着一脸微笑的萌萌，朝着我这边看来。

　　我过去拍了拍萌萌的脑袋，然后让萌萌附在老嫖的身上，跟着我一起出去，要想让这小子跟我乖乖的出去，恐怕也不是一件容易的事情。

　　为了安全起见，还是一切谨慎一点儿的好。

　　至于那个跟老嫖睡在一起的女人，则已经被迷药跟弄昏了过去，估计明天一早才能够醒来。

　　还别说，老嫖这些找的女人还颇有几分姿色，当时我还看了两眼，身上确实有料，也不知道老嫖是怎么勾搭上的。

　　此时，萌萌附身在了老嫖的身上，将老嫖的意识逼到了灵台，让萌萌掌控他的身体。

　　如果对方是个高手的话，萌萌肯定控制不住，不过现在来看，这个老嫖的修为也就一般，萌萌附在他的身上却也不费太多力气。

　　这会儿，我才仔细打量了老嫖一眼，别看这小子长的黑瘦，身上的肌肉都很结实，猛的一看，有些像是晒黑之后的古天乐，长的还挺是那么一回事儿。

　　随后，我便跟附身在老嫖身上的萌萌大摇大摆的直接走出了宾馆，跟薛小七和花和尚他们再次回合。

　　一看到我走过来，薛小七便是一愣，问我为啥没有将老嫖给绑上，不过老嫖旋即一张口，用一个稚嫩的童音喊了一声小七叔叔，惊得薛小七起了一身的鸡皮疙瘩，这才明白是萌萌附在了他的身上。

　　我让附身在老嫖身上的萌萌跟我一起坐在了后排，花和尚和薛小七则坐在了前面。

　　刚一上车，花和尚就嗅了嗅鼻子，转过头来，冲着我贱兮兮地笑道：“这老嫖身上的有女人身上的香水味，刚才你小子肯定大饱眼福了吧？”

　　我一脸尴尬，忙道：“刚才我……我可什么都没看着，只顾着收拾这小子了。”

　　“刚才那个叔叔和阿姨在床上打架，小九哥哥在旁边看了一会儿才动手的……”附身在老嫖身上的萌萌突然插了一嘴。

　　我顿时有一种想要钻老鼠洞的感觉，瞪了一眼萌萌，恼羞成怒道：“萌萌，你不要瞎说，我哪里看了，我只是悄悄走过去，不被他发现而已……”

　　“行了小九，都是大老爷们，我们都能理解，解释就是掩饰，咱们现在去哪儿？”薛小七也贱兮兮地笑道。

　　我真是跳到黄河也洗不清了，红着一张老脸，便说让薛小七开到刚才我们去的那个海边，然后再慢慢审问老嫖关于鲁东分舵的事情。

　　薛小七一脚油门，将车子开的飞起，这次用了根本不到一个小时，我们便到了刚才审问张波的那个海边的礁石处。

　　停好了车子，我们将老嫖带到了那礁石的后面，旋即让萌萌从他的身体里抽身而出。

　　萌萌刚刚出来，那老嫖还没有稳定一下情绪，薛小七一把麻沸花零散就朝着他劈头盖脸的撒了过去，那老嫖身子一软，再一次的跌倒在了地上。


第882章 你会后悔的

　　这麻沸化灵散对修行者的修为有着极大的克制作用，一旦沾染上这些白色的粉末，修为便会被压制住，即便是普通人，也会让身体变得酸软无力，丧失反抗之力。

　　原本这老嫖跟我之间或许还能够过上两招，但是我好在出其不意，又有萌萌帮忙，所以收拾他并没有花费太大的功夫，一想起来这小子也是够悲催的，正忙活着好事儿，一丝不挂，冷不丁的背后出现了一个人，肯定吓的瞬间就萎了，不知道当时他心里是有多么大的阴影面积。

　　此刻，老嫖像只死狗一样被我丢在了地上，又失去了反抗之力，他抬起头来，有些茫然的看了一眼站在他身边的我们三人，狠狠的吞咽了一口唾沫，然后嗫嚅着说道：“看来哥们儿我今天是得罪高人了……我知道是我不对，勾引了大嫂，三位大哥饶命，只要你们不杀我，我有多少钱都赔给你们，以后再也不跟嫂子联系了……”

　　合着，这小子到现在也不知道我们找他是干啥的，不过也对，我们也没跟他提起过。

　　我冷笑着看着他不说话，然后跟身边的花和尚使了一个眼色，花和尚二话不说，走到了被薛小七剐蹭的已经不成样子的小车旁，打开了后备箱，将老嫖的弟弟张波给单手拎着就来到了老嫖的身边，然后一并丢在了地上。

　　老嫖本来就吓的不行，这下看到他弟弟也被我们给弄了过来，顿时一脸茫然加惊恐，他身子抖了一下，连忙说道：“我说哥几个，咱一人做事一人当，我犯下的事情跟我弟弟没有任何关系，你们怎么连我弟弟也绑来了……你们怎么处置我都行，不能动我老弟……”

　　我干咳了一声，清了清嗓子，说道：“老嫖啊，我想咱们之间可能是误会了……”

　　老嫖又是一愣，不过这小子反应倒是很快，随声说道：“对对对……咱们是误会……绝对是误会……”

　　“嗯，这么跟你说吧，你找的那些女人，无论是失足妇女还是良家少妇，都跟我没有任何关系，我也不是过来抓奸的，而是另有其事……”我淡淡地笑道。

　　老嫖脸上的表情僵持了一下，很快恢复了一丝笑容，然后说道：“几位大哥，你们这么说我就放心了，我这人就这么一爱好，那就是好色，既然你们不是为了这件事情来找我，其它的那都是小事儿，几位大哥尽管开口，只要我老嫖能帮上忙的，那肯定是义不容辞，上刀山下火海都行……”

　　薛小七阴阳怪气的一笑，凑上前来，直接便道：“老嫖啊，我们用不着你跟着我们上刀山下火海，只需让你带着我们出趟海就可以，我们呢，对海里的路不是很熟，还要劳烦你带路才行。”

　　“这肯定没啥问题啊，我老嫖也是老渔民了，打了二十几年鱼，出海就跟家常便饭一样，不知道三位大哥这是打算要去哪啊，不会是要想坐着我的渔船偷渡到小日本吧？”老嫖十分积极地说道。

　　“我们要去一关道的鲁东分舵，我想这个地方你应该很熟悉是吧？”花和尚也忍不住了，冲着老嫖嘿嘿笑道。

　　那老嫖一听到“一关道”这三个字，浑身禁不住再次抖了一下，脸上的表情显得无比凝重，甚至有那么一瞬间，我从老嫖的脸上看到腾腾的杀气。

　　不过这所有的表现都是一闪而逝，老嫖很快恢复了原先的模样，装作一脸茫然地说道：“我说三位大哥，啥是一关道……还有什么鲁东分舵……我打渔的时候，倒是接近过小日本，远远的看到过北海道，一关道是个啥玩意儿，我是真不知道啊……”

　　“老嫖，你这演技还真挺好，不去演电影都白瞎了你这个人，咱们打开天窗说亮话，既然我们这会儿找到了你，那肯定是知道关于你和一关道鲁东分舵的一些事情，你承认也好，不承认也罢，但是呢，我想你最终肯定都会承认的，要想让你开口，我们有的是手段，别等到受了苦之后再说，浪费咱们的时间，不如现在就痛快一点儿，你觉得呢？”说话声中，我已经将剑魂激发了出来，缓步走到了昏迷过去的张波身边。

　　张波跟老嫖长的有几分相似，他们两个应该是亲兄弟，我就不相信，他不在乎自己兄弟的性命。

　　老嫖看了我一眼，身子微微有些发抖，继续狡辩道：“我说几位大哥，你们是不是找错人了？我就是一本本分分打渔的渔民，世世代代都居住在这南山渔村，不信的话你可以到村子里打听打听，村子里的人都认识我老嫖这个人，你们说的什么一关道还有什么分舵啥的，我根本就没有听说过，求求你们放了我们吧，你们要多少钱都行……只要我老嫖能够拿的出来……”

　　我摇了摇头，叹息了一声，又道：“看来你小子真是不老实，我保证你会后悔的。”

　　我这话声一落，薛小七就卷起了袖子，走向了老嫖，有些兴奋地说道：“我来收拾他，保证他一会儿什么都说。”

　　“别……”

　　我和花和尚分别走过去，拉住了薛小七的胳膊，我们实在是被这位爷给整怕了，他那都是什么破损招，给人吃泻药，一拉一裤裆，这招虽然很有效果，但是太埋汰了，迎风都能臭十里，我和花和尚实在是怕了，这特么不是污染大海么？

　　“那啥，小七兄弟，你就别出手了，就交给小九就行，我相信他肯定能问出来。”花和尚有些尴尬的呵呵一笑，满带着祈求的目光。

　　“是啊，小九，别了，真的。那味道太毒了，你弄一次，我今天吃饭都没胃口，太霸道了。”我也央求道。

　　薛小七看了看花和尚，又看了看我，有些不服气地说道：“你们以为我薛小七难道就这点儿手段不成，我们家可是世代行医，精通药理，便是各种下毒的手段也不下于几百种，我保证这一次绝对不给他下泻药了。”


第883章 九转刮骨丹

　　听到薛小七不用那泻药的手段，我和花和尚才放下心来，彼此看了一眼，决定让薛小七试一试，毕竟人家是中医世家，代代神医，手段肯定比我们想象中的多。

　　薛小七缓步走到了老嫖身边，而老嫖则是一脸惊恐莫名状，刚要张口说些什么，便被薛小七一把抓住了下巴，朝着他嘴里塞进了一颗药丸，快速的朝着他的喉咙一拍，那药丸就下了老嫖的肚子。

　　旋即，薛小七就退到了我们身边，胸有成足地说道：“你们瞧好吧，他肯定撑不过两分钟……”

　　话声一落，老嫖旋即就发出了一声惨嚎，一脑袋栽倒在了地上，疼的满地打起了滚来，那感觉就跟有好几个人拿着鞭子轮番在他身上抽的一般。

　　看到老嫖疼的如此惨不忍睹，我和花和尚都是一愣，便问薛小七这是下的什么药。

　　薛小七嘿嘿笑道：“这东西可是大有来头了，是我自己配置出来的一种奇药，叫做九转刮骨丹，一旦这药下肚，在身体里扩散开来，全身上百处穴位便会发出难以忍受的刺痛，那感觉……啧啧……怎么说呢，就像是有人拿着小刀片在来回刮动你皮肉下面的骨头一般，能够将你身上的痛苦扩大一百倍，当真是生不如死，你们要不要试试？”

　　我和花和尚光是听到薛小七的解说，就觉得浑身的肉和骨头都在隐隐作痛，当真是让人不寒而栗，纷纷摇头，脸色都吓白了。

　　“小七兄弟，你们家不是中医世家，济世救人的么，你怎么还弄这种害人的东西，这太不地道了吧？”花和尚一向心直口快，忍不住问道。

　　薛小七脸色一红，微微有些尴尬地说道：“额……这个……这个并不是我们薛家传下来的东西，是我自己没事儿研究着玩的，不过你们放心，这药疼虽疼，药劲儿过后，并不伤人性命，我们薛家也要行走江湖，总得有些自保的手段不是……”

　　我们几个说话间，老嫖在地上疼的满地打滚，像是一条扔在地上的泥鳅，恨不得直接钻进沙滩下面，那惨嚎的声音听的我头皮都有些发麻，真是难以想象，这得有多疼。

　　然而，根本连一分钟都到，老嫖就躺在地上没动静了。

　　看到这一幕，我们几个都吓了一跳。

　　“小七，你不会将老嫖给疼死了吧？”花和尚有些惊讶的问道。

　　薛小七这会儿也怕了，连忙朝着老嫖走了过去，现在老嫖就是我们找到鲁东分舵的唯一线索，要是让薛小七直接给整死了，那麻烦可就真大了。

　　片刻之后，薛小七检查了一番老嫖，才长出了一口气，转头看向我们道：“这小子没死，只是给疼昏过去了，看来我这药效实在是有些太过猛烈了。”

　　说着，薛小七朝着疼的昏死过去的老嫖身上拍了几巴掌，老嫖身子一抖，旋即睁开了眼睛，当他看到薛小七的时候，老大一个爷们，“哇”的一声就哭了起来，鼻涕一把，眼泪一把地说道：“我说大哥……别整我了……我受不了啊，太疼了……呜呜……”

　　“知道疼了，就赶紧说，鲁东分舵到底在哪儿？要不然我能让你一整夜都疼的死去活来，一直到疼死为止，这招不行，我还有一百种方法等着你，直到你说为止，我们有的是时间陪着你玩儿，早晚都得说，你又何必多遭罪呢，你说是不是？”薛小七嘿嘿笑道。

　　这般一说，老嫖显得有些犹豫，但还是迟疑着不肯松口。

　　我已经失去了耐心，三天的时间眼看着一天就要过去了，我不能再等了。

　　旋即，我走过去，一把将他老弟张波给提了起来，手中的剑魂陡然而出，架在了张波的脖子上，冷声说道：“老嫖，我再给你最后一次机会，你可以不说，但是你老弟的性命我可不敢保证，我吴九阴说话还是算数的，只要你带着我们去，我保证不杀你们。”

　　这时候，老嫖的突然浑身一震，蓦然间瞪大了眼睛，看向了我，颤声道：“你……你就是杀人魔——吴九阴？”

　　“不错，就是我。你既然知道我是谁，就应该听说过我杀人的手段，乖乖听话，是你们唯一的出路……”我沉声道。

　　这下，老嫖一听到我是吴九阴，吓的脸上的肌肉都在抖了，好一会儿才道：“我们舵主东海水蛇不是已经被你给杀了么，你为何还要纠缠不放……”

　　老嫖终于松了口，他这般说，便是承认了他就是鲁东分舵的探子。

　　我微微一笑，说道：“不错，东海水蛇虽然被我杀了，但是我杀的还不够，我可是听说你们刚换了舵主，便是鲁中分舵的左使宋喆，我此一去鲁东分舵，便是为了结果他的性命，你到底带不带我们去？”

　　老嫖沉思了片刻，苦着脸道：“不是我不带你们去，只是我的一家老小都在鲁东分舵押着呢，我要是带你们去，我的一家老小肯定不得活，求求您高抬贵手，放了我们一马吧……”

　　“看来你是铁了心不带我们去了，那也好，那我就先杀了你弟，然后再宰了你，大不了我们另想办法。”说着，我的脸色一寒，手中剑魂就要朝着张波的脖子上砍去。

　　“别……别杀我弟……我带你们去。”老嫖见我动了杀念，连忙阻止道。

　　“这才对嘛，你带我们去鲁东分舵，我们杀了宋喆，便没有人再难为你，你们全家都能活命，何乐而不为呢？”花和尚在一旁说道。

　　老嫖沉着脸不说话，颇有一种生无可恋之感。

　　既然他已经答应了下来，剩下的事情就好办了。

　　我让薛小七给老嫖和张波解了毒，不过依旧用麻沸化灵散暂时克制住了他们的修为，平常走动还是没有什么问题的。

　　张波醒来之后，听到老嫖说我就是吴九阴，也是吓坏了，只是闷着头不敢说话。

　　我们问了一下前往鲁东分舵的具体情况，根据老嫖所说，他每个星期都会出海两次，前往鲁东分舵送一些补给，也是巧了，今天晚上正好是他出海的时间，在明天一早退潮的时候，那个小岛便会再次出现。


第884章 出海

　　在这海边礁石旁边，我又特意审问了老嫖一番，问他这南山渔村还有没有鲁东分舵其它的联络员，老嫖经受了薛小七刚才那一番九转刮骨丹的折磨，已然吓破了胆子，不敢不说实话，他倒是承认了下来，说南山渔村还有一户姓王的人家，也是一关道鲁东分舵的联络员，主要是负责传递消息的，然后两方互相监督。

　　这种情况倒是在我意料之中，刚才去老嫖家里，我们几个人也没有大张旗鼓，显然是一个正确的决断。

　　我们三人商议了一番，为了不引起不必要的麻烦，一会儿我跟着老嫖兄弟两人到他们渔船的位置，沿着海边一路来到这处礁石旁，再将薛小七和花和尚接走。

　　薛小七和花和尚自然没有什么意见，不过叮嘱我务必小心。

　　老嫖虽然被我们给收拾妥帖了，不过他的话我们也不能全信，一切还得万分小心。

　　此刻，老嫖和他弟弟张波被薛小七下了麻沸化灵散，我和萌萌一起，倒是不用担心安全问题。

　　商议妥当之后，我跟着老嫖和张波离开了这里，去老嫖搁置渔船的码头。

　　一路之上，两个人都战战兢兢，为了震慑一下他们，我还特意让萌萌显露了一下真身，萌萌还故意将自己鬼妖的气息释放出来了一些，更是吓的这兄弟两人大气都不敢喘息，老老实实的在前面带路。

　　绕过了村子，在村子东南角的地方就有一个码头，那附近搁置了许多渔船，我大体扫了一眼，发现这些渔船大多都十分陈旧，有些还是木质的渔船，看着都不是太结实。

　　我自小生活在农村，一个离着城市不算近的小山村，以前打工的时候，倒是看到过大海，但是却从来没有坐船出过海，不过看着面前这些渔船，我还隐隐的有些担忧，不知道这船能不能装得下我们这么多人。

　　老嫖用的渔船在这些破旧的渔船当中，看上去还是比较好的，船上有一个很大的货舱，应该是用来给鲁东分舵运送物资所用。

　　我上了船之后，便让老嫖和他老弟开船，去我们刚才所在的那处礁石旁去接薛小七和花和尚过来。

　　自从答应带我们去鲁东分舵之后，老嫖对我的话一直唯命是从，我说干啥他就干啥，他老弟张波我第一次见他的手，看着也不是个善茬儿，一上来就敢拿刀捅人，这会儿也是默不作声的跟在老嫖身边，一句话都不说。

　　这样的情况，让我感觉有些有些不太习惯，总觉得哪里有些不对。

　　或许是他们兄弟两个真被我吴九阴的凶名给吓到了，亦或许他们只是口服心不服，暗地里酝酿什么大阴谋也未可知。

　　江湖凶险，人心叵测，我除了对我几个过命的兄弟绝地的信任之外，其余人都保持一份戒备之心，一关道的人更是如此。

　　在江湖上混的越久，人也会变的越来越谨慎，直到你足够强大，让所有人都能够敬畏你的时候，或许就用不着这般了吧。

　　因为没有人胆敢跟你动手，一听到你的名头都会吓的腿软，就比如我高祖爷吴念心。

　　老嫖和张波两人驾驶着渔船朝着那处礁石旁快行而去，马达声轰隆隆的响，在船后破开了一道白色的浪花。大约半个小时候，我们来到了那处礁石旁，将薛小七和花和尚接上了船，就朝着深海处行驶而去。

　　看着那渔船离着岸边越来越远，心里突然有一种空落落的感觉。

　　行驶了半个小时之后，就再也看不到海岸线了，这只小船就像是漂泊在湖里的一片树叶，随着滚动的海水起伏摆荡。

　　这种感觉让我很没有底气。

　　倒不是说我是一个旱鸭子，很小的时候就在村子附近的河里面游泳，狗刨，蛙泳，扎猛子，啥都会，可是这是在海里，一望无际，那种无法脚踏实地的感觉，让我没来由的恐慌。

　　到了后来，我才发现，不光我一个人如此，就连薛小七和花和尚的脸色也十分凝重，站在船头看着一望无际的大海，脑子里也不知道在想些什么。

　　我询问了他们一番，才知道他们也跟我一般，是第一次出海。

　　不过我们在说这件事情的时候，声音都很小，并没有让驾驶舱里老嫖和张波听到。

　　他们也跟我一般，都有些莫名的恐慌。

　　在陆地上，跟人拼命我们也有些胆气，可是在海里，想想就觉得头疼。

　　根据从李战峰那里得到的消息，这鲁东分舵的人，都是在海里生活的好手，大多之前都是海上打渔的渔民，一个个水性都不是一般的好，尤其是一些鲁东分舵的好手，有些甚至能够在水里带几个小时都不用换气，在海里是他们的天下，我们几个陆地旱鸭子却来海里找他们的麻烦，总觉得有些不自量力。

　　我们在船头聊了一会儿，便回到了船舱之中，忙活了大半天，便觉得肚子有些饿了，我旋即从乾坤八宝囊里，将买来的吃食一一放在了船舱的小桌子上，另外还拿出了两瓶好酒，我们一边吃喝，一边朝着鲁东分舵的方向行驶而去。

　　期间，我们还叫来了老嫖和张波轮流过来吃饭喝酒。

　　他们兄弟两人，显得十分局促，酒喝的不多，饭吃的也很少，可能是感觉跟我在一起吃饭有些紧张吧。

　　毕竟我这人凶名太盛，杀了一关道好多人，他们兄弟俩就怕带我们到了地方，然后卸磨杀驴。

　　我好生宽慰了他们一番，说只要到了地方，保证留他们性命，他们自然对我又是一番千恩万谢。

　　老嫖这个人比较油滑，还能跟我们多聊几句，但是他弟弟张波就是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁来。

　　根据老嫖所说，在天快亮的时候，受到潮汐的影响会退潮，到那时候，鲁东分舵所在的那个小岛会县露出一段时间来，但是时间并不长，也就几个小时的功夫，到那时候，小岛内部便会打开几个通风口换气，那时候是我们进去的最佳时机。


第885章 进入迷雾法阵

　　然后，我又问他我们大约什么时候能够到达鲁东分舵所在的那个小岛。

　　老嫖跟我们说，如果是不出意外的话，应该在天亮之前，我们就能够赶到，也就是说，还没有完全露出那个小岛的时候，我们就应该能够抵达了。

　　花和尚比较小心，又问如果出现意外的话，会是什么意外。

　　老嫖说有可能会遇到海警，许多渔民有半夜偷偷出去打渔的，遇到海警可能会十分麻烦。

　　我们表示了然，然后又相继问了一下其他的情况，最重要的问题，便是问那鲁东分舵周围的布防如何。

　　老嫖对我们表现的十分配合，他说那鲁东分舵周围有布置下来的好大一片迷雾法阵，是一百几十年前就布置下来的法阵，布置下这个法阵的时候，一关道还不叫一关道，那时候的一关道叫白莲教。

　　便是那时候一关道的大能之辈，在鲁东分舵布置下来的迷雾法阵，一旦有不知情的船只闯入那迷雾法阵之中，肯定会迷失方向，一切现代化的电子产品全部失灵，然后船只和人都会沉入大海之中，消失无踪。

　　周围打渔的渔民都知道那个地方，所以根本没有人敢靠近那片海域。

　　那地方迷雾终年不散，而且还有海底漩涡，不熟悉门路的，连船带人都能够吸进去。

　　只要不是鲁东分舵的人，一旦进入，绝不可能生还，当年有人失踪在那里的时候，有好几批海警进入寻找，结果也都没有出来。

　　官方的解释是那片海域有十分神秘的磁场，引起各种凶险的海洋变化，诡异莫测，也不让渔民靠近。

　　官方的这种解释，是从科学方面的阐述，其实那里就是被布置下了法阵，一百多年前的阵法大能布置下的法阵，一直沿用至今，而且官方都无法破除法阵，只能不让渔民靠近那个地方。

　　由于有这个迷雾法阵阻隔，根本没有外人敢进来，所以，在那小岛周围的布防还是很稀松的，平时会有一两艘小船在小岛附近的位置巡逻一番，就再也没有其它的防备了。

　　老嫖说的这些，让我们三个再次对鲁东分舵加深了一部分了解。

　　不听不知道，一听还真是吓一跳。

　　一个个小小的分舵，都布置的如此周密，连特调组的人都破不了那迷雾法阵，若是一关道的总舵，那得是多么隐秘的所在。

　　这让我们更加确定了一件事情，等一会儿快要接近迷雾法阵的时候，我们一定要盯紧了老嫖和他那个兄弟，要是到了迷雾法阵之中，他们耍点花招，指不定就将我们给坑了。

　　看着这茫茫的大海我们三个都有些心惊胆战的，真不知道一会儿到了那迷雾法阵之中，又是怎样一种情形。

　　我们三个人心里虽然心慌，不过全都没有表现出来，坐在船舱里，该吃吃，该喝喝，好像根本不将这件事情放在心里一般。

　　其实，我心里反正是挺紧张的。

　　时间一分一秒的过去，桌子上杯盘狼藉。

　　我看了一下手机，这会儿已经是凌晨两点多钟了。

　　修行者的体质都是异于常人，即便是三天三夜不睡觉，对自身的影响也不会太大，反而是老嫖和他弟弟被麻沸化灵散压制了修为的缘故，看起来十分疲惫了，一直哈气连天。

　　当船继续行驶了一个多小时之后，也就是凌晨三点多钟的时候，驾驶舱的老嫖突然朝着我们这边喊了一声，说是快到了。

　　一听到这个消息，我们三个人浑身都是一震，立马变的精神了许多，我们站在甲板上，朝着正前方去看的时候，发现前面五六海里的地方，一片影影灼灼，朦胧一片，好像是一大片白色的雾气。

　　还没等我们靠近那个地方，海面上突然就起了风，一开始风并不大，但越是离着那片白雾近的时候，那风就越大了起来，海面上波浪翻涌，我们所乘坐的这条小船也是不断的起伏颠簸。

　　如此晃晃悠悠，弄的我有些反胃，我感觉自己是不是有点儿晕船呢？

　　还好，老嫖掌舵的技术还是很好的，穿虽然十分颠簸，却也没有让船倾覆在这茫茫大海之中。

　　趁着这会儿功夫，我连忙将手机拿了出来，用防水塑料袋包上，贴身放好，以后肯定还用得着。

　　转头朝着薛小七和花和尚看去的时候，两个人的脸色都不太好。

　　我们都是第一次出海，遇到这样的大风浪说不害怕那都是假的。

　　“我们马上就要进迷雾法阵了，大家小心一些……”老嫖出声提醒道。

　　他这般说，让我凭空对他多了一些好感，不过我还是没有对他放弃戒备之心，让萌萌悄无声息的飘了过去，就站在老嫖的身边，一旦老嫖有什么不轨的举动，萌萌随时都可以将他给拿下。

　　十来分钟之后，我们便进入了迷雾法阵之中，经过了一开始的颠簸，大风大浪，然而，一进入这白雾茫茫的法阵之中以后，情况突然发生了好转，风浪戛然而止，刚才经历的一幕好像根本没有发生过一样。

　　我回头看向了驾驶舱，发现老嫖和他弟弟张波都是一脸紧张的神色，尽管这种地方他们一个星期要来两次，也不得不集中精力，可见其中的凶险。

　　周围白茫茫的一片，超过十米之外的地方就什么都看不到了。

　　老嫖驾驶着渔船经常改变方向，有时候还来个急转弯，我站在甲板上，一直朝着下面黑沉沉的海水看去，一路往前走了十几分钟，我才知道这其中的恐怖之处来，有时候老嫖刚刚驾船走过的地方，突然就莫名多出了四五个黑色的漩涡，那漩涡越转越大，海水被卷起了龙卷风一般的模样，要不是老嫖提前预料得到，我们肯定是要翻船的。

　　还有的时候，好端端的走着，突然就莫名其妙的在某一处海面卷起一个巨大的浪花，足有七八米高，十分吓人。

　　更令我没有想到的是，头顶上还会突然下雹子，而且是鸡蛋大小的雹子，要不是我们躲的快，估计能砸晕过去，甲板上那叮叮咚咚的声响，听着都恐怖。


第886章 血海狂鲨

　　一阵儿密集的冰雹过后，很快又恢复了平静。

　　等我们再次走出船舱的时候，发现甲板上堆积了厚厚的一层冰雹，都没入到了脚踝，许多地方都被这冰雹炸的坑坑洼洼。

　　老嫖告诉我们，要想进入那海中小岛，每次都是按照特定的路线进入，这里的海面一直都不平静，每次来遇到的情况都不一样，但是只要按照特定的路线前进，每次都是有惊无险，不过，在这里行船，不能走神，走错了路，便会陷入万劫不复之地。

　　老嫖在南山渔村呆了十几年了，这条路来来回回走了不知道多少次，早已经成了老司机，按部就班的往前走，不会发生任何事情。

　　饶是如此，我们三人还是有些心惊胆战，这还没有到达鲁东分多的老巢呢，就遇到了这么的凶险，到了那里，还不知道会遇到什么事情。

　　我现在已经开始有些后悔了，薛小七真不该跟着一起过来的。

　　老嫖继续驾驶着渔船朝着迷雾深处前行，我们几个人就站在甲板上，分别朝着黑黝黝的海水和迷雾重重的前方看着。

　　每个人都十分紧张，大气都不敢出。

　　然而，越是如此，气氛就显得愈加凝重，偏偏这时候，周围的一切突然都安静了下来，我们彼此都能够听到对方的喘息声。

　　一种修行者的第六感告诉我，在这里可能要出现什么事情。

　　花和尚更是眉头微微蹙起，直接将自己的法器紫金钵拿了出来，平托在了手中，眼睛一会儿看看前方的迷雾，一会儿又看看黑沉沉的海水。

　　我想花和尚肯定也如我一般，似乎感觉到了什么。

　　心愈发的惴惴不安起来，我先是用意念跟一只在监视着老嫖和张波的萌萌沟通了一下，让它瞪大了眼睛，盯着老嫖和他弟弟的一举一动，只要他敢搞什么小动作，立刻将其拿下，杀了都成。

　　我不能让我的两个朋友跟着我冒着，大不了我们原路返回就是了。

　　渔船在白蒙蒙的海面上继续往前缓缓行进了五分钟，这时候，海面上突然出现了一团团水花，再然后，有一个个三角形的东西浮出了水面，开始朝着我们这边快速的游走而来。

　　一看到这三角形的东西，我瞬间就知道了这玩意儿是个什么东西了。

　　尼玛，这不就是传说中的鲨鱼吗？

　　那一个个浮出水面的三角形的东西，就是鲨鱼刺，这玩意儿我小时候经常在电视上看到过，那密集而锋利的牙齿，小时候常常吓的我做恶梦。

　　可是，眼前的这些鲨鱼也太多了一些，密密麻麻的一片，起码有几十条，以极快的速度，朝着我们这边游了过来。

　　就我们这条残破的渔船，在这么多条鲨鱼的围攻之下，估计下场应该十分凄惨。

　　怎么办？

　　就在这时候，带头的一只鲨鱼突然从水面上一跃而起，我看的分明，好家伙，老大的个头，第一次近距离的看到这玩意儿，真是老刺激了。

　　看到这样的一幕，我忍不住回头看了一眼驾驶舱的老嫖，大声问道：“老嫖，这什么情况？来这么多的鲨鱼怎么办！？”

　　在驾驶舱的老嫖也看到了这般情景，有些讶异而惶恐地说道：“这……这我也不知道怎么办啊……我以前从来没有遇到过这么多的鲨鱼，今天是邪了门了……”

　　眼看着那些巨大的鲨鱼就要朝着我们这残破的渔船撞过来的时候，一直默不作声的薛小七突然上前一步，淡淡地说道：“别着急，有哥在，这些鲨鱼成不了气候……”

　　说着，薛小七从身上摸出了一个小瓶子，一只手拿着，朝着那海里开始挥洒一些红色的药面，当那药面落在海面上之后，顿时冒气了一团白色的气泡，快速的朝着那些游走而来的鲨鱼蔓延了过去。

　　也不知怎的，那些鲨鱼一碰到薛小七弄出来的那些气泡，纷纷掉头就跑，四散奔逃，不大会儿的功夫，就全都没了踪影。

　　看着那些个头奇大的鲨鱼逃的没了踪影，我们各自捏了一把冷汗，朝着薛小七竖起了大拇指，好是夸奖了一番，薛小七还真行，那药连海里的鲨鱼都能克制住。

　　再然后，我的眼神就落到了驾驶舱中惊魂未定的老嫖身上，快步朝着他走了过去。

　　老嫖看到我之后，脸色十分难看，低着头不敢说话。

　　我二话不说，一巴掌就朝着老嫖脸上抽了过去，旋即怒声说道：“特么的，老嫖，你丫别给脸不要脸，这条路你来来回回走了十几年，寻常都没有遇到事情，我和今天就遇到了这么多鲨鱼，你这是打算让我们葬身鱼腹是吗？”

　　老嫖捂着脸，满是委屈地说道：“九爷……您可别冤枉人，我之前就跟你说了，这迷雾法阵里的情况，变化莫测，谁也不知道会遇到啥，我就是按照特定的路线走的，那些鲨鱼是朝着咱们过来了，但是不一定攻击咱们，再者，如果是我故意这么做的话，我和我弟弟肯定也活不成，一样喂鲨鱼不是……”

　　他说的虽然有几分道理，不过我心中依旧感到愤怒，指着他的鼻子说道：“老嫖，这样的事情，我不希望有下一次，你自己看着办吧……”

　　说完这句话，我便出了驾驶舱，让萌萌继续盯着他。

　　薛小七一副淡定的模样，而花和尚则依旧保持着高度戒备的状态，手里拿着紫金钵，那紫金钵一直都在微微的散发着一层淡淡的金光。

　　如此又往前走了一段距离，我感觉可能又过去了五分钟的光景，前面的迷雾之中，那些刚刚散去没有多久的鲨鱼突然再次朝着我们这边聚拢了过来。

　　我去，这什么情况？

　　仔细那么一看，我发现这一次，鲨鱼比上一次看上去还要多。

　　密密麻麻的足有上百条鲨鱼朝着我们围拢了过来，浪花翻腾不已。

　　薛小七慢条斯理的继续拿出了那小瓶子，准备撒一些药面的时候，突然间，古怪的事情就发生了，在我们正前方七八米左右的地方，那些鲨鱼突然间一下子全都自己散开了，然后，从海面上冒出了一团血红出来。


第887章 老嫖跳海，巨大海蛇

　　眼看着那足有上百头的鲨鱼就要撞向我们这条渔船的时候，突然一下子散开了，薛小七手里拿着瓶子，根本就没有抛洒那些红色药面。

　　看到这幅场景，我们所有人都傻眼了。

　　然而，更让我们感觉到惶恐不安的是，那海水里突然冒气了一团血水，将好大一片海面都染红了。

　　过了片刻之后，在那片血红的海水之中，突然飘上来了一截动物的尸体，我仔细那么一看，顿时吓的我倒抽了一口冷气，那漂浮上来的尸体，是一截鲨鱼的脑袋，下半身已经没有了。

　　我去，这海底下还有更恐怖的东西，连鲨鱼都能一口咬成这个样子，那到底是什么玩意儿？

　　怪不得这么多鲨鱼会突然间散开，原来它们遇到了比他们还要强大的海底凶兽。

　　到底是什么玩意儿呢？

　　站在甲板上的我们三人，瞬间连呼吸都变的沉重起来。

　　就在此时，那海面之下，突然冒气了一团很大的气泡，“咕嘟咕嘟”的响着，整个海面都在起伏摆荡，我们乘坐的这条小渔船早就已经停了下来。

　　看着这海面之下发生的异常状况，我也将手中的剑魂激发了出来，严阵以待。

　　“啊……小九哥哥……”

　　就在这时候，萌萌突然发出了一声痛苦的叫声，让我心口蓦然间一疼，连忙回头看去。

　　这一看不要紧，却看到了两个身影从船舱里奔了出来，便是那老嫖和他弟弟张波。

　　他们两个人同时回头朝着我们这边看了一眼，那老嫖还冲着我们露出了一个狡狯的笑容，不等我闪身过去，他们兄弟两人身子一跃，就跳进了漆黑的海水之中，转眼间就没了踪影。

　　糟糕，特么的中了老嫖的暗算了。

　　从一开始，这小子就没打算带我们进入这鲁东分舵，他这是要将我们害死在这迷雾法阵之中。

　　这个地方，就是老嫖故意将我们带过来的，趁着我们观察海里的动静的时候，他趁机跳入了大海之中。

　　这地方他最为熟悉不过，水性肯定好的出奇，但是我们在这里完全就是睁眼瞎，什么都不懂，他一走，我们顿时处在了一种十分危险的境地。

　　他们已经逃了，这是无法挽回的事情，这黑沉沉的海水之下更是危机四伏，我也不可能追着他们跳下海，在海里我的修为会大打折扣。

　　一愣神间，我就转身进入了驾驶室，但见萌萌此刻正捂着双眼，身上散发出了一团清灰之气。

　　“萌萌……你怎么了？”我关切道。

　　萌萌委屈的哭着说道：“小九哥哥……都怪我不好……刚才我一直看着他们的，可是……可是那个开船的家伙不知道从哪里拿出了一张符过来，打在了我的身上，然后他们就跑了……”

　　萌萌模样看上去十分懊悔，我也不忍心再责备它。

　　显然，老嫖早就将一切都计算好了，他将我们带到这里，也是让海里的东西吸引我们的注意力，更知道有萌萌在一旁看着他们。

　　身子在什么方位他都知道，这个老嫖，我还真是小看了他。

　　只要是灵体，都会惧怕道家的符箓，即便是萌萌也不例外，不过这张符箓的威力也不是很大，并没有让萌萌受伤，他身上散发出的清灰之气，很快被它自身散发的猩红煞气所掩盖。

　　“小九……快过来，不好了，出大事儿了！”薛小七在外面大叫着，声音有些歇斯底里。

　　情况已经糟糕的不能再糟糕了，带路的人都不见了，还能有比这更糟糕的吗？

　　我带着萌萌闪身走出了驾驶舱，快步来到了甲板上，薛小七的身子有些微微发抖，指着下面黑沉沉的海水，说道：“小九……你快看，这小面肯定有一个大家伙……”

　　在薛小七说话的同时，我朝着花和尚看了一眼，但见他已经祭起了紫金钵，悬浮在了他的头顶之上，那紫金钵金芒环绕，陡然间变大了好几倍，一副随时进攻的模样。

　　我朝着海水里看了一眼，但见此时的海水剧烈翻涌，一个个硕大的气泡从海水里冒了出来。

　　薛小七从身上摸出了一个强光手电，朝着海水里照去，隐约间，我看到一个橘红色的东西在海底出现，个头很大很大……比那些鲨鱼的个头要大上十几倍。

　　这海里最大个头的东西应该就是鲸鱼了吧，可是这会儿看着并不像是鲸鱼。

　　正在我考虑这海底下的怪物是什么的时候。

　　突然间，一个巨大的水柱冲天而起，我们所乘坐的这条小船也受到了巨大的冲击，直接离开了水面，然后重重的落了下来。

　　好在我们几个人都是修行者，在船飞起的时候，顿时朝着船的几个方位跳去，稳住了船身，没有让它倾覆过去。

　　但是，还没等我们站稳脚跟，便同时看到了不可思议的一幕，禁不住各自倒抽了一口冷气。

　　尼玛，这是个什么玩意儿？

　　刚才那一道水柱过后，海面上突然出现了一个庞然大物，这东西长着一个三角形的脑袋，有一半的身子露出了海面，另外一半身子则在海底。

　　这玩意儿通体橘黄色，腹部有些发白，长的很像是蛇，眼睛是琥珀色的，冷森森的盯着船上傻愣愣的我们三人。

　　“海蛇……这就是传说中的海蛇，鲨鱼的天敌，只是这家伙的个头也太大了吧……”薛小七颤声道。

　　“你……你认得这东西……”我朝着这海蛇看了一眼，一说话，声音竟然也是发颤的。

　　“动物世界里看到过……但是没见过这么大个的，估计已经成精了吧，但凡是海蛇，那全都是剧毒之物……”薛小七狠狠的吞咽了一口唾沫说道。

　　那海蛇的腰身足有竹筒粗细，浑身覆盖着一层厚厚的橘黄色的鳞甲，有锋利的毒牙露在外面，它一开始从海底冒险出来，并没有首先发动进攻。

　　要说还是花和尚比较牛比，这海蛇冒出来没多久，花和尚二话不说，直接让那紫金钵朝着那海蛇的脑袋上砸了过去。


第888章 斩杀海蛇

　　那紫金钵从花和尚脑门顶上一下飞出，发出“嗡”的一声响，携带者一股凌冽的破空之声，直接朝着那巨大水蛇的脑门上砸了过去。

　　紫金钵这东西绝对是一件了不得的佛门圣器，被花和尚激发出去的同时，陡然间再次变大，周身光芒璀璨，大大小小的佛字再次显现了出来。

　　看到有渺小的人类竟然主动朝着自己发动了进攻，那巨大的海蛇一愣，一双琥珀色的眼睛微微一眯，旋即身子一矮，躲过去了那紫金钵的攻击，不过那紫金钵一击未中，很快又折返了回来，继续朝着海蛇的脑袋砸去。

　　这一下，算是将那巨大的海蛇给彻底惹恼了，它那巨大的身形一晃，紧接着钻入了海中，紫金钵旋即跟着追了过去，狠狠的砸向了海面，爆开了一团巨大的水花。

　　这海蛇别看身形庞大，但是身形移动的速度飞快，眨眼间就消失在了海面之上。

　　不等花和尚将紫金钵收回来，也没等到我和薛小七开始动手，那巨大的水蛇旋即就不见了。

　　此刻，我们三人的心情是无比紧张的，纷纷朝着船下黑沉沉的海水中看去。

　　也就是一两秒钟之后，那船的下面就出现了一团巨大的阴影……

　　“我草！”我禁不住大骂了一声。

　　下一刻，就听到“轰隆”一声巨响，那我们所乘坐的这条小船直接就被那巨大的海蛇顶的飞了起来，足足有四五米高。

　　我们三人在船上，自然也一并被顶到了高空之中。

　　不等那船落回水里，那海蛇便扬起了巨大的蛇尾，朝着船身抽打了过来。

　　“跳海！”花和尚大喊了一声，直接就从船上飞身而下，我和薛小七也不敢耽搁，纷纷跃入海中，在我们跳下船的下一刻，紧接着又听到了一声巨大的轰鸣，不用看也知道，那渔船已经被那巨大的水蛇打烂了，碎屑横飞，一片狼藉。

　　旋即，我们三人就落入了冰冷的海水之中，四周一片漆黑，耳边全都是“咕噜噜”的水声。

　　我的身子开始往下沉，还没有漂浮起来的时候，就看到那硕大的海蛇头正朝着我这边快速的逼近，这海蛇的一双琥珀色的眼睛在海里竟然能够放光，一股森寒之意透过冰冷的海水直接传达到了我的身上，让我身处海中，都不禁打了一个寒颤。

　　看着这样巨大的一条海蛇朝着我扑来，我竟然有一种无力抵挡的感觉，不过还是下意识的举起了手，将手心处的剑魂激发了出来，催动起了玄天剑诀中的剑招画龙点睛，一道紫色的光柱便朝着那海蛇的脑袋打了过去。

　　只不过那海蛇在水中的速度和反应能力实在是太快了，剑魂刚刚喷薄出了一道紫色光柱，那海蛇旋即躲闪了开去，从侧面继续快速的朝着我游走而来。

　　眼看着那海蛇就要朝着我冲撞而来，突然间，那海蛇的身子猛的一僵，陡然间又转过了身去，我惶恐的朝着它身后看去，但见那海蛇的身上突然就多出了一个人来，正是第一个跳海的花和尚，他手中多出了一把降魔杵，一下就刺在了那海蛇的身上，尽管那海蛇身上有着厚厚的鳞甲，降魔杵也刺入了一小半，海蛇吃痛不过，连忙调转了方位，回头朝着花和尚咬了过去。

　　瞬息之间，情况发生了诸多变化，我们几个人身处于极度的危险之中。

　　此刻的我，脑海里旋即浮现出了老嫖那张可恶的脸来，真恨不得将其碎尸万段。

　　他就是故意将我们带入这海蛇的伏击圈中的，目的便是将我们置于死地。

　　不费吹灰之力，将我们三人全部斩杀于此，杀了我，他便是大功一件，即便杀不死我，他也能找机会逃走，真是两全其美。

　　眼看着那条巨大的海蛇调转了方向，朝着花和尚扑过去的时候，陡然间，海下面的水草突然间疯长了起来，朝着那巨大的海蛇的身子缠绕了过去，就这片刻的功夫，花和尚终于得以脱身，朝着海面浮了上去。

　　在花和尚之后，我看到薛小七手中提着一把绿芒环绕的槐木剑也出现在了花和尚的身后，一并朝着水面而去。

　　那海底的水草依旧在不断的疯狂生长，限制住了那巨大水蛇的身子，不过随着那水蛇不断的扭动腰肢，很多水草都被它给挣脱了，薛小七弄出来的这般阵仗，肯定也坚持不了多久。

　　看到他们两人朝着水面浮去，我也紧跟着浮出了水面，朝着被那海蛇打碎的渔船游了过去。

　　我找到了一块漂浮在海面上的甲板，快速的爬了上去，等我上来之后，看到薛小七和花和尚都已经爬上了离着我不远的一处船体上，我连忙招呼他们过来，因为接下来我打算动大招了，将那条海蛇斩杀。

　　花和尚和薛小七听到了我的招呼，片刻不敢耽搁，用手划着水，开始朝着我这边靠拢。

　　下一刻，我将手中的剑魂高高举起，快速的运转起了丹田气海之中的灵力，周围的炁场立刻产生了巨大的波动，海面之上陡然间出现了十几个小小的漩涡，地煞之力瞬间被引燃。

　　“白龙出水！”

　　我大喝了一声，伴随着一声苍凉的龙吟之声，从我们四面八方的海面之上，发出了“轰隆”一声巨大的声响，十几条水龙冲天而起，足足有二三十米高，场面十分震撼。

　　“哗啦啦”一声巨响过后，那十几条水龙落回了海面，再次朝着四周看去的时候，发现海面上漂浮着许多大大小小的鱼类，还有几条鲨鱼也未能幸免。

　　就在刚才那海蛇出现的地方，“咕嘟嘟”冒气了一团气泡，等了片刻之后，一个橘黄色的庞然大物浮出了水面，身上还缠绕着不少水草，便是刚才那条袭击我们的巨大海蛇。

　　那海蛇身上有不少鳞片都剥落了，身上也有一些伤口，不过却没有看出哪里有致命伤，正当我盯着它看的时候，他海蛇的眼皮一动，竟然再次睁开了眼睛。


第889章 这可是个宝贝

　　它还没死！

　　那海蛇睁开了眼睛之后，一双琥珀色的眼睛再次看向了我们这边，陡然间寒芒四射。

　　我这招白龙出水，在玄天剑决当中曾有记载，在水中的威力要比陆地上的威力大了很多，然而，即便是如此，也没有将这条巨大的海蛇斩杀。

　　仅仅只是将他炸晕了过去。

　　这会儿的功夫它竟又醒了过来，身子一动，再次朝着我们扑了过来。

　　然而，我没有想到的是，就在那条海蛇朝着我们扑过来的时候，从我的身边，一道猩红色的煞气径直朝着那海蛇飘了过去。

　　那海蛇毫无防备，那硕大的脑袋顿时被一团猩红色的煞气给包裹住了，它发出了一声类似于牛的嘶吼声，然后那庞大的身躯便再次跌落进了海水之中。

　　此刻，那海蛇看上去无比痛苦，巨大的身躯在海水之中来回翻腾，我们只有将身子趴伏在破碎的船体之上，稳固住身形，才不至于再次掉落进冰冷的海水之中。

　　是萌萌出手了，也不知道萌萌到底能不能收拾得了这条巨大的水蛇，不过我对于萌萌还是满心期待的。

　　薛小七和花和尚也如我一般，眼睛直勾勾的盯着那片不断激荡起巨大浪花的水面，如此折腾了足有五分钟之后，那条海蛇终于老实了，巨大的身体横陈在海面之上，只有脑袋的部位弥漫着一层猩红煞气。

　　偶尔，那巨大的蛇身也抖动一下，却也是强弩之末。

　　又过了一会儿，那海蛇脑袋上的猩红煞气全都消失不见了，它晃动了一下巨大的身体，朝着我们这边缓缓的游了过来。

　　花和尚和薛小七旋即再次警惕起来，纷纷拿起了手中的法器，准备就要朝着那海蛇身上招呼。

　　“别动！”我一挥手，阻止住了他们两人，他们两个脸上虽然有些疑惑，不过还是听从了我的劝阻。

　　我之所以不让他们动手，是因为我注意到了这海蛇的那双琥珀色的眼睛，一开始的时候，那海蛇的眼神是冰冷而充满敌意的，但是这时候看起来似乎很温和，并没有要攻击我们的意图。

　　“小九哥哥，是我……”一个声音传达到了我的脑海里，让我浑身一震。

　　这个声音从那海蛇身上传达过来的，是通过意念转达，是小萌萌的声音，它竟然钻进了那海蛇的身体里，将那海蛇的意识给压制住了，自己掌控住了那海蛇的身体。

　　我的老天，这也太不可思议了。

　　我以为萌萌只能够控制住人的身体，没想到这样一条庞然大物它竟然也能够控制住。

　　不过要说起来，萌萌控制这条海蛇还是花费了很大的功夫的，以往控制人的时候，顶多不超过一分钟，即便是控制宋喆这样的高手，也就两三分钟的光景，可是这一次，它用了差不多有十几分钟才控制住了海蛇。

　　不管怎样，当我知道了这件事情的真想之后，心中是十分欢喜的。

　　就凭着我们三人之力，要想杀掉这条海蛇太难了，保不准就会出现伤亡，被萌萌给控制住了，无形之中，给我们减轻了很多的压力，而且有这条海蛇作为我们的帮手的话，更是让我们实力大增。

　　激动的我心脏都怦怦跳动了起来，我旋即通过意识跟附身在海蛇身上的萌萌沟通，将它大大的夸奖了一番，本来萌萌对于老嫖和他弟弟逃走的事情一直耿耿于怀，这会儿被我一通夸奖之后，顿时也是心花怒放。

　　萌萌控制着那条巨大的海蛇朝着我们这边游了过来，薛小七和花和尚根本不知道这其中发生了什么，吓的不住的吸冷气，还叫我赶紧退后。

　　我朝着他们挥了挥手，说道：“别害怕，这条海蛇已经对我们没有威胁了……”

　　说话间，我伸出手，朝着那海蛇磨盘一样大的脑袋上摸了一把，那海蛇脑袋上的鳞片冰凉凉的，摸上去十分坚硬。

　　我这伸手一摸，那海蛇很是配合的将脑袋凑了过来，在我手上噌了两下，还伸出了一条分叉的长舌头，在我手上舔了两下。

　　看到这一幕，花和尚和薛小七彻底傻眼了。

　　“小九……这什么情况啊？”薛小七忙不迭的问道。

　　“萌萌刚才过去，压制了这海蛇的意识，也就是说，现在萌萌就在这海蛇的身体里，它现在归萌萌控制了。”我解释道。

　　“我的天，这么神奇……”

　　薛小七听到我的解释之后，连忙跳到了我这边，大着胆子朝着那海蛇的脑袋上摸了一把，那海蛇冲着薛小七眨巴了两下眼睛，以示友好，顿时让薛小七也是欢喜不已，哈哈大笑。

　　最后，花和尚也凑了过来，跟我们蹲在一起，仔细研究起了面前这条巨大的海蛇。

　　花和尚伸手，也在这海蛇的脑袋上轻轻抚摸了起来，还别说，这样一个庞然大物，像是神兽一般的东西在我们面前乖乖的趴着，任由我们摸来摸去，顿时有一种十足的成就感。

　　像是这样大的海蛇，在海里估计也是个霸王级别的存在，看这模样，像是有些道行了。

　　估计是一百多年前，鲁东分舵的高手将这海蛇封印在了迷雾法阵之中，看守那个小岛的，有了这样一个家伙看守家门，配合着那迷雾法阵，这地方还真是固若金汤。

　　老嫖以为凭着这条巨大的海蛇就能够要了我们的性命，但是他绝对想不到，这条海蛇最终会栽在我们的手中。

　　就在我洋洋得意的时候，花和尚突然“咦”了一声，指着那海蛇双眼之上的一处凸起说道：“这是什么玩意儿？”

　　花和尚这般一说，顿时引起了我和薛小七的注意，但见那海蛇的脑门上有一块圆形的凸起，上面也包裹着一层细密的鳞片，但是摸上去十分光滑，这东西并不大，也就有拳头大小，跟它这庞大的体型相比，不仔细看都看不出来。

　　薛小七凑上去看了一眼，又摸了两下，忍不住倒抽了一口凉气，颤声道：“我的天呐，这可是个宝贝啊！”


第890章 海蛟的角

　　看薛小七一惊一乍的样子，我和花和尚看向了他，异口同声地问道：“这是啥宝贝？”

　　“这你们就不知道了，不过我还是知道一点的，跟你实话说了吧，咱们面前的这个大家伙已经不能称之为海蛇了，确切的说应该是一只海蛟才对……”

　　“不是……我就想问一下，这海蛇和海蛟有什么区别吗？”花和尚纳闷道。

　　“这区别可大了去了，一条普通的蛇，无论它是海里还是在陆地上，被开了灵智，修行超过五百年就有化为蛟的可能，不过这其中必须要渡过一次天劫，这样蛇才能化身为蛟，如此修行再过一千年，再历经一次更大的天劫便会化身为龙，一飞冲天。不过不管是化蛟还是化龙，历经天劫都是很难的，大部分有些道行的蛇在历经第一次天劫的时候，基本上都不会存活，更别说化身为龙了，我就想告诉你们，咱们遇到的这条海蛟很不简单，可以说是满身都是宝贝。”

　　我和花和尚彼此看了一眼，一脸懵逼的神色，好像还是有些不太理解，不过从薛小七的字里行间，也能够体会出一些什么来，这海蛟很牛比，满身都是宝，但是具体干嘛用呢？

　　薛小七似乎看出了我们脸上的疑惑，笑嘻嘻的跟我们继续解释道：“你们看到了没有，这条海蛇的脑袋上有一个圆圆的包，这个东西便是海蛇脑袋刚刚生出来的角，只是还没有成型罢了，看来这条海蛇是刚刚经历过了一次天劫，正是十分虚弱的时候，结果撞上了我们，被我们给收拾了，若是在没有历经天劫之前，或者再过上一两年的话，咱们遇到这玩意儿，根本就没有任何还手之力，一招之下，估计咱们就得死在这里，算是咱们好运气，这个还没有成型的角，是这条海蛇身上最值钱的宝贝，更是妙用无穷，如果将其摘下来的话，可以用来闭水，因为这条海蛇是水属性的，便有这个妙用，如果是在陆地上的蛟，那就不一样了。”

　　“闭水？这个怎么用？”我看着那海蛟脑袋上圆鼓鼓的包，好奇的问道。

　　“你拿在手中，用灵力激发，下水之后，便会形成一个气泡一样的东西，将你包裹其中，你在里面跟陆地上一般无二。我之所以知道这东西，乃是因为这海蛟的角可以入药，洗髓换血，老年人用了白发变黑，重新长牙，延年益寿，病弱体虚者用了可以快速的恢复身体，有些绝症也能够治好，咱们修行者用了，可以增加修为，扩充丹田，你说这东西是不是宝贝？”薛小七一脸兴奋地说道。

　　听到薛小七这般说，我看向这海蛟的眼神就不太一样了，这可是天上掉下来的宝贝，的亏是我们遇上了，而且恰好是这海蛇刚刚度过天劫，最为虚弱的时候，错过这个村可就没这个店了。

　　紧接着，薛小七又道：“这海蛟的身上宝贝可多了，这鳞片可以磨成粉做成符箓，事半功倍，海蛟的筋骨均可炼制成法器，如果被江湖上的修行者知道了，这里有这样一条海蛟的话，必然引来无数高手竞相争抢，哪里还会有我们的份儿。”

　　“小七，这海蛟的角被割下来，那海蛟疼不疼？”我问道。

　　“不疼，这就跟人的头发和指甲一样，割下来不会有疼痛感，而且这东西它还能自己长出来，不过需要很长一段时间罢了，有可能是几十年身子是上百年……”薛小七说道。

　　既然如此，我也就不客气了，旋即手中的剑魂一抖，朝着那蛟龙的脑袋上砍了下去，一剑下去，那海蛟脑袋上的角就被我斩了下来，握在了手心之中。

　　不过这宝贝斩下来之后，我才想到一个问题，这会儿是我们三个人，该怎么分呢？

　　要说不想要这个东西，那是不可能的，毕竟薛小七说的我心里都痒痒，又是这般妙用无穷，可是人家小七和花和尚是拼了命跟着我过来的，总不能什么好处都没有吧。

　　我拿着这东西，看向了薛小七，正色道：“小七哥，这海蛟的角能不能医治我爷爷身上的掌毒？”

　　薛小七愣了一下，摇了摇头，说道：“这个……肯定不行，我跟你说过了，咱爷爷那身上的掌毒只有金蟾雪莲能解，其余都不行，我一直在让人打听呢，这事儿不能急，咱还有一年多的时间呢……”

　　听到薛小七这般说，我还挺有些失望的，然后便将这角递给了花和尚，说道：“老花，这角给你了，以后说不定能用上，你行走江湖不容易，实在穷了，可以拿来卖钱。”

　　花和尚撇了我一眼，没好气地说道：“扯淡，这海蛟是小萌萌降服的，小萌萌又是你养的，自然归你，我无功不受禄，你给我算是怎么一回事儿？”

　　“你拼命跟我来的，我总得表示一下吧。”我道。

　　“扯淡，别跟我来这一套，出去多借我点钱就好，再说了，我是自愿来的，你又没逼我，甭废话，自己拿回去吧。”花和尚又道。

　　我旋即又递给了薛小七，薛小七也连连摆手道：“小萌萌的功劳，我怎么能抢它的，你还是给萌萌吧，花和尚不要，我自然也是不要的。”

　　萌萌跟我是一起的，给萌萌那就是给我，明摆着这好事儿是便宜了我。

　　正在我们三人为这角的事情谈论不休的时候，一直呆在海里的那条海蛟突然打了一个响鼻，喷了我一脸海水，一个声音突然映射在了我的脑海里：“小九哥哥……有人朝着我们这边靠过来了……”

　　听到萌萌的声音，我旋即跟大家做了一个禁声的手势，将情况跟薛小七和花和尚说了一下。

　　听到有人来了，两人的脸色旋即都正色了起来。

　　我这时候屏气凝神，仔细听着周围的东西，便听到有什么东西破浪而来的声响，应该是一艘大船，能够在这里出现的船只，那肯定是鲁东分舵的人马。


第891章 古船，熟人

　　由于此处还在那迷雾法阵之中，是他们鲁东分舵的地盘，我们还是处于极度劣势的状态，当我们反应过来的时候，互相使了一个眼色，纷纷跳入了海中，就连附身在海蛟身上的萌萌，也得到了我的命令，跟我们一同沉入了冰冷的海水之中。

　　等我们沉入海中之后，我旋即将那海蛟的角拿了出来，按照薛小七刚才说的办法，将灵力灌注其中，试试这玩意儿到底是不是薛小七说的那般神奇，如果没有分水的效果的话，那就只能做成药，治病救人了。

　　让人欣喜的是，正如薛小七说的那般，当我将灵力注入其中的时候，那海蛟的角上面便发出了一层淡淡的金光，缓缓的将笼罩在我们周围的水流给分开了，最后将我们三人包裹在一层淡淡的金光之下，就像是一个气泡一样，存在于海水之中，而我们就在这气泡之内，可以像是在陆地之上自由呼吸，并且我还能够通过灵力控制这个气泡的起伏，总之十分神奇。

　　我试着通过灵力控制这海蛟的角，来回那么几遍，便可自由掌握了。

　　而就在这时候，海面上突然出现了一个巨大的阴影，直接出现在了我们的头顶上。

　　这是一艘很大的船，那船的下面有很多海藻和贝壳粘在船底下，这并不是现代的船只，很像是明清时代的古船，也不知道这些人从哪里搞来了这样的船只。

　　这艘大船就行驶到我们头顶上便不动了。

　　我跟他们两人在水里呆了一会儿，打算上去看看。

　　我抽空了注入你海蛟角中的灵力，那金色的气泡很快破裂了，然后我们朝着上有漂浮了上去。

　　我们不敢明目张胆的出现在他们的面前，在靠着船体的下方的一个死角，纷纷的露出了一个脑袋出来，仔细观察着上面的动静。

　　萌萌则控制着那大块头的海蛟停在船底下，随时等候我们的吩咐。

　　等了片刻之后，我看到船头的甲板上出现了几个人，都穿着一身黑衣，有些人还用黑纱蒙着脸，一关道的人，很多人都是这个打扮，这样做也是有原因的，很多一关道的人，大多都跟普通人一般，有家有业，在外面可以像是普通人一样生活，而一关道的人经常跟特调组的人打交道，如果露了脸的话，会招惹不必要的麻烦，特调组能根据他们的长相，找到他们的家，守株待兔，从而将其活捉，所以，在很多情况下，一关道的人不敢露脸，现在科技这么发达，特调组又是国家神秘机关，可以调动所有资源利用，找个人太容易了。

　　在这群黑衣人之中，我看到了两个熟悉的面孔，便是带我们来到这迷雾法阵的老嫖和他弟弟张波。

　　他们站在船头上，老嫖跟其中一个首领模样的黑衣人恭恭敬敬地说道：“陆先锋，你们看到那条船了没有，我便是开着那条船，将吴九阴和他的两个同伴带过来的，他们用我们的性命作为要挟，让我们带路，还大言不惭的说要灭了我们鲁东分舵，真是自不量力，结果我将他们带到了海蛟的领地，将海蛟给引了出来，这会儿他们应该被海蛟吞进了肚子里，你看那船都碎成渣滓了，人肯定也活不成了……”

　　那个叫陆先锋的汉子看了一眼老嫖，有些怀疑地问道：“你确定你们带来的人就是吴九阴？”

　　“千真万确，那小子自己都说了，他就是吴九阴，这个肯定错不了，他手段厉害着呢，身边除了那两个帮手之外，还跟着一个小鬼，看道行已经很高了……”老嫖拍着胸脯说道。

　　“那跟着吴九阴的是什么人？”那陆先锋又问道。

　　“其中一个我倒是听说过，我听吴九阴叫其中一个脸皮白净的小子叫薛小七，不是传闻吴九阴跟薛家药铺的薛小七关系挺好么，我想便是此人，没想到薛家药铺的人也公然跟我们一关道作对了，咱们是不是要通知上面，对薛家的人动手呢？”老嫖说道。

　　听到这里，我心里便是一沉，一关道的人怎么对付我都成，我自然是不怕的，但是要对付薛家，那肯定是我不想看到的，一开始我就没打算让薛小七参与进来，因为薛家家大业大，虽然医术高明的很，天下间的翘楚，但是论修为和与人拼斗，薛家肯定是不行的，在江湖之上，连中游都算不上，要说厉害的也有，便是法阵之中的薛悬壶和薛济世两位老爷子，可是两位老人家不问世事，跟薛家药铺相隔还有段距离，一关道要存心对他们动手，恐怕两位老爷子来不及救援。

　　不过听到老嫖这般说，那陆先锋却道：“这件事情不是咱们能够考虑的，薛家也不是谁想动就能动，毕竟这薛家乃是江湖第一神医世家，江湖之上正邪两道都受过薛家的恩惠，你有几个胆子敢动薛家，那岂不是与整个天下为敌？就连咱们教中的高层，都求过薛家治病，这样的神医要被灭了门，咱们一关道便四处为敌了。”

　　老嫖被那陆先锋说的哑口无言，连连点头称是。

　　薛家悬壶济世，不管是江湖黑白两道，只要是病人找上门来，那肯定都得医治，这是规矩，不能见死不救。

　　所以，江湖上的人对薛家还是十分尊敬的，是谁都要给薛家几分面子，人生在世总逃不掉生老病死，谁又能保证一辈子不生病呢？

　　尤其是修行者，一旦身体出了状况，大多去医院都无法医治，只能找薛家这样的中医调理。

　　经过了这件事情，倘若能够活着回去，下一次再有这样的事情，我肯定不会让薛小七出来涉险了，薛小七也不能太过跳脱了，有些事情做的太过分，一关道肯定也容不得他。

　　过了片刻，那陆先锋紧接着又问道：“不是还有一个人吗？那个跟在吴九阴身边的人是谁？”

　　“那个人在下就不清楚了，是一个光头和尚，吴九阴和薛小七都叫他老花……”老嫖唯唯诺诺地说道。


第892章 杀一个出其不意

　　“老花？”那个叫陆先锋的家伙看向了老嫖，纳闷道：“最近江湖上没有听说什么厉害的和尚啊，这个老花是从哪里冒出来的？”

　　“这个……这个属下就不知道了，谁知道从哪里冒出来了一个野和尚，可是不管怎样，吴九阴和他带来的那两个人已经被咱们鲁东分舵的圣尊海蛟给吃了，咱们终于除掉了一个心头大患。”老嫖总是提起那海蛟将我们三人给杀掉的时候，明显是在邀功。

　　这无论是对于鲁东分舵，还是对于整个一关道来说，那肯定是大功一件，去年，我将鲁中分舵屠戮殆尽的时候，一关道甚至还发布了江湖追杀令，明码标价几千万，取我项上人头，若是我真的死在了老嫖的手里，升官发财那肯定是不用说的，起码给他弄一个鲁东分舵的左右使做做，那也是稀松平常的事情。

　　然而，那陆先锋却并不为所动，淡淡地说道：“老嫖，你小子别先着急邀功，如果你真的杀了吴九阴的话，我肯定跟舵主通报这件事情，好处自然是少不了你的，可是你就这么确定吴九阴真被圣尊海蛟给吃了？你是亲眼看到了不成？”

　　听闻此言，老嫖情绪顿时便激动起来，连忙说道：“陆先锋，您也是知道咱这圣尊海蛟的厉害的，那可是有着五百年道行的妖属，什么人能够在它口中逃生？吴九阴跟他那两个同伴，根本就不够圣尊塞牙缝的。”

　　“话虽这样说，但是圣尊已然不同以往，它老人家最近刚刚经历了一次天劫，身体十分虚弱，说不定就被那吴九阴给钻了空子，吴九阴此人诡计多端，手段狠辣，岂能如此轻易的中了你的暗算，你可别忘了，就连咱们的朱雀长老，也是在这小子手上吃过大亏的，就凭你……哼哼……”那陆先锋有些轻蔑地说道。

　　“陆先锋，这么说你是不相信了？要不然你问问我老弟张波，我们俩是一同被那吴九阴挟持过来的……”老嫖显然也有些恼了。

　　“这个事情咱们以后再说，一会儿便要退潮了，小岛一出，咱们跟宋舵主禀报，一切都由舵主来决断吧，我问你老弟也没有什么用，你们是兄弟俩，可是穿一条裤子长大的……”那陆先锋阴阳怪气地说道。

　　他们在船上争论不休，我和薛小七以及花和尚则再次沉入了这古船下面。

　　将那海蛟的角拿出来，营造了一个金色的气泡，将我们三个人包裹其中。

　　“小九，老嫖和他老弟又回来了，就是想看看咱们三个到底死了没有，这家伙差点儿害死咱们，没啥好说的，咱们将他们的这条船给搞沉了，杀了老嫖，再活捉其中一人带路，咱们直接杀入那鲁东分舵的老巢，你看如何？”花和尚提议道。

　　“动手吧，一会儿再让那老嫖给跑了，这小子太特么欠收拾了。”薛小七也义愤填膺地说道。

　　其实，我也早有此意，既然大家伙都决定这么干，那就趁着他们还没有打算离开这里的时候，杀他们一个出其不意。

　　以往的时候，我们还担心这些鲁东分舵的人水性极好，一旦落入水中便如游鱼一般，很快便逃遁了去。

　　不过现在情况不一样了，我们降服了海蛟，而且萌萌还能够操控它。

　　关键是我们现在还得了一样宝贝，便是那海蛟脑袋上长出来的角，能够闭水，这东西圆滚滚的，非金非玉非石，却是妙用无穷，我刚才已经给它起好了一个名字，便叫它避水珠，躲在其中，我们能够在水中呆很长时间，而且有了这宝贝，我们在水中行动自如，速度肯定不会比这些鲁东分舵的家伙慢。

　　主意拿定之后，我便通知了一直隐藏在那古船下面附身于海蛟身上的萌萌，让它首先发动进攻，而我们三个人则躲在水下面，静静的等待那些鲁中分舵的人落水，挨个击杀。

　　得了命令的萌萌晃动了一下那巨大的身躯，准备对古船发动进攻了，我连忙操控着避水珠，离着那古船远了一些。

　　躲开了安全距离之后，萌萌操控着那海蛟的身子往下一缩，然后速度陡然间加快，狠狠的朝着那古船就撞了过去。

　　即便是呆在那避水珠之中，我们也听到了那巨大的轰鸣声。

　　“轰隆”一声，那古船的下面便被萌萌控制的海蛟撞出了一个水井一般大小的洞口。

　　然后便有海水倒灌进了船里，整个船身都开始微微倾斜了。

　　我让薛小七和花和尚在下面狩猎，并且将那避水珠交给了花和尚维持，随后我慢慢的浮上了水面，观察着上面的动静。

　　“轰隆”我这刚一上去，萌萌控制的海蛟便再次狠狠的撞击了一下那古船，那古船剧烈的摇晃着，上面早就乱成了一锅粥。

　　“不好了……有什么东西在攻击我们的船，已经漏水了……”不知道哪个人大喊了一声道。

　　“快……快将救生船拿出来，这艘船很快就要沉了……”这个声音是那个陆先锋的。

　　听到这里，我不再犹豫，直接攀着已经倾斜的船体，朝着那船上快速的爬了上去。

　　甲板上的人来来往往，我大体扫了一眼，足有二十多人，其中便有那老嫖和张波。

　　一看到我爬上了这艘船，老嫖和张波顿时傻了眼，看到我就跟看到了鬼一样。

　　“吴九阴……你……你怎么还没有死……”老嫖惊呼了一声道。

　　“大爷的，你死八次，小爷都死不了，一个个的都去死吧！”说话间，我的手一抖，一招龙扫千军便朝着那些慌乱的人群横扫了出去，这一招龙扫千军伴随着一声轻微的龙吟之声，卷动狂风而起，那穿上的甲板都被我掀飞而起。

　　一道紫色的剑气喷薄而出，朝着那些人就横扫了过去，有几个不觉明历的黑衣人还拿着鱼叉朝着我这边冲来，首当其冲，便被那一道剑气拦腰截断，三具死尸丧命当场，血流满地，要多血腥有多血腥。


第893章 你们别杀我

　　这一上来，我就给船上的那些黑衣人来了一个下马威，三个人都没有来得及靠近我的身子，便身首异处，血溅五步。

　　一看到我如此生猛，船上的人顿时就吓傻了眼，不待他们有下一步的动作，紧接着又是一次狠狠的撞击，这艘残破的大船顿时被萌萌控制的海蛟撞开了一个大窟窿，那海水井喷一般的喷涌上来，将众人的身子淋的一个通透。

　　趁着他们还没有站稳脚跟，我提着剑魂一路横冲直撞，一口气再次斩杀了三个黑衣人。

　　我所冲去的方向，便是老嫖和他弟弟张波所在的地方，那两个家伙看到我再次出现在了他们的面前，早已经吓的魂飞魄散，第一件事情想的并不是反抗，而是要跳入海中逃生，他们以为还可以像上次一样，一旦跳入海中，我便拿他们没有丝毫办法。

　　不过他们这次想多了，那海中的恐怖远比船上更加可怕，等待着它们的，将是一条反水的海蛟，承载着我所有的愤怒。

　　我看到老嫖和张波翻身而起，就要朝着船下跳去，这时候，我已经再次举起了手中的剑魂，手一抖，一道紫色的光柱便从剑尖之上喷薄而出，乃是玄天剑诀中的画龙点睛，这一下，不偏不倚，正好打在了张波的后心之上，直接将他的胸口打出了一个窟窿。

　　那张波的半个身子已经趴在了船沿上，中了这一招之后，便趴在那里不动了，身子慢慢的滑落了下来。

　　这一剑本来是刺向老嫖的，不过那张波急于逃命，挡住了老嫖的身子，只能是他倒霉。

　　看到张波滑落到了甲板之上，瞪着一双死不瞑目的大眼，那老嫖发出了一声歇斯底里的哀嚎。

　　“小波！”

　　在喊完这一嗓子之后，老嫖旋即看向了我，一双眼睛血红，像是要流出血来一般，他恶狠狠的撂下了一句狠话：“吴九阴，我一定要让你血债血偿！”

　　撂下这句狠话之后，老嫖旋即一翻身跳进了海里，我就听到“噗通”一声响动，再然后，那老嫖发出了一声惊惧到了极点的呐喊，紧接着，就看到老嫖的身子被抛出了海面，飞起了足有十几米高，然后再一次的落进了水里，爆开了一大团水花。

　　伴随着那水花四散飞扬，一个三角形的硕大脑袋从水面之上显露了出来，便是萌萌控制住的那条海蛟。

　　这小丫头探出脑袋的时候，还不忘了冲着我调皮的眨巴了几下眼睛。

　　就这一愣神的功夫，刚才被老嫖称之为陆先锋的那个汉子带着七八个黑衣人就朝着我扑了过来。

　　这些人手中的兵刃十分奇特，而且都是一模一样的，这是一种捕鱼用的鱼叉，一股脑的朝着我刺了过来。

　　我脚尖一点地面，身形飘然落到了船舷之上，由上而下，又是一道龙扫千军朝着那些人横扫了过去，当头的几个人再次被剑气斩中，不光是人化作了两半，就连他们手中的鱼叉也未能幸免。

　　不过，那陆先锋还是有些手段的，竟然提前躲开了我这一剑。

　　仅仅是出了三招，便有七八个人死在了我的剑下，除了陆先锋和几个胆子大的人还留在船上之外，其余的人纷纷像老嫖一样跳入了水中。

　　即便是刚才他们看到了那条从海中跃然而出的海蛟，也是没有丝毫犹豫的跳了下去，或许他们还以为这海蛟是他们鲁东分舵的保护神，并不知晓它已经被我给掌控在了手中。

　　看着那一个个的黑衣人纷纷跳入了海中，我也没有去追，从船舷之上跃然而下，站在了那陆先锋和那仅剩下的几个黑衣人的对面，用剑魂指向了他们，冷声说道：“小爷便是吴九阴，想活命的乖乖放下武器投降，想死的尽管上来！”

　　听到我自报家门，那些原本还跃跃欲试的黑衣人顿时便止步不前了，纷纷看向了站在最前面的陆先锋，那陆先锋并没有黑纱遮面，脸色看上去无比阴沉，不过我却从他的眸子里感受到了深深的恐惧。

　　他怕了。

　　看来我这个杀人魔的诨号果真管用，尤其是一关道的这些邪教妖人。

　　“想要老子投降，没门，弟兄们，一起上！”那陆先锋怒吼了一声，持着一杆鱼叉就朝着我刺了过来，我身形一晃，挺着剑魂便冲了上去，两样兵刃撞在一起，发出了一阵儿嗡鸣之声，那陆先锋身子一晃，便往后踉跄了两步，我长剑直入，正好撞上他身后的那几个拿着鱼叉的黑衣人，几乎是一剑一个，将这些人挑翻在地，后面的人一看，顿时不敢再打了，反身也朝着船下跳去。

　　那陆先锋看到一招之下人死的死，跑的跑，便也无心应战，便也要跟着众人一般跳入水中。

　　只是这陆先锋比较倒霉，身子刚要跳下去，一个巨大的海蛟脑袋就露了出来，吓的他一声惊呼，身子便往后倒退了几步。

　　我连忙上前，一把揪住了那小子的衣领子，剑魂就架在了他的脖子上，一脚将其踹翻在地。

　　而这时候，海面之上不断传来痛苦的哀嚎声，我朝着海里面一看，断船四周的海水已经变的一片血红，海面之上漂浮的全都是那些黑衣人的死尸。

　　过了大约有两三分钟之后，海面归于平静。

　　花和尚首先从海里翻上了断船，看了一眼被我踩在脚底下的陆先锋，说道：“这个就不要杀了，跳水的人基本上全都挂掉了。”

　　我点了点头，刚要说话，水面哗啦一声响，一个人被扔到了断船之上，我低头一看，便是不久前跟我撂下狠话，要血债血偿的老嫖。

　　他就像是一条脱水的鱼，身上缠着不少水草，胸口剧烈的起伏着，吐出了不少海水。

　　老嫖被丢上来之后，薛小七很快也翻身爬了上来，气呼呼地说道：“这小子逃跑都逃出经验来了，要不是我用海草缠住他，这会儿又让这小子给逃了……”

　　喘息了一会儿，老嫖终于缓上来了一口气，连忙翻身跪在了地上，苦苦哀求道：“几位爷……我知道错了……你们别杀我，我这就带你们过去……”


第894章 顺我者昌逆我者亡！

　　我将那陆先锋交到了花和尚的手中，然后走到了跪在地上磕头如捣蒜的老嫖身边蹲了下来。

　　“老嫖，你站起来。”我淡淡地说道。

　　听到我这话，老嫖的身形一顿，不过还是没有站起来，继续朝着我磕头，哭的特凄惨，一边哭一边哀求道：“九爷……九爷……我知道错了，就再饶我一次，我一定带你们去鲁东分舵，这次再也不敢耍花招了……”

　　“你站起来！”我加重了口气，吓的老嫖浑身一震，哆哆嗦嗦的从地上站了起来，低着头，不敢看我。

　　“一开始我跟你说过没有？你只要乖乖的带着我们找到鲁东分舵，我吴九阴答应饶你和你弟弟不死。”我沉声问道。

　　老嫖连忙点头，说说过……说过……

　　“既然你有胆子违反咱们之间的约定，那你就应该想好了自己应该承担的后果，你拿我说的话当放屁，我岂能让你活着？！”我厉声说道。

　　听到我这话，老嫖旋即又要下跪，只是不等他跪下，我再次厉声喝道：“你给我站好了！”

　　老嫖被我吓的浑身一抖，站也不是，跪也不是，身子半弯曲着站在那里，瑟瑟发抖。

　　“你要是个男人，就该有些骨气，男儿膝下有黄金你可知道？你跪着反而让我瞧不起你，我会让你有尊严的离开这个世界的……”

　　“九爷……我……”

　　老嫖还待要说些什么，我却没有再给他说话的机会，一招阴柔掌朝着他胸口拍了过去，那老嫖喷出了一口鲜血，身子旋即朝着海里跌落了下去。

　　这一招阴柔掌他肯定是重伤，如果落在水里还能活命的话，那就是他命大，不过我感觉在中了这一掌之后生还的机会已经是微乎其微了。

　　念在他将我带到了鲁东分舵的迷雾法阵这里，我打算给他留具全尸。

　　处理完了老嫖，我旋即转身看向了被花和尚摁在地上的那个陆先锋。

　　此人年岁在四十上下，长相很普通，丢在人堆里都不显眼的那种，被我冰冷的眼神看着，他一开始的时候还跟我对视了几秒钟，不过最终还是败下阵来，将视线挪到了一边。

　　“我吴九阴不爱跟人墨迹，就一句话，顺我者昌逆我者亡！你是打算给我们带路，还是现在就去海里喂鱼？”我沉声问道。

　　在我问出这句话的同时，海面突然荡开了一团水花，一个庞然大物从海面上显露了出来，萌萌控制着那巨大海蛟的脑袋，朝着我这边凑了过来，还在我身上蹭了几下。

　　那陆先锋看到他们鲁东分舵的守护神海蛟竟然臣服于我，一脸的不可思议，颤声问道：“这……你是怎么做到的，圣尊海蛟怎么可能会臣服于你？”

　　“这个你不需要知道，我只不过是耍了一些小手段罢了，你只需要回答我刚才的问题，想活还是想死？”

　　说这话的时候，我便抬起了手中的剑魂，指向了他，淡淡地说道：“其实你不说也是一样的，我已经控制住了这条海蛟，它完全可以带我们过去，我只是想给你一个活命的机会罢了……”

　　听到我这般说，那陆先锋终于放开了最后一道心理防线，看向了我，说道：“我想活……只是……如果我真的带你们过去，你们会放了我吗？”

　　“这个你放心，你是死是活对于我们来说没有任何威胁性，只要你带我们过去，我肯定会放了你……”我保证道。

　　“那好，我待你们去。”那陆先锋活动了一下身子，当即说道。

　　“很好，我很欣赏你的态度，不过丑话咱可说在前头，你要是刚耍什么花招，老嫖就是你唯一的下场！”我威胁道。

　　“这个不敢，我既然说了，那肯定会带你们去，说实话，我也看最近过来的那个舵主不顺眼，那个死太监，完全没有老舵主待我们好，整天在我们面前作威作福，你若是能够杀了他，那就最好不过了……”陆先锋有些愤愤地说道。

　　“好吧，现在我想问你几个问题……”

　　“请说……”

　　“除了你们之外，这片海域还有没有像你们一般在这里巡逻的人？”

　　“有，在海岛的东南西北四个方位分别有巡逻的船只，我是负责在东边巡海的，我带的人都被你们杀光了，东边这条线上肯定没有人了。”那陆先锋说道。

　　“宋喆在不在鲁东分舵，他的具体位置在哪？”我又问道。

　　“他在，就在分舵的海岛下面，具体的地方我也跟你说不清楚，不过我可以带你们过去。”

　　“鲁东苏家的三爷苏啸天是不是也在你们鲁东分舵？”

　　“在的，他现在是宋太监的座上宾，身居左使。”陆先锋道。

　　“那好，我的问题问完了，你带我们走吧，不过这路上一切要听我们的，你要是被我发现一点点不对的地方，后果你知道。”我再次威胁道。

　　“三位爷请放心，小的不过是想留条命，绝不会像老嫖那样找死。”

　　“走吧。”

　　说罢，我朝着在海里嬉戏的那天海蛟挥了挥手，首先就骑在了那海蛟的脖子上。

　　薛小七和花和尚知道这海蛟是被萌萌给控制住的，自然也没有什么好害怕的，直接坐在了我的身后，中间给那陆先锋留下了一块地方。

　　那陆先锋似乎有些惧怕这条海蛟，毕竟这玩意儿是他们鲁东分舵的守护神，坐在它的身上，未免有些亵渎，不过在我们三人灼灼的目光注视之下，陆先锋还是骑在了那海蛟的身上。

　　三人坐定之后，由那陆先锋指路，萌萌控制着海蛟快速的朝着前面游走而去。

　　在我们走出去了大约几百米之后，刚才那古船就已经缓缓沉没进了海水之中，过了片刻之后，我看到那些不久前被海蛟吓跑的鲨鱼又折返了回来，开始撕咬那些漂浮在海面上的尸体，场面十分血腥，我只看了一眼便转过了头去不忍再看。

　　这迷雾法阵之中还有诸多凶险，一路之上除了各种诡异的陷阱之外，另有凶猛的海兽无数，不过那些海兽倒是不敢靠近这条海蛟，一看到它出现，无不退避三舍。


第895章 调虎离山，釜底抽薪

　　陆先锋被我给收拾了之后，表现的特别服帖，也不知道是不是特意装出来的，以此让我们放松警惕。

　　不过有了老嫖这个前车之鉴之后，这次我不敢让陆先锋离开我半步，始终在我可控的范围之内。

　　迷雾法阵之中，不光禁锢了这样一条得道的海蛟，另有凶猛的海兽无数，不过这些海中的凶兽跟海蛟相比，就显得弱小了许多，虽然凶猛，却也不敢靠近我们半分。

　　这迷雾法阵之中还有许多危险之处，不过这些我们并不担心，有这个陆先锋在，每次都能够轻而易举的躲避过去，所以，这一路之上，还算的上太平。

　　大约天快要亮的时候，周围的白雾突然淡薄了许多，隐隐约约中，我们在前方看到了一个小岛翅膀出现在了我们的面前。

　　“三位爷，早潮刚刚退去，小岛已经显露了出来，很快便会开启各个通道通风了，三位爷打算怎么进去？”那陆先锋看着我们道。

　　我嘿嘿一笑，并没有理会陆先锋的话，而是转头看向了薛小七，问道：“东西都准备好了吗？”

　　“早准备好了，怎么着，咱们现在换上？”薛小七从背包里拿出来了几件衣服，给了我和花和尚一人一套。

　　这些黑色的衣服都是我让薛小七从那些陆先锋带来的手下的身上剥下来的，为了能够混进鲁东分舵，只能出此下策了。

　　在萌萌控制的那条海蛟身上，我们三个人全都换上了这些黑衣，而且还分别用黑纱蒙住了脸面，就只有一双眼睛显露了出来。

　　等我们换上了行头之后，然后让萌萌又带了我们一段路，眼看着离着海岛还有两三海里的时候，我便让附身在海蛟身上的萌萌重新折返回去，回到我们埋伏陆先锋的那处所在。

　　剩下的一段路，离着那小岛的距离也不算远了，我们直接手脚并用，一路游到了那小岛之上，等到了那小岛上面之后，我们才发现，这个地方的面积还挺大，足有好几平方公里，相比这小岛的下面应该更加辽阔一些。

　　而鲁东分舵的老巢便是在这小岛的下方，那小岛的下面已经被挖空了，有好大一片所在，能够藏住几百甚至上千人，在这小岛之上身子还有一些绿色的植物，长的生机勃勃。

　　大体扫了一眼之后，突然间从小岛的一块黑乎乎的礁石的方向发出了一声沉闷的声响，吓了我们一跳。

　　“退潮了，现在是开闸通风的时间。”陆先锋说道。

　　“一会儿等那些人开门之后，你就跟着我们一起大喊，说吴九阴带着特调组的大队人马已经攻打到了鲁东分舵的迷雾法阵之中，将鲁东分舵的一部分人马牵制到那迷雾法阵之中，剩下的你就不用管了……”我跟陆先锋说道。

　　陆先锋一直到现在才知道我的计划，顿时有种恍然大悟的感觉，随后便表现的有些目瞪口呆。

　　我的计划很简单，那就是给他们来一个调虎离山之计，说吴九阴带领大批人马来到鲁东分舵，要捣毁他们的老巢，这样一来，鲁东分舵势必要派出大量精锐的人马前往那迷雾法阵之中探个究竟。

　　然而，那地方我已然让萌萌守候着他们，一旦他们的大批人马赶到，萌萌借助那海蛟庞大的身躯，与鲁东分舵的精锐人马周旋，如果实在不敌的话，萌萌还可以潜入深海之中，跟那些鲁东分舵的人打游击战，总之能够牵制住他们就好。

　　最差的情况便是萌萌直接放弃控制那海蛟的意识，自己脱身过来，前来找我。

　　而真正的吴九阴，已经潜入了他们的老巢，釜底抽薪，搅他一个天翻地覆。

　　像是这样的情况，我想宋喆那小子肯定不会出面，而是选择留在总舵，如果看情况不妙的话，他还会趁机逃离开这里。

　　上一次，鲁中分舵被灭的时候，宋喆便是这样做的。

　　如此阴险的小人，只会选择龟缩逃遁，尤其是听说我来了，那肯定吓的不行。

　　听完了我的计划之后，薛小七和花和尚纷纷点头，觉得这个计谋很好。

　　就连那陆先锋也一拱手说道：“九爷……最近江湖之上一直有您的传闻，起先，小的还以为您只是一个喊打喊杀的莽夫而已，如今一看，实则是有勇有谋，再下佩服之至！”

　　“行了，别拍马屁了，赶紧干活，这事儿办不成，你小命也不保！”我冷声道。

　　说话间，周围紧接着又传来了几声沉闷的声响，这小岛之上好几处闸门都打开了。

　　听到这般动静，我首先装出一副狼狈不堪的样子，一边踉踉跄跄的朝着前面跑去，一边大声喊道：“不好了……不好了，有朝廷的鹰犬攻到咱们分舵来了……”

　　听我这般一喊，薛小七和花和尚带着那陆先锋也快步朝着我这个方向跑了过来，一边跑一边大声呼喊，好家伙，平时没看出来，花和尚和薛小七的演技是真好，比我装的都像，看他们的样子，我差点儿都信了。

　　就连那陆先锋也喊的十分卖力。

　　此刻，小岛周围的几处闸口都已经打开了，我们这般一喊，顿时吸引了很多人过来。

　　等我们跑到一处闸口的时候，那个地方已经聚集了四五十个黑衣人，而且还有源源不断的黑衣人朝着我们这边聚拢而来。

　　为了能够演的像一些，我在跑向那边的途中，还将身上的衣服扯烂了几处，这衣服上本就沾了不少血，看起来也狼狈。

　　看到人群，我直接跌倒在了地上，当即有黑衣人将我给搀扶了起来，其中一个黑衣人问道：“兄弟，这是怎么了？”

　　“不好了……出大事儿了，我和陆先锋今天晚上巡海的时候，看到有人闯入了咱们鲁东分舵的迷雾法阵，就跟他们打了起来，我们一船二十几个兄弟，全被他们杀了，就还剩下我们几个逃了回来……”我故作有气无力地说道。

　　听到我说的这个消息，所有人都是一愣，旋即有人便道：“快去通知舵主……”


第896章 深入闸口

　　这一会儿的功夫，人越聚越多，从我们面前的那个闸口之处不断有人走出来，过了片刻之后，有一个五十多岁的汉子也朝着我们这边走来，此人气度威严，身后还跟着七八个黑衣人，他一到场，聒噪的人群顿时出现了短暂的宁静，并且主动让开了一条路出来。

　　那汉子径直走到了我的身边，朝着我身上打量了两眼，我顿时便有些紧张起来，心想千万别在这时候露了马脚，一切计划就全都泡汤了。

　　这个人五十多岁的汉子，应该是这鲁东分舵的高层人员，炁场很足。

　　“你是哪个堂口的，慌里慌张的干什么，到底出了什么事情？”那中年汉子沉声问道。

　　我一愣，正不知道该如何开口，这时候，身旁的陆先锋一拱手，说道：“启禀徐右使，这小子是我这个堂口的，今日在下带领东堂口的兄弟们例行巡海，在两个小时之前，突然遭遇了一批人马，那些人凶的很，二话不说，直接就跟我们打上了，兄弟们极力反抗，无奈对方人马很多，而且还都是好手，在打斗的时候，有一个年轻人自称是吴九阴，杀的我们的人最多，我们东堂口死伤惨重，无力抵挡，在下便带着剩余的几个兄弟回来报信，徐右使，您赶快通知舵主，快去东堂口看看吧，去晚了怕是要攻过来了……”

　　听到陆先锋这般一说，那徐右使顿时蹙起了眉头，他沉吟了片刻，不知道在想什么，随后又道：“慌什么，你且告诉我，对方到底来了多少人，这真还是奇怪，咱们鲁东分舵周围有迷雾法阵，那可是一百几十年前便布置下来的法阵，若非咱们舵中人员，肯定不会有人能够进来，他们是如何进来的呢？”

　　陆先锋唯一沉吟，这时候一旁的花和尚便道：“启禀徐右使，对方来了至少有一百多好手，身上穿的全都是中山装，应该是特调组的人，咱们舵中应该是出了叛徒，小的刚才看到了一个人，好像是咱们在南山渔村布置的眼线，那个人外号叫老嫖，我想肯定是他带着特调组的人过来的……”

　　这般一说，事情就说通了，徐右使暗骂了一声，神色旋即就变的紧张起来，他朝着四周看了一眼，发现这会儿身边已经聚集了将近两百个黑衣人，整个闸口周围黑压压的一片。

　　“众位鲁东分舵的兄弟们听令，今日有特调组的朝廷鹰犬大局侵犯咱们鲁东分舵，所有带把的都跟老子出海，将那些朝廷的狗腿子全都葬送于这东海之中！”徐右使振臂一呼道。

　　“杀了朝廷鹰犬……”

　　“宰了那些狗腿子……”

　　群情一时间无比振奋起来，杀气顿时弥漫在了这个小岛之上。

　　过了片刻之后，那徐右使又看向了陆先锋，沉声问道：“我来问你，这其中真有吴九阴那小子？”

　　“应该没错，我虽然没见过他，不过却听人说他用的法器是一把铜钱剑，见他拿出来用过，一出手便杀了我们这边好几个人。”陆先锋底气很足地说道。

　　“他们现在在什么位置？”徐右使又问道。

　　“应该还在那迷雾法阵之中，被咱们的圣尊海蛟缠着呢，损失也挺大的，如果徐右使这会儿过去，说不定能打他们一个措手不及，到时候又是大功一件。”那陆先锋又道。

　　我去，我发现这小子说假话的功夫还真是一套一套的，说的我都想去捡那现成的便宜去了。

　　徐右使沉吟了一番，说道：“如此甚好，这样吧，陆先锋，你先去里面通知宋舵主和左使苏啸天，让他们前去速速支援，本右使且带领一部分人过去瞧瞧，打个头阵，你看如何？”

　　“徐右使，要不然我带你们过去吧，那个地方我比较熟，怕是你们找错了方位……”陆先锋道。

　　“不用，你回去直接跟舵主禀报就好，让舵主和左使知道一下事情的严重性，我带兄弟们先过去……”那徐右使很是着急的样子，跟陆先锋说完这句话之后，便招呼周围的那个黑衣人将大船弄出来，看样子马上就要出海，整个小岛顿时乱糟糟的一片。

　　这岛下面不知道到底有多少人，陆陆续续又出来了很多，径直朝着小岛周围的那些大船快步奔了过去，每个人身上都带着法器，一副如临大敌的模样。

　　陆先锋得了吩咐，回头跟我们招呼了一声，便带着我们进入了一道闸口，朝着那闸口的深处而去。

　　一开始，进入这闸口的时候是一级级往下的楼梯，然后便是一跳长长的走道，这走道的两边有不少火把，还挂着不少用骷髅头做的装饰品，显得阴森森的。

　　刚下了走道，我便拍了一下陆先锋的肩膀，吓了他一跳，回过头来，冲着我局促的一笑。

　　“陆先锋，事情办的不错。”我夸奖道。

　　“谢三位爷，只要你们记得答应我的事情便好，我肯定不耍花招。”陆先锋小声的道。

　　“这个你放心，先带我们找宋喆那个杂碎，找到他你的任务就完成了，想去哪都好……”我又道。

　　陆先锋点了点头，便继续在前面带路，穿过了这条长长的走道，紧接着便道了一个大厅之中，大厅的中间有一个水池，里面还养着几条怪模怪样的鱼，值得一说的是，那水池之中有一个假山，那假山全都是用骷髅头堆积起来的，不下于几百个，看着无端恐怖，也不知道鲁东分舵的人从哪里弄来了这么多骷髅头。

　　似乎看出了我们的疑惑，那陆先锋小声的解释道：“这些骷髅都是最近几十年来误闯入迷雾法阵中的船上的人，以前每年都能捞上几百具尸体，最近几年人是少了很多……”

　　我们没有再这件事情上纠缠，连忙催促陆先锋快些走，带我们去找宋喆。

　　穿过了这个大厅之后，然后就看到了很多大大小小的房子，都是从石头上面凿出来的，规模很大，一时间也看不出到底有多少间，路上有遇到了不少穿着黑衣的人，不过大多都没有带黑纱蒙住脸面。


第897章 不是冤家不对头

　　一路之上，不断有人跟陆先锋打着招呼，我们三个则充当陆先锋的小跟班，一路快步而行，也有人看我们行色匆匆，一副很着急的样子，便问我们发生了什么事情，我们便添油加醋的说了一遍，说吴九阴带着一百多特调组的高手前来攻打鲁东分舵，大多数人听到这个消息都十分震惊，尤其是听到“吴九阴”这三个字的时候，更是吓的不行。

　　最近我的名头确实大了很多，前不久我从断魂崖底回来的时候，还将一关道浙东分舵的人杀了不少，关于我的传闻最近几年一直都没有断绝过，尤其是将鲁中分舵团灭的事情，更是让这些一关道的人胆寒，一听到我的名字，他们便不由自主的联想到那一次的惨案。

　　在通往这岛下的途中，我们遇到了不少人，这件事情扩散的很快，瞬间便弄得人心惶惶，让这里面呆着的人也觉得不安稳，很多人都走向了闸门口的方位，打算一探究竟。

　　这正是我想得到的结果，出去的人越多，接下来我们就越容易动手，能够阻拦我们的人也就越少。

　　我们此次过来的目的，便是为了找出宋喆，宰了这个畜生，打击一下一关道的嚣张气焰，让他们知道吴九阴不是好欺负的。

　　走着走着，这深处的建筑包括装饰看上去便没有那么单调了，有的地面上甚至还铺设了很高档的地板砖，我一路走一路看，想来此处所在应该快到了这地下小岛的中心地带，也就是鲁东分舵高层居住的地方。

　　我正一边走一边看，一直跟在陆先锋的一侧，只顾着看这地下世界的景色了，却没有注意前面的路，突然一阵儿香风迎面扑来，我便感觉到有一个软绵绵的身体撞进了我的怀里，吓了我一跳。

　　等我低头一看的时候，更是吓的我倒抽了一口冷气。

　　刚刚这个撞在我怀里的人我认识，这是一个我记忆十分深刻的女人，当初我在鲁中分舵的时候，去宋喆的小院遇到的那个叫做马融的女人，这个女人长的十分狐媚，不过还是有几分姿色的，我记得这个女人是那鲁东分舵右使王逸的女人，暗中跟马喆搞在了一起，那股子骚气，就甭提了。

　　被这个女人撞了个满怀，我愣了一下，朝着她多看了两眼，哪知道那马融直接就贴了上来，伸出一只嫩葱一般的小手在我胸口摸了两把，还跟我抛了个一个媚眼说道：“小兄弟，身子板挺结实啊，瞧你这一身的肌肉，你这是急急忙忙的这是要去哪啊？”

　　马融认识我，也能够听出我的声音，她这么一问，我都不知道该怎么回答了。

　　幸好这时候身旁的陆先锋反应还比较快，一拱手，客气地说道：“舵主夫人……出大事了，吴九阴带着特调组的上百鹰犬已经攻入了咱们迷雾法阵，正要朝着咱们这个小岛而来呢，现在已经有一部分兄弟出去对付他们了，小的不敢有片刻耽搁，正想将此事禀告给宋舵主呢……”

　　听闻此言，那马融的秀媚微微蹙起，收起了那股子风骚劲儿，有些恨恨地说道：“这小子怎么来了，跟快狗皮膏药似的，怎么都甩脱不掉了……”

　　说着，她又看向了陆先锋，问道：“他们现在到哪了？”

　　“就在东堂口，被圣尊海蛟缠着呢，我们过来好一会儿了，现在也不知道什么情况……”陆先锋故作焦急地说道。

　　此时，我才发现马融有些衣衫不整，身上除了香水味之外，还有一种特殊的问道，好像是刚做完那种羞羞的事情。

　　马融一边整理着衣服，一边说道：“此事非同小可，你赶快去禀报舵主去吧……”

　　陆先锋应了一声，回头看了我们一眼，便快步上前，在与那马融擦肩而过的时候，我突然想起了一件事情，陆先锋称马融为舵主夫人，此刻鲁东分舵的舵主不就是宋喆吗？

　　那小子被我一脚踢碎了蛋蛋，成了一个太监，刚才马融那副样子，肯定是没做什么好事儿，他究竟是跟谁呢？

　　这还真有意思，这姐妹是跟谁在一起那就铁定给谁带一定透绿的绿帽子。

　　我刚从马融身上收回目光，此刻不远处的一间房子的门突然打开了，走出了一个五十岁上下的中年人来，上来便道：“陆先锋，请留步……”

　　说话间，这个中年人就朝着我们这边走了过来，我定睛一看，突然觉得这个人看上去有些眼熟，好像在哪里见过的样子。

　　陆先锋旋即停下了脚步，我们紧跟着也停了下来。

　　“属下见过苏左使……”陆先锋恭恭敬敬的行了一礼。

　　此刻，我才恍然大悟，我说怎么这么眼熟呢，原来还真是一个熟人，这个人被陆先锋称之为苏左使，那肯定就是苏尚鲁的弟弟苏啸天了，他就在鲁东分舵当左使来着。

　　苏门三杰中的老三苏啸天，我去，不是冤家不对头啊，这小子跟他大哥苏尚鲁长的有几分相似，只是看上去年轻了许多。

　　我只是看了那苏啸天一眼，连忙收回了目光，不敢多看，怕被他看出什么端倪出来，就连薛小七和花和尚也纷纷低下了脑袋，做出一副十分恭敬的模样。

　　这个苏啸天的修为不错，从看到第一眼的时候，我就有这个感觉。

　　话说苏门三杰，一个个手段肯定都错不了，他大哥苏尚鲁可是一个人能单挑我们三个人的高手，我们三个人可是拼了老命才将他给拿下的。

　　这个苏啸天的修为估计比他大哥也差不多哪去。

　　“陆先锋，我刚才好像听你说有人来攻打鲁东分舵了，这是怎么一回事儿？”苏啸天沉声问道。

　　陆先锋便将刚才的说辞重新跟苏啸天又说了一遍，故意将事态说的十分严重。

　　那苏啸天听了之后，只是微微点了点头，说道：“吴九阴，一个黄口小儿而已，不至于如此兴师动众，一会儿老夫亲自过去会会他，将他的项上人头取来便是。”


第898章 再见宋喆

　　若是别人说出这样的大话出来，我会不屑一顾，但是苏啸天说出来，绝对不是在吹牛，他有那个实力，他的修为绝对不会比苏尚鲁差上太多，要不然也不会被江湖上称之为苏门三杰。

　　单打独斗的话，苏啸天一人打我两个也是绰绰有余的。

　　只不过现在我并不是一个人在战斗，我还有花和尚和薛小七两位强大的辅助，还是跟他有一战之力的。

　　我们三个人站在苏啸天的面前，顿时觉得压力山大，都不敢抬头看他，从他身上散发出来的炁场就够吓人的，我感觉整个鲁东分舵，就这小子的实力最为强悍，也是我们最为棘手的对手，争取能不正面碰撞最好，我们只需悄悄的将宋喆给杀了，然后离开此处，我们的任务就算是完成了。

　　于这么多鲁东分舵的高手之中，取那舵主宋喆的首级，这也是一件了不得事情，这要是传出去，估计江湖之上，我吴九阴的名头将会更加响亮，而相对应的，一关道更会拿我当成眼中钉肉中刺。

　　名利对于任何人来说都是一把双刃剑，有得必有失，这是肯定的。

　　陆先锋跟那苏啸天说了几句，苏啸天的意思是马上就离开，要取我的项上人头，这小子才来鲁东分舵半年多，一上来便身居左使之位，必然有很多人不服，要着急拿一个投名状，将他这鲁东分舵左使的位置坐实了，所以才会如此着急要走。

　　看到他这般打算，我们三人各自暗暗长出了一口气，这小子总算是要走了。

　　陆先锋带着我们朝前继续快步而行，然而，我们刚刚走了四五步，那苏啸天突然又道：“等等……”

　　陆先锋回过了身去，说道：“苏左使还有什么吩咐？”

　　“不如这样吧，我跟你一起去找舵主，毕竟这事儿非同小可，要做诸多打算，看看舵主什么意见……”那苏啸天又道。

　　你妹啊，明明都打算要走了，这小子竟然又改变了主意。

　　宋喆这家伙的修为我清楚，以前的时候或许我不敌他，现在最差我们也得五五开，身边跟着薛小七和花和尚，直接可以玩虐宋喆，但是如果苏啸天跟着我们的话，那情况完全不一样了，苏啸天一个人，说不定就能干翻我们三个，这要我们如何斩杀宋喆？

　　我们三个彼此看了一眼，都没有说话，我跟他们使了一个眼色，示意他们看我的眼色行事。

　　陆先锋也知道我们不想让苏啸天跟着一起来，迟疑了一下，便道：“苏左使，这点儿小事儿让属下去办便好，您修为高深，又高居左使之位，理应主持大局，万一真让吴九阴和特调组的那些鹰犬杀过来，恐怕就不好了……”

　　“外面的迷雾法阵和圣尊海蛟也不是谁能闯就能闯过来的，不是已经有大批人马过去支援了吗？这个不着急，还是跟舵主商议一下的好……”

　　说着，苏啸天便迈开了步子，朝着前面快步走去，那个刚刚要离开的马融先机也追了上去，他们走在我们的前面，小声的咬着耳朵，不知道在说些什么，时不时的那马融还传来了一阵儿银铃般的放荡笑声。

　　现在我终于知道了这娘们是跟谁偷情了，她还真是耐不住寂寞啊。

　　在鲁中分舵的时候，跟宋喆私下里搞在了一起，而今宋喆被我踢碎了蛋蛋，没了做那羞羞事情的功能，他转眼又找上了一个爷们，而且还是位居左使的苏啸天，倒是傍上了一棵大树。

　　不过，这苏啸天虽然看着年纪挺大，身体应该好的很，对于修行者来说，这个年纪正是龙精虎猛的时候，收拾这小浪蹄子应该不成问题。

　　也不知道宋喆到底知不知道马融和苏啸天的关系，他之前给人带了一顶绿帽子，而今也被人给带了绿帽子，这就是因果循环，报应不爽啊。

　　马融这小娘们可真有意思，天生自带媚骨，一般的老爷们都抗不住，瞧刚才那意思，撞在我怀里的时候都想要勾引一番，说不定这鲁东分舵已经有不少人都拜倒在了她的石榴裙下。

　　不过这并不是我所要考虑的事情，现在的问题是该怎么处理苏啸天这个大麻烦。

　　要说杀了他吧，我心里还有些放不下，本来就跟鲁东苏家结了仇怨，他们家老三要是被我整死了，鲁东苏家跟我之间的梁子那就太大了，必然是不死不休的局面，苏尚鲁我倒是不怕，我就是怕他家二爷跟我爷爷过不去，毕竟他们家二爷爷是体质内的人，跟我爷爷是平级，我不想因为我的私人恩怨，干扰到我家老爷子的前程，那就有些太不划算了。

　　再者，即便是我们三人联手，也不一定能够杀了此人，毕竟他的修为太高了。

　　所以，要想对付他只能暗中偷袭，趁其不备，一把麻沸化灵散过去，先将他麻翻在地再说。

　　心中这般计较着，我们快步而行。

　　走了大约有三五分钟之后，我们直接来到了一个大厅之中，那大厅之内建造的十分漂亮，也可以称之为富丽堂皇了，大厅的中间身子还有一盏水晶吊灯，不过并没有亮，只是做装饰用的。

　　在大厅的四周有不少火盆，呼呼的燃烧着，将大厅照的一片通明，四周还有不少浮雕，雕刻着一朵朵洁白的莲花。

　　在大厅的四周站着许多黑衣人，各执兵刃，一看都是些好手，大约有十来个人。

　　在正前方，有一个虎皮交椅，上面坐了一个人，手中拿着一根皮鞭，一边骂骂咧咧，一边朝着地上的两个女人抽打着，那两个女人被宋喆打的满地打滚，哀嚎不止。

　　只是一眼，我就认了出来，那个拿着鞭子打人的家伙就是宋喆。

　　差不多一年没见，我对他的印象还是那般深刻，他化成灰我都认得。

　　要不是他出了馊主意，要将李可欣绑架过去来要挟我，李可欣就不会死。

　　他跟我有杀妻之仇，不能不报！

　　在看向他的第一眼，我的眸子里便燃烧起了熊熊怒火。


第899章 马上动手

　　这怒火刚从我心头燃起，我一直压抑着的杀气不自觉的就显露了出来，恨不得这就冲上去，结果了那宋喆的性命，我这些天我很多次都在内心重复这个场面，一剑过去，透体而过，宋喆在我面前直挺挺的倒在血泊之中。

　　然而，就在这时候，身旁有一只手突然轻轻拍了我一下，让我浑身一震，我微微转头，看到是花和尚，他冲着我微微摇头，眼神十分淡然。

　　花和尚这是提醒我，不要动怒，更不要将自己身上的杀气展现出来，现在还不是动手的时候。

　　我暗自深吸了一口气，将脑袋低了下来，收敛了刚刚显露出来的杀气，紧随在陆先锋的身后。

　　那宋喆一边抽打着地上的那两个穿的很是单薄的女人，嘴里一直骂骂咧咧地说道：“看老子不打死你们，你们这些没用的臭婊子……”

　　一直走在我们前面的苏啸天和陆先锋显然对于这种场景已经习以为常，就连那马融也是面不改色。

　　我们一行人一直走到了台阶之下，那马融很快就展现出了一副妩媚的笑脸出来，朝着宋喆走了过去，一上去就将身子贴在那宋喆的身上，柔声软语地说道：“哎呦，当家的，你这又是怎么了，这些小娘皮肯定是又没伺候好你，等过几天，我再给你找两个懂事的过来，你先消消气，别气坏了身子……”

　　说着，马融便将宋喆手中的鞭子给接了过来，不停的拍着他的胸口。

　　此时的宋喆一脸戾气，感觉模样都变了很多，整个人身上都散发着一种负面的气息，他一屁股坐在了那虎皮交椅之上，气喘吁吁，一脸的烦闷。

　　估计是那次我将他碎蛋之后，导致了他性情大变，看起来着实阴仄了许多。

　　喘息了一会儿，那宋喆才将目光看向了我们这边来，语气缓和了许多，便对那苏啸天道：“苏左使，你过来所为何事？”

　　苏啸天一拱手，神色还算是平静地说道：“禀告舵主，外面已经乱成了一锅粥了，根据东堂口的陆先锋所说，吴九阴带着特调组的大批高手大举来犯，已经闯入了迷雾法阵之中，情况依然十分危急，属下便是过来通报一声，还请舵主拿个主意，主持大局……”

　　“啪！”那宋喆一拍椅子，猛的一下站了起来，脸色再次变的凶恶起来，咬牙启齿地说道：“吴九阴！他竟然来了！好啊，老子还没抽出功夫找他的麻烦，他倒是自己送上门来了，这小子杀了我姐和我姐夫，又重伤于我，老子与他不共戴天，号令下去，将鲁东分舵所有的精锐人马都抽调出来，与本舵主一同出海，将吴九阴碎尸万段！”

　　宋喆一听到我的名字当即就炸了毛，变的火急火燎起来，一股急不可耐的样子。

　　还别说，听宋喆这么一说，我跟他之间确实有不共戴天之仇，见了面自然要分出一个生死出来。

　　按说，这件事情，我们双方各有生死，而且我杀的他们的人比我这边损失的人要多的多，这个仇不报也罢。

　　可是，在我看来，事情完全不是这样，一开始的起因，是他们先找我的麻烦，以为凭着他们整个鲁中分舵的实力，来对付我这样一个刚出道不久的小弱鸡简直就是信手拈来，然而，事情并非他们想象的那么简单，我这个在他们眼中视为弱鸡的家伙完全出乎了他们的预料，不光是死里逃生，还将他们整个鲁中分舵差点儿全部斩杀殆尽。

　　试想，如果当时要不是我脑子激灵一点儿，有萌萌这小家伙从中协助，事情完全不是当时那种情况，不光是我被杀掉，李可欣最终也会含恨而死，更可恨的是，他们还利用我，埋伏特调组的救援人员，那时候死的几十个特调组的人，这所有的人命都是背负在我的身上的，我不光是要为我自己报仇，更要为那些因为我惨死的人报仇。

　　他想要杀我，我也想要杀他，我们之间必须要死一个。

　　这会儿宋喆大怒，便要调兵遣将，从桌椅背后拿出了一把砍刀，扛在了肩头就要出去，那苏啸天便上前一步，拦住了他，说道：“舵主，此事莫要心急，刚才我听已经听陆先锋说了，徐右使已经带着二三百教众奔赴迷雾法阵，那处所在，那是咱们一关道一百多年前的阵法大能布置下的，也不是谁说闯就能够闯进来的，再者，那里还有圣尊海蛟镇守，根本无需舵主出手，不如属下带领剩余的人马奔赴过去，将吴九阴的首级给您取过来？”

　　听到苏啸天这般说，我心中一阵儿冷笑，什么狗屁法阵，我们已经闯进来了，那圣尊海蛟也早就被我们控制在了手中，那徐右使带去的人马，也不过是给萌萌做下酒菜的，大部分人估计都是有来无回。

　　不过苏啸天这般说，我心中还是十分乐意的，如果他再带着一部分人去那迷雾法阵，这个小岛内部基本上就已经空虚了，到那时，我们三个收拾一个宋喆，那还不是收到拈来的事情。

　　我看了一眼身旁的陆先锋，他旋即明白了我的意思，上前一步，说道：“舵主，苏左使说的极是，咱们这么多人马出动，未免有些兴师动众，再者，咱们全部都出动的话，此处未免空虚，让敌人有机可乘，您乃是一舵之主，此地不能没有人镇守啊……”

　　然而，那宋喆是太恨我了，这些人说的话他根本就听不进去，有些恼怒地说道：“不行！老子一定要亲手宰了吴九阴那小子，要不然难平我心头之恨，你们无需多言，都跟我一起走吧！”

　　说罢，宋喆扛着砍刀，快步往那大厅的出口走去，大厅中的那些护卫也朝着我们这边聚集而来。

　　情况一时间变的无比糟糕，宋喆一旦出了这大厅，外面可是有很多鲁东分舵的人马，到时候再动手那就更是难上加难了。

　　情况突变，当我们快走到门口的时候，我旋即跟薛小七和花和尚使了一个眼色，那就是马上动手的意思。


第900章 出路被封，决一死战

　　薛小七和花和尚也默不作声的朝着我点了点头，表示了然。

　　我们三个旋即慢慢分散，我站在了宋喆的身后，那苏啸天修为比较高，十分难对付，则由花和尚和薛小七两人跟着，一旦我开始动手，他们两人也将同时发难。

　　至于那陆先锋，这个人一直表现的服帖，但是这关键时刻，我们并不相信他，也就没有给他安排什么任务，只要他不临时反水，就已经算是给我们莫大的帮助了。

　　在此之前，薛小七已经用麻沸化灵散控制了陆先锋的修为，可以像是普通人一样行动自如，但是无法行气，对我们并没有什么太大的威胁。

　　随着我们快速的朝着大厅的出口走去，在离着门口还有十几米的距离的时候，我快步上前，一招阴柔掌就朝着宋喆的后背拍了过去。

　　“小心……”在我的背后，突然有人发现了端倪，大声提醒道。

　　这个声音是个女人的，一张口我便听了出来，便是那马融。

　　在她喊出声音来的时候，紧接着我就听到了几声凌厉的破空声响，有暗器朝着我打了过来。

　　不过她还是晚了一步，因为我是在她之前便动手的，一招阴柔掌已经重重的拍在了宋喆的后背之上，宋喆根本毫无防备，这一掌吃的很结实，当即就吐出了一口鲜血，身子往前扑飞了出去，足足四五米远，身子才重重的落在了地上。

　　这一掌下去，我几乎用出了八成的功力，致死倒不至于，肯定是重伤，再也没有了还手之力。

　　在拍出去一掌的同时，我的身子就势往前一滚，马融抛出来的暗器直接贴着我的脑门就飞了过去，直接镶嵌在了不远处的石壁之上，砰砰作响。

　　这也是个手段狠辣的女人，我从地上翻滚而起，回头看了一眼马融，紧接着朝着大厅的门口狂奔而去。

　　这一系列的动作发生的很快，也就在短短的两三秒的时间。

　　在我刚一动手的那一刹那间，花和尚和薛小七也动手了，花和尚是比较直截了当的，一上来便将身上的紫金钵给弄了出来，朝着苏啸天的脑袋砸了过去，不过我看他下手倒不是很重，目的应该是将苏啸天打晕过去。

　　那紫金钵一被花和尚抛出来，周围的空间顿时被一团祥和的金光所笼罩，发出了“嗡”的一声响，速度陡然间加快，冲着苏啸天的脑门就砸了过去。

　　薛小七这小子更直接，从身上摸出了一大把麻沸化灵散，就朝着苏啸天抛撒了过去，铺天盖地的一大片白雾，若是沾染到那苏啸天的身上，即便是大罗金仙，他也动弹不了。

　　在花和尚和薛小七出手的同时，我已经奔到了那大厅的大门口，在刚才进来的时候，我已经仔细观察了周围的布局，在这个大厅之中的一个角落里有一个机关，应该是控制头顶上的石门的，一旦触发机关，那石门就会落下来，只能够从里面打开，外面的人想要攻进来就很难了。

　　现在既然已经开打，一会儿必然要弄出很大的动静，在通往大厅的一路之上都有不少黑衣人，为了不让那些黑衣人进来，我们这边关门打狗，只能暂时将石门封闭，等我们将这大厅里的人解决了，再想办法逃出去。

　　这也是没有办法的办法，目前来说，这是对我们最为有利的一种方式。

　　我的手很快触摸到了机关，生死存亡就在此一举了，其实，我也不确定这块凸起的，雕刻成白莲花的东西到底是不是控制石门的机关，只能努力试一试。

　　摸到了那白莲花的石头之后，我按照顺时针拧动了一下，旋即头顶上便发出了“咔咔”的机括声响，转眼之间，一块厚大一米左右的石门直接从半空之中快速的砸落下来，发出“咣”的一声巨响，整个地面都跟着微微震动了一下。

　　大厅的出路被封死了。

　　看到那石门落下来，我得以长出了一口气。

　　现在的情况是，除了我们三个人之外，还有被我打成重伤的宋喆，以及苏啸天、马融和这大厅之中的十几个黑衣人，威胁最大的自然是苏啸天，其余的人我们三个并不放在眼里。

　　到底谁输谁赢，那只有真真正正的干上一架才知道。

　　陆先锋此刻完全成了旁观者，在我们动手的那一刹那间，他就已经躲到了远处。

　　等我封闭的石门，回头朝着苏啸天那边去看的时候，顿时便让我有些目瞪口呆了。

　　那苏啸天果真是个十分强悍的对手，花和尚朝着苏啸天打去的紫金钵并没有如愿以偿的砸在他的脑门上，而是悬浮在了离着他半米左右的地方，兀自嗡鸣作响，颤动不已。

　　薛小七朝着他撒去的那些麻沸化灵散则被他身上散发出来的罡气直接屏蔽了出去，那些麻沸化灵散不光没有落在苏啸天的身上，反而弹了薛小七一脸，模样十分狼狈。

　　不过薛小七倒是不惧怕这麻沸花零散，他身上一直都有解毒的办法。

　　“找死！”苏啸天怒哼一声，一甩衣袖，悬浮在他头顶上的紫金钵顿时原路返回，朝着花和尚的方向砸了过去。

　　花和尚顺势一接，将那紫金钵抄在了手中，可能是由于力道太重，花和尚接住紫金钵的时候，还往后倒退了几步，才稳住了身形。

　　我一看情况不妙，下一刻直接将铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，往头顶上一抛，祭起了北斗铜钱剑阵，哗啦一声分散开来，朝着那苏啸天的周身打了过去。

　　与此同时，我激发了手中的剑魂，一把紫色的长剑跃然而出，“噌”然一声巨响，伴随着一声龙吟之声，我一个跨步，就朝着苏啸天的后心刺了过去。

　　似乎是感受到了巨大的危机，苏啸天旋即转过了头来，一脸的震惊之色，刚要张口说些什么，那几十枚铜钱携带着上百道铜钱剑气便朝着他这边轰然落下。

　　苏啸天陡然间浑身一震，全身的衣衫都鼓荡了起来……


第901章 两条路任你选

　　就跟对付薛小七的那一把麻沸化灵散一般，眼看着那些铜钱和铜钱剑气就要落在苏啸天的身上的时候，离着他还有十几厘米，陡然间便凝固不动了。

　　苏啸天，再一次让我刮目相看，周身可以自行凝结出罡气屏障出来，还能够抵抗住我如此强大的铜钱剑阵，这修为当真是堪称为恐怖。

　　我还需要用凌空画符的本事先凝结出虚空符咒出来，然后才能凝结罡气屏障，人家好家伙，浑身劲气一抖，这罡气屏障便自然形成了，跟他一比，我们还真是不在一个档次上。

　　不过跟人拼斗，向来是狭路相逢勇者胜，我吴九阴很少有怕的时候，好在咱手段多，花样也多，一招不行，咱们还有后招等着。

　　刚铜钱剑和铜钱剑气凝固在苏啸天面前十几厘米的地方突然不动了，兀自嗡鸣作响，一开始看着很是轻松，不过片刻之后，我发现苏啸天的脸上露出了一丝难以为继的神色。

　　显然，一下控制住我这北斗铜钱剑阵也不是个轻松的活计。

　　在北斗铜钱剑阵打向苏啸天的时候，我的脚步再次挪动，激发出了剑魂，朝着苏啸天杀了过去。

　　那苏啸天站在原地一动不动，脸色涨的通红，突然间一声暴喝，四周罡风鼓荡，炁场剧烈的翻滚，下一刻，那些被他隔绝在眼前的铜钱和铜钱剑气猛的一下被他弄出的炁场波动震的倒飞了出来，朝着我这边打了过来。

　　看到这般场景，我的脚步并没有丝毫的停顿，依旧拿着剑魂朝着苏啸天刺了过去。

　　这铜钱剑本来就是我的，由我的法诀牵引，从断魂崖底出来的我，早就不是拿吴下阿蒙，那也是有些手段的，那些被震的倒飞过来的铜钱和铜钱剑气并没有打在我身上，而是被我牵引着朝着我身子的两侧飞了过去，全都打在了石壁之上，咚咚作响。

　　这一招让那苏啸天一愣，不过后面还有更加恐怖的后招等着他，就在我离着苏啸天还有七八米，感觉他避无可避的时候，玄天剑诀中的画龙点睛的招式旋即被我激发了出来，一道紫色的光柱以迅雷不及掩耳之势从剑尖上迸发了出来，直接朝着苏啸天的小腹打了过去。

　　苏啸天根本不会想到，我这剑魂还有这般出奇的手段，当即吓的脸色大变，禁不住骂道：“我草！”

　　虽然震惊，但是这苏啸天临战的经验还是十分丰富的，一点也不慌乱，脚尖一点地面，往后飘飞而去，旋即双手快速的掐了几个手诀，一大团粉红色的梅花组成了一个太极图案猛的一下被他推了出来，在他身前一两米处与剑魂之上的那道紫色光柱对撞在了一起，发出了一声巨大的轰鸣。

　　霎时间，漫天粉红色的梅花飞舞，散落在整个大厅之中，还有一种奇异的香味散发出来。

　　这一招乃是鲁东苏家的绝学，叫做梅花三定，之前跟他大哥苏尚鲁交手的时候，我也见识过，倒是不足为奇。

　　由于是突然阻击我这一招，那苏啸天还是吃了不少亏，他被爆裂开的炁场音爆直接给崩飞了出去，身子在空中一个起落，撞在了大厅之中的一个柱子上，将那柱子都撞出了数道裂痕，才堪堪稳住了身形。

　　苏啸天发出了一声闷哼，老脸通红，一张口吐出了一口带着血丝的血沫子，这显然是受了暗伤。

　　我们三个这边已经快速的斗了几个回合，后面的那些黑衣人才反应过来，十几个人，将我们三个团团包围在了中间，而我和薛小七以及花和尚则将苏啸天和马融围在了中间，至于那宋喆，已经被我偷袭了一掌，估计连半条命都剩不下了。

　　说起宋喆这小子来还真是够亏的，三番五次的被我偷袭，而且还每次都能成功，第一次，让萌萌上了他的身，第二次碎蛋，第三次就得要他的命。

　　这不能怪我，要怪就怪宋喆这王八蛋被愤怒冲昏了头脑，活该他今天落在我手里。

　　大家伙团团围住，一时间谁都没有再动手。

　　深吸了一口气之后，那苏啸天眯起了眼睛，看向了拿着剑魂的我，阴沉沉地问道：“我知道你是谁了，你是吴九阴！”

　　我嘿嘿一笑，有些玩世不恭地说道：“不错，我就是吴九阴，不过你现在才知道，是不是有些太晚了？”

　　听到了我的确定之后，那苏啸天的脸色顿时就黑了下来，再次问道：“你是怎么进来的？”

　　“你说我怎么进来的？自然是大摇大摆的走进来的，你这样问岂不是废话吗？”我揶揄道。

　　“我是说这鲁东分舵防备如此森严，你是怎么找到的？”苏啸天再次问道。

　　我脑子一转，嘿嘿笑道：“正所谓猫有猫道，鼠有鼠道，天下没有不透风的墙，只要想找还是能够找到的，如果我要是说，是你大哥苏尚鲁告诉我的，你信还是不信？”

　　听我这般说，那苏啸天就更震惊了，断然道：“这怎么可能？！我大哥是肯定不会告诉你的，你信口雌黄！”

　　“信不信由你，反正话我都说到这儿了，跟你透个底，我来之前，跟你大哥苏尚鲁见过面了，我曾经答应过他，我来鲁东分舵并不与你为难，只是为了杀宋喆这杂碎而已，识相的赶紧躲开，免得崩你一身血，你要是实在想找死，我也不介意杀了你。”我底气很足地说道，就是为了在气势之上压那苏啸天一头。

　　不过，很显然，苏啸天这小子不吃这一套，往前走了一步，眯着眼睛再次看向了我，阴沉沉地说道：“黄口小儿，竟然敢在太岁头上动土，你可真狂啊，多少年了，都没有人赶在我苏啸天面前说这样的话了。”

　　“别在小爷面前倚老卖老，我就问你一句话，你特么的是赶紧滚蛋还是留下来找死，两条路任你选。”我根本不给他装比的机会，一上来就是啪啪打脸。

　　不是我不尊重老人家，只是我对这鲁东苏家确实没有什么好感，苏啸天显然也不是什么好东西，刚来不到半年，就给宋喆带了绿帽子。


第902章 辣手摧花

　　自然，我并不是替宋喆觉得可惜，本来宋喆也是从人家老王手中偷来的女人，马融那个女人也是放浪的不行，也有可能是马融勾引的苏啸天，毕竟，宋喆那小子被我碎了蛋，已经没有了那种功能，这种女人岂会守活寡。

　　这些事情也不想探个究竟，只是苏啸天此刻在我面前装比，我实在受不了，这会儿虽然在人数上，苏啸天那边占据了一定的优势，不过我并不是太过畏惧，能够打的，也就苏啸天和马融两人而已，至于那十几个宋喆的护卫，我还真没放在眼里，无非是过来送人头的罢了。

　　修行者之间的拼斗，永远不是靠人数，除非是人数占据绝对的优势，最主要还是靠实力，谁的拳头硬谁就能赢，咱们狭路相逢勇者胜。

　　一开始，我确实对苏啸天心存忌惮，但是刚才一动手，仅凭着我一个人，就沾了一些便宜，便觉得这苏啸天也就是那么一回事儿，还不如他哥苏尚鲁呢，更何况我这边还有花和尚和薛小七这样两位实力强悍的家伙助阵。

　　马融这个小娘们，的确有些本事，可她毕竟是个女人，对我们的威胁也不是太大。

　　这么一想，我们好像也是旗鼓相当，鹿死谁手还不一定呢。

　　所以，我有这个勇气跟苏啸天叫板。

　　我跟苏啸天一上来摆道，便是锋芒匕首，直冒火星子，谁也不肯让谁一步。

　　这时候，一直站在苏啸天身边的马融突然发出了一阵儿银铃般的笑声，伸出了纤纤细手，朝着我指了过来，还抛了一个媚眼道：“吴小哥，你就这么想人家吗？从鲁中分舵一直追到鲁东分舵，人家怎么都甩不掉你了，是不是觉得上次你没能跟奴家共度良宵觉得可惜啊？要不然奴家跟你走得了，你想怎样就怎样，好不好啊？”

　　我去，啥意思，这小娘皮还真是见人就勾引，这种话当着众目睽睽之下，也好意思说的出来……

　　不等我做啥反应，不远处的花和尚朝着我看了一眼，坏笑道：“行啊你小九，没看出来，你还是个情种，到处拈花惹草，这小娘们都对你情有独钟，合着你是带我们过来找老相好的了？”

　　“是啊是啊，小九，我看着小娘们长的不错嘛，一身媚骨，那伺候人的手段肯定好的出奇，不如你就带她走吧，咱们也不用打了，这多好啊……”薛小七也开了黄腔，一双眼睛不停的朝着马融那个小娘们的身上扫量，色迷迷的样子。

　　这俩二货是逮住机会就不给我面子，好是一顿揶揄，我也懒得理会他们。

　　我看向了马融，没好气地说道：“我们大老爷们谈事儿，你一边凉快去，虽说我吴九阴不喜欢欺负女人，但是你要敢往上贴，我这里可是刀剑无眼，死了可别怪我九爷心狠手辣，辣手摧花！”

　　“哎呀，人家是越来越喜欢你了呢，好有男人味，你不要人家贴，人家偏要贴着你，脱光了贴着你好不好啊？”马融一脸朝着我抛了好几个媚眼，顿时让我骨头都有些麻酥酥的。

　　我的天啊，怎么会有这样不要脸的女人，我是拿她一点办法都没有。

　　马融这个女人，怎么说呢，虽然不是什么正经女人，不过好像也没有做过什么坏事，好像在鲁中分舵的时候还帮过我一把，我实在是没有要杀她的理由。

　　更可气的是，马融在说这话的时候，花和尚和薛小七也在一脸坏笑的看着我，不停的朝着我挤眉弄眼，眼珠子差点儿都飞了出来。

　　花和尚，你丫的觉得这样好嘛，你特么是个和尚，看见这小浪蹄子也拔不动腿。

　　薛小七我就不说啥了，也是一臭不要脸的货。

　　看似我们在这打情骂俏的样子，一旁的苏啸天的脸色是越发的黑了，不知道是不是被马融给气的。

　　“岂有此理！你们几个黄口小儿，竟然欺负到老夫头上来了，今天老夫就要教训教训你们这些小子，让你们知道什么是天高地厚！”

　　苏啸天怒了，彻底的被我们几个年轻人给激怒了。

　　我们几个人凑在一块一直都没个正行，尤其是在跟他苏啸天这样的高手拼命的时候，还是这般玩世不恭的模样，自认为在江湖上有些名头的苏啸天哪里能够承受的住，直接从腰间一下拽出来了一根七节鞭，哗啦一声响，抖将开来，空气之中旋即传来了一声闷雷似的炸响。

　　好手段！

　　苏尚鲁用的是九节鞭，苏啸天用的是七节鞭，不知道有没有什么讲究，不过这气势是一点儿不输给他个苏尚鲁。

　　这七节鞭抖将开来之后，苏啸天二话不说，直接兜头就朝着我打了过来。

　　与此同时，围在我们身边的那十几个黑衣人也开始动手，一同朝着我们扑了过来。

　　苏啸天这个硬茬子肯定是我来扛，这个自然是没得说。

　　不过马融和剩下的那十几个黑衣汉子则交给了花和尚和薛小七。

　　一瞬间，便是最热闹的景象，火星撞地球。

　　苏啸天将那七节鞭舞动的水泼一般，密不透风，呼呼风响，似乎能够跟空气都能摩擦出火星子来，当真恐怖，我并不敢进入他七节鞭笼罩的范围之内，只有不断退后，远距离先给他来了一招龙扫全军，狂风平地而起，将地板砖都掀飞了起来，携带者一道紫色的剑气朝着苏啸天席卷而去。

　　那苏啸天快步逼近，那道剑气一到他的身边，直接被那七节鞭轻而易举的化解掉了，紧接着我又给他送了一招画龙点睛，朝着他心口窝打了过去。

　　上一次，苏啸天便是在这招上吃了亏，并不敢硬接，直接散身躲了过去，从一侧朝着我这边扑了过来。

　　妹的，追的很紧啊，有你跑的时候。

　　我往后退了几步，一伸手，探进了乾坤八宝囊之中，直接祭出了我的杀手锏。

　　飞吧，二师兄，干活的时间到了。

　　二师兄从我手中抛出，划出了一道优美的抛物线，直接朝着苏啸天砸了过去。


第903章 什么鬼东西

　　苏啸天追的我很紧，陡然间看到我摸出了一个胖乎乎圆滚滚的东西朝着他砸了过去，顿时吓了一跳，那手中的七节鞭一抖，化作一大蓬鞭花，将我丢出去的二师兄直接卷住，便要朝着身边拉扯。

　　晕晕乎乎被我丢出去的二师兄被那七节鞭卷住的时候，才幽幽的醒了过来，顿时就明白了自己的处境，合着睡的好好的，又被它的小主人丢出来干活了。

　　二师兄反应倒也及时，不等苏啸天将它拉扯过去，身上“轰”的一声就燃烧起了一团真火莲花，那真火之力顺着七节鞭快速的朝着苏啸天的手蔓延了过去。

　　此时的苏啸天再次被我搞出来的阵仗给吓了一跳，大叫了一声道：“我靠……什么鬼东西！”

　　说着，他手中的七节鞭一甩，将二师兄给甩飞了出去，哪知道这一下不偏不倚，正好将二师兄甩进了一个黑衣人的怀里。

　　那黑衣人双手抱住了二师兄，都没明白是怎么一回事儿，二师兄身上散发出来的真火莲花就将那黑衣人给包裹住了，“轰”的一声巨响，那黑衣人连惨叫都没有来得及叫上一声，就倒在了地上，身子被摔的四分五裂，眨眼间又化成了灰烬。

　　刚才还是一个大活人，几秒钟的时间就被烧成了渣子，灰飞烟灭。

　　这种视觉冲击力带给人的恐惧是无法想象的，任谁也有些接受不了。

　　苏啸天手中的七节鞭还在燃烧着火焰，不过人家这自然也是一个了不得法器，当火势快蔓延到他的手上的时候，那七节鞭上突然出现了一团清濛之气，那火焰便一点一点的消褪了下去，最终化为无形。

　　我身形一晃，来到了二师兄的身边，此时的二师兄才算是真正的苏醒过来，晃了晃脑袋，转头看了我一眼，还哼唧哼唧的叫了两声，一副十分幽怨的样子，显然是怪我打扰了它的清梦。

　　这小家伙平时贪睡，但是该干活的时候，还是不能闲着，要不然我对付这苏啸天还是麻烦的很。

　　在我与苏啸天拼斗的时候，花和尚和薛小七旋即也动手了，薛小七应战的是马融，用的是他那把经过炼器侠侣祭炼的槐木剑，跟马融斗做了一团，那马融用的武器是一把不算很长的柳叶软刀，挥舞起来哗哗作响，如同游蛇，跟薛小七战的旗鼓相当，不过薛小七除了手中的那把槐木剑，身上还有诸多药粉作为辅助，跟不要钱似的一把一把的挥洒，逼的马融不敢近身，只能依靠灵活的身形躲闪，这样看来，薛小七还有些占上风的意味。

　　花和尚这家伙最是凶猛，他负责对付的是那些在原本就在大厅之中负责守卫的一众黑衣人，这些黑衣人的人数虽然多，不过跟花和尚之间的实力悬殊太大，花和尚将那紫金钵祭出来，上下左右飞舞，战斗打响不到一分钟，便有两三个黑衣人被那紫金钵打中了脑门，鲜血飞溅，脑浆子都给砸了出来。

　　为了尽快的解决战斗，过来给我援手，一共对付那苏啸天，花和尚这会儿表现的十分凶悍，那紫金钵不断飞舞的同时，还将那怒目金刚从胸口处给请了出来，拿着一把金光闪闪的戒刀，也是一路横冲直撞。

　　他们的情况看着比我还好一些，我倒是不用太过担心，能够集中精力对付那苏啸天。

　　此时，我也是拼了老命了，这苏啸天是给脸不要脸，看在他们鲁东苏家的面子上，我不想与他为难，他还死咬住我不放了，将我逼急了，我才不管什么鲁东苏家，谁挡住我的路，我就要谁的命，这事儿没商量。

　　苏啸天看了一眼我身边的二师兄，神色一肃，便道：“这就是传闻中火狱中的洪荒异种火焰麒麟兽？”

　　“不错，你挺有眼光，被它烧死的人没有一百也有八十，就连那朱雀长老张老魔都被它烧成了一块黑炭，你要是不怕死，尽管来！”

　　“早就听闻你身上有这么一个东西，倒是个不错的玩意儿，跟着你未免可惜了，也罢，老夫今天就杀了你，给你这火焰麒麟兽重新找一个主人……”苏啸天眼睛一眯，手中的七节鞭一抖，身形一晃，再次朝着我冲了过来。

　　我去，怎么特么什么人都想抢我的二师兄，好像要对二师兄动歪心思的人都没有什么好下场。

　　看到苏啸天杀气腾腾的冲了过来，我旋即也举起了微微发出嗡鸣声的剑魂，与二师兄一起，迎着那苏啸天冲了过去。

　　但是我却没有料到，这苏啸天在冲向我这边的时候，身上突然飘风出了许多粉红色的花瓣，在他周身萦绕，这么多粉丝的小花瓣，如果出现在一个漂亮女孩子的身边，那肯定是好看的不行，不过眼前却是一个半大老头儿，实在是不怎么美观。

　　飘飞在苏啸天周身的梅花花瓣越来越多，在他背后组成了一个大大的太极图案。

　　眼看着我们离着还有十几米的时候，那苏啸天突然便停顿住了，单手掐了一个手诀，大喊了一声：“破！”下一刻，萦绕在他周身的那些梅花花瓣突然又快速的分散开来，携带者破空之声，一股脑的朝着我这边散射而来。

　　那一片片看似弱不禁风的小花瓣，在这一刻突然就变成了杀人利器，比刀子还要锋利的东西，只听那割裂空气的声响，便是让我心惊胆寒。

　　下意识的，我停下了脚步，再次祭起了铜钱剑，然后催动了北斗铜钱剑阵，分离出几百道铜钱剑气出来，朝着那梅花阵轰然而去。

　　感觉还有些不妥，我连退了三步，然后又施展出了凌空画符的手段，一连在我面前凝结出了三道罡气屏障，护住了我的周身。

　　二师兄这个愣头青，才不管前面是什么刀山火海，认准了苏啸天，直接朝着他奔了过去，瞬间便被那些梅花淹没在了花海之中。

　　与此同时，北斗铜钱剑阵催动的那几百道铜钱剑气也与那大片像是刀子一般的梅花对撞在了一起。


第904章 槐木剑显神威

　　看似我那北斗铜钱剑阵凌厉霸道，但是一跟苏啸天弄出来的梅花三定对撞在一起的时候，并不能展现出铜钱剑阵的威力出来，就像是撞在了一团软棉花上，瞬间消弭于无形，那些四散的梅花有些落在了石柱子上，直接就镶嵌了进去。

　　不愧为鲁东苏家的看家绝学，这梅花三定的招数让人捉摸不定，时而锋利入刀，时而又软的像团棉花，给我一种无懈可击的感觉。

　　化解了我的铜钱剑阵之后，那无数纷飞的粉红色的梅花再次汇聚在了一起，朝着我凝结的罡气屏障轰然撞击过来，一触之下，第一道罡气屏障轻松瓦解，紧接着便是第二道，卸去了那梅花三定差不多一半的力量，当剩余的那些梅花撞在第三道罡气屏障上的时候，我已经感觉到了十足的压力，感觉四面八方的炁息同时锁定了我，让我有一种无处可逃的感觉，再然后，我就觉得自己像是被一辆高速行驶而来的卡车猛然间撞击了一下，然后整个身子往后飘飞而起，重重的砸落在了地上，体内气血翻涌，一口老血顿时上了喉头，我一张嘴直接喷出了一口鲜血。

　　而我的四周，那些梅花纷纷落下，卸去了所有的力道，都是一些普通的花瓣而已，并没有什么出奇之处。

　　不等我爬身而起，那苏啸天紧接着再次朝着我快步而来，再次掐起了手诀，四周的炁场再一次变的翻滚不休，地面上的梅花花瓣瞬间腾空而起，朝着我身上贴了过来。

　　“小九……”一声大喝突然从身后想起，然而我看到了花和尚的紫金钵陡然间飘飞到了我的头顶之上，快速的旋转起来，一时间金芒大放，那些原本朝着我贴来的梅花花瓣，顿时朝着那紫金钵里汇聚过去，似乎那紫金钵有一种神秘的力量，将那些梅花给吸了进去。

　　苏啸天大怒，身形一晃，便到了我们的身边，一鞭子就朝着那紫金钵抽打了过去。

　　花和尚也是打的恼了，此刻他一身血迹斑斑，不知道是他自己流的血还是那些黑衣人的血，他根本没有再去管头顶上的紫金钵，而是拿起了降魔杵，直接朝着苏啸天的心口窝扎了过去。

　　苏啸天一鞭子将那紫金钵就抽的跟一陀螺似的，撞在了一根柱子上，那紫金钵旋即黯淡了下去，将柱子都撞出了一个大坑，石块四处迸溅。

　　对于花和尚刺过来的降魔杵，那苏啸天也没有放在眼里，只是脚步微微挪动了一下，错开了一下身形，另外一只手一掌就拍向了花和尚的肩膀。

　　花和尚一声闷哼，紧接着也跟我一般，朝着我这边跌落了下来，在地上滚动了两圈才停了下来。

　　“几个毛都没长齐的家伙，竟然在老夫面前撒野，今天便是你们几个的忌日！”苏啸天收起了那七节鞭，浑身一抖，整个人的炁场再次节节攀升，一身的衣衫鼓荡了起来，脚下踏起了罡步，双手掐起了手诀，那些散落在地上的梅花花瓣再次腾空而起，化作了利刃尖刀一般，再一次的朝着我和花和尚周身罩了过来。

　　苏啸天看来这是要放大招了，这一招使出来，让我和花和尚感受到了一种滔天的威压，滚滚而来，四周的梅花花瓣翻滚不休，由一股莫名而强大的炁场牵引着，陡然间加速，有一种将我们切割成碎片的感觉。

　　我连忙起身，正要再弄出几道罡气屏障，然而有些为时已晚。

　　真的低估了这苏啸天的实力，他的修为似乎被他大哥苏尚鲁还要高上一些。

　　就在我和花和尚以为我们两个就要死在这些梅花花瓣之下的时候，一道绿色的光芒陡然间落在了我们的头顶上，那些翻滚不休的梅花花瓣突然改变了方向，朝着那绿芒汇聚了过去。

　　我再一次的傻眼，仔细一看，才知道头顶上的那道绿芒不是别的，正是薛小七的那把槐木剑，这把槐木剑的来历可不简单，用千年槐树精的树心做的剑身，剑中又封印着一个小槐树精，还是天下第一炼器师，陈相志和李元尧炼制出来的法器，可谓是一件神兵。

　　这把槐木剑能够控制草木之精，化为己用，苏啸天的梅花三定虽然厉害，可是用以操控的却是那些梅花，只要是草木上生长出来的植物，薛小七的那把槐木剑都能够控制住。

　　此刻，薛小七的那把槐木剑陡然间出现在了我们的头顶，然后将苏啸天弄出来的大场面瞬间弄的面目全非，没了任何威胁之力，但见薛小七一伸手，将那槐木剑再次握在了手中，而那槐木剑之上已经缠绕了厚厚的一层梅花，跟个水桶一般。

　　薛小七是双手握着那槐木剑的剑柄，整个身子都在颤抖，一张脸憋的通红，而更为震惊的是站在不远处的苏啸天，他看着薛小七手中的槐木剑，一脸不可思议的神色，喃喃地说道：“这……这怎么可能……”

　　“啊……”薛小七一声大喝，手中的槐木剑高高举起，一剑猛然落下，那些花瓣变成了纷飞雨，由槐木剑指引着，直接朝着苏啸天冲撞了过去。

　　苏啸天在震惊之余，才想起来抵挡，不过薛小七这一剑的气势太过沉重，苏啸天即便是凝结出了护身罡气，也被这些梅花桩了一个正着，身子朝着大厅门口的方向跌落了过去。

　　我和花和尚相互搀扶着站了起来，看了一眼周边的情况，发现地面之上横七竖八的躺着十几具死尸，我都不知道是什么时候死掉的，马融也突然间消失不见了，这会儿也不知道跑到了哪里去。

　　而一剑劈出去的薛小七则累的气喘吁吁，满头大汗。

　　“小七，你来的正是时候，马融那小娘皮呢？”花和尚问道。

　　“吸进去了一点麻沸化灵散，朝着大厅南边跑了……我这才腾出手来支援你们……”薛小七有些有气无力地说道。

　　我们说话的这会儿功夫，那被薛小七干翻在地的苏啸天扶着墙再次站了起来。


第905章 石门轰塌

　　苏啸天站起来之后，身子晃了两晃，缓步再次朝着我们这边走了过来，就在此时，他身后的那个石门突然发出了一声震天动地的轰鸣之声，感觉整个大地都在摇晃。

　　我们三个也有些站立不稳，身子跌跌撞撞险些栽倒在地。

　　我去，发生了什么情况？

　　那一身巨大的轰鸣声过后，紧接着又传来了石块哗啦啦滚落在地的声音，我朝着那传来巨大声响的地方看去，顿时吓了一跳，但见不久之前被我封闭的石门，好像是被烈性炸药给炸开了，好大一个豁口，这会儿不断有鲁东分舵的黑衣人从那洞口处鱼贯而入。

　　本来情况就已经很糟糕了，竟然还出现了这种事情。

　　这特么的可是在海底的小岛，他们竟然还敢用炸药轰这石门，难道就不怕将这小岛给轰塌了下去，海水倒灌进来，谁特么也别想活命。

　　我们跟苏啸天斗了这么一会儿，外面也不知道发生了什么情况，我感觉他们好像是知道了我们在骗他们，亦或者这石门突然关闭，引起了他们的警觉，总之，他们做出了一件超乎我们预料之外的事情，直接将石门给轰塌了去。

　　事情发生的十分突然，我们三个，包括站在门口处的苏啸天都愣住了。

　　就在我们所有人都懵圈的时候，身后突然传来了一个人的声音：“三位爷，这边来，从这里能够逃出去……”

　　我们三人回头一看，但见是被我们挟持过来的陆先锋正站在一处石像的后面在朝着我们招手。

　　我旋即就反应了过来，朝着不远处躺在地上生死不知的宋喆看了一眼，对薛小七和花和尚道：“事不宜迟，你们两个将宋喆拖走，去跟陆先锋汇合，我来挡住苏啸天等人。”

　　“小九，要走一起走，要留一起留，撇下兄弟独自逃生这事儿我干不出来，走吧，犯不着在这里丢了小命……”花和尚沉声道。

　　“就是……咱们一起走……”薛小七也道。

　　“别废话，你们先走，我有办法挡住他们！”说话间，我挣脱了他们的手，剑魂再次跃然而出，朝着前面奔走了几步，从乾坤八宝囊里将茅山帝铃给摸了出来。

　　刚才花和尚一口气杀了十几个黑衣人，有不少还保留着全尸，我催动了茅山帝铃，当即便有五六具尸体在地上颤抖了起来，片刻的功夫，这些尸体便从地上弹射而起，生出了獠牙和锋利的指甲，全都变成了僵尸，朝着我这边聚拢而来。

　　花和尚和薛小七也不是矫情的人，见我执意如此，两人连忙过去，将被我偷袭重伤的宋喆从地上拖了起来，就朝着陆先锋那边快步而去。

　　在我催动茅山帝铃，将那几具尸体变成僵尸的时候，那苏啸天也已经反应了过来，冲着身后那些源源不断涌进来的黑衣人道：“快去追，舵主在他们手上，一个都不能放走！”

　　说话的同时，苏啸天也朝着我这边奔了过来，我旋即招呼着那五六具僵尸朝着苏啸天跳了过去。

　　这会儿的功夫，已经有十几个黑衣人从那豁口处冲了进来，其中一人大喊道：“弟兄们，杀啊，这小子就是吴九阴……”

　　说话间，那十几个人已经离着我还有十几米的距离，我刚要动手，身前突然多了一物，便是不久前被那苏啸天用花海淹没的二师兄，这家伙身上还带着一些花瓣，打了一个喷嚏之后，一团红色的小火苗从它嘴里就喷了出来，径直朝着最前面的一个黑衣人飘了过去。

　　那黑衣人还傻愣愣的用手中的砍刀朝着那团小火苗斩了一刀，后果可想而知，那小火苗直接点燃了那黑衣人的大刀，瞬间就蔓延到了身上，那黑衣人下意识的将手中的刀丢了出去，有几个朝着我这边奔过来的黑衣人踩了上去，身上也被那火苗给包裹住了。

　　二师兄吐出的火苗乃是真火精元，比他身上的真火莲花还要厉害百倍，瞬间形成了一道火墙，跑在最前面的几个人在两三秒之内就被烧成了一团灰烬。

　　后面那些不断涌入的黑衣人一看到这般情景，纷纷吓的不断后退。

　　而那苏啸天则被我操控的那几具僵尸给拦住了去路，即便是修为再高，一时半会儿也无法将那几具凶悍的僵尸打趴下。

　　趁着这会儿功夫，我连忙掉头就走，喊了一声二师兄，二师兄还是战意满满，连着喊了好几声之后，这家伙才跟我一起朝着薛小七和花和尚的去路追了过去。

　　我往前跑了几步，一时间还摸不清方向，这时候，薛小七挥舞起了他手中的槐木剑，朝着我大声喊道：“小九，我们在这边，快点儿……”

　　我回头看了一眼，但见那五六具僵尸已经被苏啸天干翻在地，而二师兄的真火精元也已经燃烧殆尽，他们两边合并成了一处，一起朝着我这边奔了过来。

　　我不敢有片刻的停歇，朝着薛小七那边狂奔而去，大约百米之后，我看到花和尚和薛小七就站在一处洞口的方向，朝着我这边招手，我想都没想，直接就跳到了他们身边，二师兄紧跟着也跑了进来。

　　我们这边刚一进来，旁边的陆先锋就触动了机关，一道厚重的石门就发出了一声轰鸣，砸落了下来，将苏啸天和那些黑衣人全都隔绝在了外面。

　　我一屁股拍在了地上，呼呼喘息，暗呼好险，差一点儿就进不来了。

　　“小九，咱们快走，说不定一会儿他们还要用炸药炸开石门，咱们赶快想个办法先出去再说……”花和尚说着，便将手中的紫金钵朝着石门旁边一个机关装置打了过去，石块横飞之间，那机关便被破坏掉了，这是防备有人从里面打开这个通道。

　　我环顾四周，发现此处也是一个通道口，黑漆漆的一片，也不知道通往何处，忍不住问道：“这是哪啊？”

　　“九爷……我也不知道这是哪，刚才我看到舵主夫人从这里跑进去了，想必是一条出路，所以就让你们一起进来了……”陆先锋在一旁道。


第906章 秘密通道

　　舵主夫人？

　　鲁东分舵的现任舵主夫人不就是刚才跟薛小七拼斗的马融吗？

　　宋喆的那个姘头。

　　一提起她来，我旋即问薛小七道：“小七哥，刚才什么情况？我只顾着跟那苏啸天拼斗了，没有注意到你们那边的动静，马融那小浪蹄子怎么就打着打着跑了？”

　　“别提了，那小娘皮手段倒是一般，只是那身形油滑的跟条蛇一样，怎么都抓不住，于是我就朝着他撒了很多麻沸化灵散，被她吸进去了一些，遏制了她一部分的修为，那小娘皮自知不敌，就朝着大厅的南边逃窜了，然后我看到你跟花和尚都被那苏啸天给打伤了，就用槐木剑替你们挡了一下，一转眼的功夫，那小娘皮就不见了踪影，既然陆先锋说她逃进了这里，估计也差不多……”薛小七有些郁闷地说道。

　　我环顾了四周，发现此处只是一处狭小的走廊，显然是人工开凿出来的，不过十分简陋，只能容得下两三个人并排通过，里面黑乎乎的一片，连个油灯都没有。

　　花和尚将身上的宋喆丢在了地上，环顾了一周，有些担忧地说道：“不会这里死个死胡同吧？咱们自己钻进了这里，岂不是自找死路？如果找不到出路的话，只能活活的憋死在这儿，如果是这样的话，咱们还不如打开门跟他们痛痛快快的打一场，这样或许还有生还的希望……”

　　“额……我觉得不会……”

　　这时候，有个人小声的嗫嚅着说道。

　　我们几个人同时将目光看向了陆先锋，不知道他又作何解释。

　　陆先锋有些讪讪的一笑，说道：“诸位爷，小的身居这鲁东分舵多年，早就听闻在鲁东分多的大殿之中有一条秘密通道，是专门逃生所用，但是这个通道只有舵主和左右二使知道，那马融身为舵主夫人，应该也知道这条逃生的通道，我觉得有可能这个地方，便是那条逃生的通道，直通向某处秘密的闸口……”

　　这般一说，让我们几个人再次有了豁然开朗的感觉，还别说，真有这种可能，马融也不会是一个傻女人，她逃到这里，必然有逃到这里的原因，自己不可能往死胡同里钻。

　　对于那个女人，我没有太多的好感，但是也觉得她只是一个可有可无的角色，并没有要杀她的意思，我才不管她逃到了哪里，只要我们能够活着出去就行。

　　踌躇了一会儿，我突然看向了陆先锋，嘿嘿笑道：“陆先锋，你做的很好啊，刚才在大厅之中，有那苏啸天在，马融宋喆这对狗男女也在，另外还有那么多黑衣高手在场，你完全可以反水的，这么好的机会，你为什么不珍惜呢？”

　　那陆先锋苦着脸说道：“九爷，这您可说笑了，既然我将你们带到这鲁东分舵历来，就已经背叛了鲁东分舵，即便是刚才反水，也不会有什么好果子吃，且不说那苏啸天能不能杀了你们，即便是将三位也给杀了，此事了结，秋后算账，我一样也是一个叛徒，死路一条那是没得说，我不过是想搏一把，留条命而已，小的已经表现出了足够的诚意，一旦三位爷脱困了，可别忘了你们对我的承诺便好……”

　　“你尽管放心，有我大和尚在，说的话那肯定算数，我们来这里只是抱私仇，又不是朝廷的人，取你性命又有何用？”花和尚拍着胸脯打包票道。

　　“那再下就多谢这位大师了，有您这句话，小的就放心了……”那陆先锋诚惶诚恐地说道。

　　既然花和尚把话都说到这个份儿上了，我也薛小七也没有什么好说的，这小子做的的确够可以。

　　而今情况依旧危急，说不定外面的人正想办法打开这道石门呢，我们还要继续往前走，找找这个秘密通道的尽头在什么地方，看看能不能够出去。

　　我们几人商议了一下，决定继续往前走，本来还想将那昏死过去的宋喆叫醒，审问一下呢，现在也没有时间，便打算先出去再说。

　　我刚才受了些内伤，花和尚也中了那苏啸天一掌，需要休养一会儿，便将那宋喆交给了薛小七背着，我走在最前面，给他们带路。

　　这是一条很长的通道，我们一行人走了大约有四五分钟，还没有找到出口，而且这个地方还有其它的岔路，不知道通往什么地方，陆先锋之前也没有来过这里，谁都不知道走哪一条路，我们几个人完全靠懵，直接选了最中间的一条岔路快步而行。

　　中间这条路又走了七八分钟便到了尽头，果真是个死胡同。

　　在我们的面前又出现了一道石门，那石门上面有一团沉重的铁链绑着，更可气的是，石门上面还有许多精妙的符文，给前面的这条石门做了封印，仅凭着外力，想要打开，估计不是一件容易的事情。

　　我们几个人站在这个石门面前有些傻眼了，都不知道该怎么办才好了。

　　我是这件事情的发起着，无形之中，大家伙将决定权都放在了我身上。

　　他们都看着我，等着我过来拿个主意。

　　我犹豫了片刻，走到了那石门旁边，看了一眼那石门上的封印，妹的，都画的什么鬼玩意儿，我一个都不认识，这套路跟我所学的东西根本就不一样，鬼才知道怎么打开。

　　不过，那缠绕在石门上铁链子，我感觉如果用剑魂的话，应该能够劈开。

　　这里做了双重禁制，后面肯定是个非常重要的所在，说不定就是一个出口，这会儿我们想要折返回去，找其他的出路，估计是没时间，也没有那个可能了，要想逃出去，这里就是唯一的出路。

　　正在我琢磨着到底该怎么办的时候，突然间，远处传来了“轰隆隆”一声闷响，整个空间剧烈的抖动了一下，不断有石块簌簌的掉落了下来。

　　我去，他们又用上炸药了。

　　看来我们刚才过来的那个秘密通道的入口也被他们用炸药给炸开了，再过十几分钟，他们就会追上来。


第907章 双重禁锢

　　一旦苏啸天带着大批鲁东分舵的人马将我们堵在这个死胡同里，后果不堪想象，只是一个苏啸天，便够让我们头疼的了，再加上鲁东分舵的那些高手，我们就是死路一条。

　　而且，他们这里还有炸药，要是丢过来一包，即便是我用罡气屏障抵挡，那也不顶用。

　　怎么办？

　　那一声炸药沉闷的声响，让我们几个人都是心头一震，彻底的将我们的心都提了起来。

　　“花和尚，小七，你们想办法将那石门上的铁链子打开，我看看能不能解开这石门上的封印，苏啸天已经带着人快速赶过来了，咱们没有出路，只能从这道门走出去……”我当机立断，拿了一个主意道。

　　“好！就这么干了。”薛小七和花和尚异口同声道。

　　说话间，薛小七便将宋喆像是死狗一般的丢在了地上，与花和尚一起去弄那条铁链子，而我则走到了石门旁边，盯着那石门上的符文仔细看了一会儿，足足看了有三十几秒，也没有看出什么门道来。

　　而薛小七和花和尚各自拿出了法器，朝着那石门上铁链子狠狠的砍了过去，槐木剑和花和尚的降魔杵一通猛砍，那铁链子直冒火星子，确连一点儿豁口都没有砍出来。

　　陆先锋凑上去看了一眼，有些焦急和无奈地说道：“三位爷，别白费功夫了，这铁链子是玄铁打造的，异常坚硬，再厉害的法器也奈何不了它……”

　　我凑过去仔细一看，也不懂啥是玄铁，看着很厉害的样子，不过我心里却有几分不服气，当即将剑魂激发了出来，往后退了几步，用那龙扫千军的招式，朝着那玄铁链子上一连猛砍了三下，等凑过去看的时候，那玄铁链子上也不过是多出了几道浅浅的豁口而已，按照这个样子下去，估计一整天下去，也斩不断这条铁链。

　　尼玛，这可如何是好？

　　就在此时，远处已经传来了一阵儿急促的脚步声，苏啸天带着的人看来已经离着我们不远了……

　　我们几个急的有些团团转，蓦然间，我看到了蹲在角落里的二师兄，心中顿时一喜，计上心头，我喊了一声二师兄，二师兄睁开了眼皮，朝着我看了一眼，我指着那条玄铁链子，跟它连说带比划，想让它突出一口真火精元来，看看能不能将这玄铁链子给烧化。

　　二师兄似乎是明白了我的意思，晃了晃脑袋，抖了抖肥硕的小身子，像个大将军似的，迈着小四方步就走到了石门前面，一抬头，一张口，一团小小的火苗就飞到了那玄铁链子上。

　　“轰”的一声响，那真火精元就落在了那玄铁链子上，一团炙热难耐的气息迎面扑来，逼的我们几个人都退后了几步。

　　三五秒钟之后，等我们再去看的时候，发现那玄铁链子已经化作了一团红色的铁水流淌了下来，就连那石门都烧的通红。

　　看到这一幕，众人无不目瞪口呆，一脸惊奇的看着二师兄。

　　二师兄事了拂袖去，深藏功与名，一口真火精元吐出去之后，当即趴下，又打了一个哈欠，昏昏欲睡的模样，跟什么事情都没干一般。

　　什么叫牛比，这就是。

　　二师兄烧化了那玄铁链子之后，剩下的便是那石门之上的符文了。

　　不知道是不是被逼的，急中生智，这会儿我突然想到了乾坤八宝囊里面装着的伏尸法尺来，这法器最主要的能力便是吞噬阴煞之气，然而，一般的法阵或者封印，都有一股莫名的力量为止牵引，如果伏尸法尺能够找到阵眼，然后探进去，将那维持封印的力量给吞噬了去，这法阵便会自行瓦解。

　　伏尸法尺被我拿出来之后，我旋即用吴氏传家秘术上的法门催动了它，那末端的小红点儿一阵儿闪烁不定，我拿着这东西在那石门的四周来回走动，如此反复了十几秒钟，伏尸法尺在石门的一个角落里出现了异常，那伏尸法尺末端的小红点突然就凝固不定了，变的吃红如血。

　　想都没想，我直接将伏尸法尺探了过去，搭在了石门之上，这一碰之下，顿时出现了奇异的景象，那石门上的无数像是蝌蚪一般的符文突然间散发出了一团浓郁的黑气，青蒙蒙的光在石门之上萦绕不定。

　　又过了几秒钟，那些石门上的符文便陡然间不见了。

　　成功了！

　　我收起了伏尸法尺，身后的薛小七和花和尚顿时一阵儿欢呼，就连那陆先锋也是欣喜不已。

　　剩下的就是将这石门给摧毁，这石门一旦被破坏掉，我们就可以逃出去了。

　　那还有什么好说的，我们几个人各自退后了几步，将自己的看家绝学全都使了出来。

　　我将化龙点睛和龙扫千军交替使用，在石门之上不断留下了一个个大大的创伤，乱石崩飞，花和尚将他那紫金钵祭起，陡然间变大，也朝着石门撞了过去。

　　薛小七用那槐木剑将附着在那石门之上的苔藓快速生长，将那石门上的缝隙不断扩大。

　　咣咣的声响充斥在整个密道之中，不大会儿的功夫，那沉重的石门便千疮百孔，眼看着就要崩碎了去。

　　就在我们快要成功的时候，陡然间我感觉到身后陡然间出现了一种巨大的危机感，身子猛的往旁边一躲，几把柳叶飞刀贴着我的面门就飞了过去，正好插在了那石门之上。

　　马融那个小娘皮竟然敢偷袭我，这柳叶飞刀便是她经常用的暗器。

　　我转过头去，旋即看到马融不知道什么时候出现在了我们的身后，她此刻显得十分惊恐，再也没有了之前的妩媚妖娆，有些气急败坏地说道：“你们几个天杀的家伙，这是要干什么！？”

　　“不想死的赶紧滚，不要以为你是个女人我就不杀你！”我怒声说道。

　　马融突然一跺脚，气骂道：“你们几个找死的鬼，现在已经涨潮了，那石门后面全都是海水，一旦石门崩碎，我们都会淹死在这里面，你们自己找死我不管，老娘不能陪着你们一起死！”


第908章 海岛覆灭

　　我去！

　　涨潮了？

　　现在是什么时间呢？

　　马融的一句话，让我们几个人如同当头棒喝，猛然间惊醒。

　　我转头看向了陆先锋，问道：“涨潮了？”

　　陆先锋也是一愣，想了片刻，旋即倒抽了一口冷气，说道：“是啊……要不是舵主夫人提醒，我差点儿忘了这件事情，现在的确是涨潮的时间，石门后面应该全都是海水了……”

　　陆先锋的话还没有说完，不远处突然传来了一阵儿急促的脚步声，苏啸天便带着几十个黑衣人出现在了我们的面前，跟马融站在了一处，他身后还有源源不断的黑衣人朝着这边涌了过来，当真是好大的阵仗。

　　那苏啸天一看到我们几个人被堵在了死胡同，当即便得意的放声大笑道：“哈哈……你们几个跳梁小丑，就这点儿本事还敢找到鲁东分舵来找死，真是自不量力，你们接着跑啊，我看你们究竟还能够跑到哪里去……哈哈……”

　　我眯着眼睛看向了苏啸天，眼神之中杀气弥漫，一字一顿地说道：“姓苏的，我草你大爷，本来这次我来鲁东分舵并不想与你为难，因为我答应了你大哥苏尚鲁不杀你，你这是逼着我杀了你是吧？”

　　“本事不大，口气倒是不小，你有什么能耐就尽管使出来，我看你究竟是怎么杀了我……”那苏啸天依旧得意洋洋地笑道。

　　苏啸天说这话的同时，他身边的好几个黑衣人都用异样的眼光看向了他，本来我来这里，是答应了苏尚鲁不会告诉任何人鲁东分舵的位置是他告诉我的，一开始我也不想说，只是苏啸天这小子太不靠谱，完全将我给惹恼了，他这样做不光会害了他自己，更会害了他鲁东苏家。

　　我这样在众目睽睽之下，说出了是苏啸天的大哥告诉我鲁东分舵的位置，以后苏啸天肯定会在一关道混不下去了。

　　甚至于也可能会给鲁东苏家带来毁灭性的打击。

　　这就是江湖，玩的就是心机。

　　鲁东苏家的势力再大，也无法跟整个一关道抗衡。

　　反倒是我，孤家寡人一看，他们还拿我没有太多的办法。

　　这一切都要在苏啸天活着的情况之下才会发生。

　　不过现在我已经决定了，我要灭了此刻所有这里鲁东分舵的败类。

　　寸草不留！

　　“姓苏的，你不是要看看我怎么杀了你吗？那好，我现在就做给你看！”说罢，我将手中的剑魂高高举起，同时将丹田气海之中的灵力催动到了最为强大的地步，还伸手咬破了手指，动用了精血，一下抹在了剑魂之上，那剑魂嗡嗡作响，还没有任何动作，便发出了一声雄浑的龙吟之声，剑魂之上，紫芒大盛，紫色的五彩流光流转不定，神秘的符文若隐若现。

　　在我做出这般动作的时候，薛小七和花和尚快速的朝着我这边靠拢了过来，那陆先锋一把扯过了地上的宋喆也挤到了我的身边，他虽然不知道我现在要做什么，但是他没得选，他必须要跟我们站在一起。

　　苏啸天看到我手中的剑魂，旋即瞪大了眼睛，有些畏惧的看向了我，下意识的往后退了一步，一伸手，在自己面前凝结了一道罡气屏障。

　　他以为我要用我手中的剑来对付他，那就大错特错了。

　　将手中的剑魂激发到最为璀璨的地步之后，我猛的一个转身，一招我有史以来用的最为漂亮，也是最顶峰的一招画龙点睛迸发了出来。

　　就从那剑魂的剑尖之上，一团像是碗口一般大小的紫色光柱喷薄而出，直接打向了我们身后那残破不堪的石门。

　　这么大一团紫色的光柱，我自己都惊到了，不过这是我用精血催动的玄天剑诀，对修为会有所损伤，这会儿也顾不得了。

　　那一道紫色的光柱狠狠的撞在了石门之上，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那石门发出了“轰隆”一声巨响，然后有巨大的水流从那石门后面灌涌了进来，那力量何止千钧。

　　不过在弄出这么一招之后，我早就有了后招准备，之前我们在鲁东分舵迷雾法阵之中遇到了一条海蛟，那脑门上割下来的避水珠，这会儿是派上了大用场。

　　我催动了避水珠，那避水珠紧接着快速的凝结出了一个圆鼓鼓的透明气泡出来，将我们几个人包裹其中，那强大的水流冲击过来，将那避水珠挤在了一块石头缝隙里，我们几个人直接隔绝在强大的水流之外，保全性命。

　　但是其余的人，那就无比凄惨了。

　　当我用上避水珠的笼罩住我们的时候，我下意识的回头朝着苏啸天那边看了一眼。

　　我看到了苏啸天那无比绝望的眼神，以及他身后那些个黑衣人惊恐到极点的表情。

　　下一刻，那巨大的水流猛冲过来，直接将他们所有人冲的四散飘零，有些人还被冲的撞在了石头上，当场就丧命了。

　　须臾之间，我就什么都看不到了，四周全都是黑沉沉的海水和咕嘟嘟的气泡，还有海里的泥沙，将我们的视线弄的一片模糊。

　　也不知道过了多久，那海水灌涌进来的力道似乎变小了许多，在那个被打破的石门的方向，有光亮透了过来，让我们能够看清楚一些东西了。

　　我透过避水珠，朝着苏啸天刚才站立的方向看去，那地方除了几具尸体之外，其余的人都看不到了，也不知道被海水给冲到了什么地方。

　　我直接将鲁东分舵的一个秘密闸口给轰塌了。

　　而鲁东分舵就像是丢下水底的一个玻璃瓶子，被我打开了一个洞，那后果可想而知，整个瓶子都会被灌满水。

　　鲁东分舵得以藏身的这个海下小岛，那底下的空间将永久性的灌满海水，这个地方也就直接废掉了。

　　所有还在鲁东分舵的人，最终都会被活活淹死，因为其余的几个闸口现在已经被封闭了。

　　鲁东分舵自今天以后，将不复存在。

　　本来我不想这样做的，只要杀了宋喆便可，要怪就怪那苏啸天将我逼到了绝境，我不得不狠下心来。


第909章 发过血誓

　　我们几个躲在避水珠里，躲过了这次巨大的劫难，刚才海水狂涌进来的时候，那天威浩荡的场面，实在是震撼的不行。

　　这让我突然感觉到，人在这自然之力面前是那般的渺小和不堪一击。

　　当一切都尘埃落定的时候，我们几个人才长出了一口气，现在所有人都安全了。

　　苏啸天这个家伙也不知道死了没有，不过我觉得生还的希望有些渺茫。

　　这会儿也顾不得这么多了，我们等到一切都归于平静的时候，便打算离开这里，逃出鲁东分舵的势力范围。

　　鲁东分舵的老巢都没了，以后估计也不能叫鲁东分舵了，只有一个外围的迷雾法阵，也完全成了一个空架子。

　　一直跟我们呆在一起的陆先锋，看到了这幅场面，身子抖的不行，过了许久才反应了过来，看向我们三个人的眼神有着五体投地的崇拜，尤其是看我的眼神，更是敬如天神一般。

　　“厉害了，三位爷……跟你们几个人做对手，简直就是跟阎王爷过不去，整个鲁东分舵都被你们给摧毁了，小的真是庆幸，自己没有站错队，要不然这会儿肯定也跟其余人一般，淹没于这大海之中了……”陆先锋拱手道。

　　“你小子的确是幸运，今天算是走大运了，出去之后，你小子打算干啥？”花和尚笑嘻嘻的问道。

　　“这个……这个小的还没有想清楚，小的在几年前，本来是一个鲁东小门派修行者，被老舵主东海水蛇看重，带到了这个所在，当初也不知道他是干啥的，来到这里才知道，原来是邪教一关道，一晃这么多年过去了，也不知道自己在干啥，现在家肯定是回不去了，毕竟跟着一关道混了这许多年，出去之后估计就会被特调组的人盯上，拉去坐大牢，以后也只能隐姓埋名，找个没人认得我的地方过一辈子了……”陆先锋有些生无可恋地说道。

　　我们几个人都没有回应，也不知道说啥好。

　　此时，我的脚脖子突然被扯动了一下，低头一看，原来是二师兄在扯动我的裤脚，这下家伙此刻身子有些瑟瑟发抖，我仔细一想，才明白了过来，二师兄是火狱中的火焰麒麟兽，它是火属性，最怕的应该就是水了。

　　尽管它呆在这避水珠里面，也是怕的不行，见其如此，我只好将二师兄抱了起来，重新装进了乾坤八宝囊之中。

　　在装起来二师兄的时候，我看到了躺在我们身边的宋喆，这一路凶险，死里逃生，太过紧张刺激，我差点儿把他都给忘记了。

　　这小子吃了我一记阴柔掌，而且还是在毫无防备的情况之下，伤势很重。

　　他也是够悲催的，两次都是被我偷袭，这一次更惨，上来就丢了半条命。

　　我始终没有忘记我来到这里的目的，并不是只为了杀宋喆，而是要从他的嘴里得到一些有用的信息。

　　一把将宋喆给扯了起来，朝着他脸上扇了两巴掌，嘴角都抽出了血，然而，让我意外的是，这小子根本就没有醒来。

　　可是他还有气，胸口还在起伏着。

　　无奈之下，我看了一眼薛小七，说道：“小七哥，想办法将他弄醒。”

　　“这事儿好办……”薛小七冲我嘿嘿一笑，旋即从身上摸出了几根银针出来，在他脑门上扎了几下，重伤之下的宋喆闷哼了一声，这才迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后就看到了他一辈子的噩梦。

　　看到我之后，宋喆吓的浑身一抖，颤声道：“你……你是谁……刚才是你偷袭的我……”

　　额，我顿时就郁闷了，合着这小子到现在都不知道我是谁，我这才想起来，我的脸上还带着一张人皮面具，这人皮面具还是那既神秘又漂亮的大美妞陈青蒽给我的。

　　于是乎，我就将那人皮面具扯了下来，冲着宋喆露出了甜美的一笑。

　　一看到人皮面具摘下来的我，宋喆那张脸的表情顿时变的精彩起来，我也说不清楚他到底是什么表情，可能有些意外，还有些难以置信，但是更多的还是深深的恐惧。

　　“吴……吴九阴……你怎么找到这个地方来的……”宋喆颤声道。

　　“好久不见啊，宋舵主，差不多有一年了吧，这些时日，我无时无刻，每分每秒都在想你，咱们今天终于又见面了，我心里真是欢喜的很呐！”我嘿然笑道。

　　宋喆这会儿已经快要被我吓尿了，身子不由自主的朝着后面退缩，但是他的后面就是花和尚，又能逃到哪里去呢？

　　“吴九阴……你……不要杀我……我姐姐和姐夫都已经被你杀死了，我自己也躲到了这里，你究竟想要怎样……”宋喆差点儿都哭了出来。

　　“宋舵主，你别害怕，我这次来找你呢，是来找你确定一件事情，你的回答要是让我满意的话，我不杀你，你觉得这条件如何？”我依旧微笑着说道。

　　像是抓住了救命稻草一般，心如死灰的宋喆顿时眼睛一亮，迫不及待地问道：“真的？”

　　“真的，比珍珠还真……”我道。

　　“你想知道什么，只要我知道的，我肯定会说……”宋喆道。

　　“当初你绑架了我的女人，带到了鲁中分舵，我就是十分好奇，你好像在之前跟我并没有什么来往，咱们也没有见过面，而我有这么一个女朋友的事情，就连我最亲近的人很多都不知道，我想问问你究竟是怎么知道的呢？”我淡淡的问道。

　　没成想，我刚问出这个问题，宋喆的脸色就变的有些游移不定，好像不知道该怎么开口。

　　“看来你是不想说了，那好，我也不想知道了，你去死吧！”说着，我一把抓住了宋喆的衣领子，那剑魂作势就朝着他脑袋上砍去。

　　宋喆怕了，连忙举着双手说道：“九爷……九爷饶命，不是我不肯说，只是我曾经跟那个人发过血誓，不跟任何人说，如果说了就会不得好死……你也知道，修行者发血誓，如果违背了，会遭受很大因果的……”


第910章 不希望是他

　　“宋舵主，你很幸运，你的血誓已经应验了，我这就让你不得好死！”说着，我将手中的剑魂往下一划，宋喆的一只耳朵就被我割了下来，他旋即发出了一声惨嚎，血流不止。

　　“你可以不说，那我就将你身上所有的零件都卸下来，直到将你弄成一根人棍，直到你肯说为止，我看你能坚持到什么时候……”

　　说话声中，我将宋喆那只割掉的耳朵丢到了一旁，作势又要去割下他另外一只耳朵，这养尊处优的大少爷，哪里受过这番苦楚，没等我开始动手，宋喆就已经跪在地上求饶了：“九爷……九爷……别割了……我说……我什么都说……”

　　“我发现有很多像你这样的贱骨头，不吃点苦头是不肯说的，你看看人家陆先锋，我什么手段都没对他使，他自己乖乖的什么都说了，现在岂不是活的好好的？”我嘿嘿笑道。

　　这话说的陆先锋老脸一红，不免有些尴尬，他心里肯定在想，尼玛，老子啥都没干，躺着也中枪。

　　宋喆此时才发现我们身边还站着一个陆先锋，转过头去看了那陆先锋一眼，顿时变了另外一幅嘴脸，大骂道：“好你个狗贼，竟然将他们带到了这里，我……”

　　“啪！”

　　不等宋喆将后面的话骂出来，我一巴掌就甩了过去，抽的宋喆一个满脸开花。

　　“你丫的别跟我扯淡，自己都快小命不保了，还敢威胁别人，也不知道谁给你的勇气，快说，究竟是谁指使你这么干的？”

　　“宋舵主……您就别硬撑着了，咱们整个鲁东分舵都被这三位爷给毁了，现在还是保命要紧，何必多吃苦头，你什么都说了，或许还能留条命……苏啸天已经被淹死了，也别指望有人能过来救你……”陆先锋紧跟着也在一旁打起了敲边鼓。

　　宋喆沉吟了一会儿，看来是实在没有办法了，才抬起头，一脸郑重的看着我道：“吴九阴，我可以告诉你，也保证说的话都是真的，不过你必须发血誓，等我告诉你之后，你不能杀我。”

　　我微一沉吟，很快点头，说道：“好，我发血誓！”

　　说着，我割破了手指，在自己眉心处横着划了一下，举手指天，一脸郑重地说道：“我吴九阴对天发誓，若是一关道鲁东舵主宋喆告诉了我谁是害死李可欣的真凶，我绝对不伤他一根汗毛，如违誓言，天打雷劈，不得好死，众位在场的人都可以作证。”

　　发完了血誓，我再次看向了宋喆，说道：“这样可以了吧？”

　　“可以。”宋喆应了一声，刚要张口再说些什么，我便阻止了他，说道：“等等，你小子也得给我发个血誓，说的话不能骗我，要不知道谁知道你说的是真是假。”

　　宋喆也没有片刻的犹豫，如我一般，沾了血，抹在了额头之上，发了一个比我还要恶毒的誓言。

　　此时，薛小七和花和尚比较懵圈，可能有些不明白我为什么要这么做，对于这样一个败类还用得着发血誓，直接刑讯逼供就得了，不信他不说。

　　然而，他们却不了解宋喆这小子，他是无利不起早，不见兔子不撒鹰，如果我硬逼着他说的话，他肯定会给我耍花招，胡乱说一个人应付过去，我也不知道是谁，究竟是真是假，所以只能互相发血誓，保证我们双方说的都不是假话。

　　修行者发血誓这种事情，可不像是普通人那般赌咒发誓，普通人发誓可以不用承受因果，而修行者则不行，因为修行者都用自己的信仰，有自己敬畏的神灵，一旦发下血誓，就必须遵守，要不然那因果迟早都要降临在自己身上。

　　我们双方都知道这个情况，所以才都会让对方发下血誓。

　　等宋喆发完了血誓之后，我便沉下了脸来，说道：“好了，你可以说了……”

　　宋喆紧接着便道：“我之所以知道那个叫做李可欣的女人跟你有莫大的牵连，是一个你的老相识告诉我的，那个人是天南城罗三爷家的公子罗响！”

　　听到“罗响”这两个字的时候，我心头一跳，说实话，我真没有想到最终的结果会是他，虽然我也想过可能是他，却也不希望是他，这听起来很矛盾，然而事实确实如此。

　　因为罗响这小子自从被我收拾了一顿之后，便远赴泰国，从那之后，我再也没有见过他。

　　我灭了鲁中分舵回到天南城的时候，还让高顽强打听过罗响的下落，高顽强跟我说，就在我被鲁中分舵的人骗去的那一段时间之内，曾经有回来过一次，整个人变的内敛了许多，再也没有出去拈花惹草，像是变了一个人。而且还在泰国信了佛，拜了一个泰国的大和尚做师父。

　　高顽强是不可能骗我的，罗响有了这么大的改变，我以为他这是改邪归正了。

　　真是没有想到，他竟然还对我还是一直怀恨在心。

　　他对李可欣有想法，这我肯定知道，虽然罗响身边的女人很多，但是李可欣跟那些女孩子完全不一样，他纯洁的就像是一朵莲花，出于泥而不染，濯清涟而不妖。

　　大多数男人见到这样的女孩都会心动的那种。

　　罗响深深的为其痴迷，这就是为什么李可欣跟我在一起之后，它才会三番五次的找我麻烦，逼着我跟她分开。

　　他逃到了泰国之后，的确是变了，由以往的轻浮狂躁变的深沉内敛而有心机了，知道借助别人的手来整我，神不知鬼不觉的将我绞杀。

　　对于李可欣，他得不到，也不想让我得到，他宁愿毁了，也不留给别人。

　　心机如此歹毒，我还真是小看罗响这个人了。

　　我深吸了一口气，拳头攥的咯咯作响，我想我有必要去泰国一次，会会这小子了，我们之间的恩怨总要有个了结，凡是要弄死我的人，终究要为此付出沉重的代价。

　　看我脸色变的无比阴沉，愣了许久都不说话，那宋喆便强调道：“我说的都是真的，千真万确……”


第911章 背后捣鬼

　　似乎怕我不相信，宋喆紧接着又解释道：“其实，我跟罗响在好几年前就认识，那时候，我就已经身居鲁中分舵的左使了，跟罗响认识的时候，我们就在一个夜总会里，是泡妞的时候认识的，这小子特别有钱，当时我也不差钱，一来二去就熟了，他也知道一些关于我的事情，我也知道他的底细，彼此互相留了联系方式，说是如果对方有难的时候，我们之间可以互相帮助，原本一直相安无事。直到两年前，我都快将这小子给忘了的时候，他找人联系上了我，说是遇到了大麻烦，让我帮他找个高人，去收拾一个死对头，我就将尸鬼婆婆介绍给了他，罗响那小子给了我一大笔钱……”

　　越听我越是心惊，原来罗响这小子在好多年前就跟一关道的人有联系，而且还是鲁中分舵的左使宋喆，罗响这家伙还真是深藏不漏啊，我越来越看不清他了。

　　我说罗响一个普通人，怎么突然间就找到这么一个厉害的修行者，还是江湖上臭名昭著的尸鬼婆婆，原来是宋喆介绍给他的。

　　不等宋喆说完，我旋即打断了他的话，问道：“这么说，那尸鬼婆婆的徒弟袁朝晨和陈雨你也认识喽？”

　　宋喆连忙点头，说道：“这个……倒是见过一两次，那个叫袁朝晨的印象不是很深，尸鬼婆婆的那个女徒弟陈雨我记得听清楚的，长的十分水灵……”

　　大爷的，都这时候了，还想着那女人，而且都没那功能了，还一副色迷迷的样子，这小子脑子里整天都想些啥呢？

　　我压着心中的火气，再次沉声问道：“你最近一次跟罗响见面是什么时候？”

　　宋喆想都没想，便道：“最近一次见罗响便是将你的女人掳到鲁中分舵之前，罗响找到了我，他给我说了那个女人的具体位置，又给了我一大笔钱，然后说是让我帮着他杀一个人，那个人就是你了，当时，也是巧了，不光是罗响要杀你，我们一关道上面也有对你下达追杀令，因为那时候你不光得罪了我们的朱雀长老张老魔，而且还在黄泉路上得罪了一个人，便是我们前任的一个长老冷鹭江，我一想有这种好事儿，既能给上面邀功还能得到罗响的那一大笔钱，想都没想，直接就答应了下来，然后才将那个女人给绑了过来，哪知道……九爷您本领通天，我捅了一个大篓子，最后弄到了这个地步……”

　　等宋喆说到这里，所有的来龙去脉我全都理清楚了，合着这一切都是罗响那小子在背后捣鬼，他一直远遁泰国，私下里却还是跟我过不去，将我耍的团团转，这个仇我能不报吗？

　　不报仇真不是我的风格。

　　片刻之后，宋喆似乎又想起了什么，再次说道：“对了，忘记告诉九爷另外一件事情了，上次罗响来找我是他亲自过来的，我发现罗响跟以前完全不一样了，给我一种高深莫测的感觉，我觉得他应该成了一个修行者，如果你要对付他，可能不会太轻松……”

　　我点了点头，冲着宋喆微微一笑，说道：“宋舵主，多谢你的提醒，你的心意我心领了……”

　　“好说好说……这次你放了我之后，我肯定再也不敢与你为敌了，九爷您就是一杀神，我得罪谁也不敢得罪您了……”宋喆一副十分谄媚的样子。

　　我依旧微笑点头，然后看了一眼身旁的花和尚和薛小七，说道：“那啥，刚才我都已经发过血誓了，说不动宋舵主一根汗毛，大家伙都听到了，我是不可能违背血誓的，那现在就送宋舵主离开吧……”

　　说这话的时候，我就朝着薛小七和花和尚眨巴了两下眼睛。

　　他们两个家伙何其聪明，很快就明白了我的用意，顿时忍不住坏笑了起来。

　　薛小七一把抓住了宋喆的衣领子，将他提了起来，笑着说道：“宋舵主，请吧，我这就送你离开，千里之外……”

　　宋喆朝着四周一看，发现我们此刻就呆在这避水珠里面，而且还在那已经淹没的路东分舵的密道之中，这会儿将他送出这个避水珠，跟让他去死没有什么区别，别说他现在重伤在身，即便是没有伤，要想活下去也很难。

　　“吴九阴……你已经发过血誓了，怎么还出尔反尔，你说过不杀我的！”等宋喆明白过来之后，当即冲我怒声道。

　　“对啊，我没杀你啊，这避水珠是我的，我只是送你离开而已，这天大地大海也大，随便你走就是了，能不能活着就看你的本事了……”我微微笑道。

　　“吴九阴，我草你大爷，你耍我……”宋喆一下子就癫狂了起来。

　　花和尚二话不说，就给了他一大嘴巴子，阴沉沉地说道：“小子，刚才小九是发过血誓不杀你，但是大和尚我可没说不杀你，识相点的赶紧滚，趁着大和尚我还没有改变主意……”

　　说这话的时候，花和尚的眼睛瞪圆了，一身的杀气，绝对不是在说笑。

　　那宋喆大张着嘴巴，知道自己是上了我的当了，却只能吃这个哑巴亏，送他出去那就是送死，只是不等他再说些和什么，花和尚一脚就朝着宋喆的身上踹了过去，将宋喆踹出了避水珠的外面。

　　宋喆被踹出了避水珠，顿时张牙舞爪，被强劲的水流直接朝着那山洞深处裹挟而去。

　　我看到宋喆扭曲的脸庞，满是愤恨和不甘。

　　像是这种卑鄙小人，我是不可能让他活着的，我不杀他，并不代表其它人不会动手，自从他再一次落在我的手中的时候，就已经注定了他的下场。

　　他这罪恶的一生结束了，不过还好，我起码给他留了具全尸。

　　当初，他曾跟罗响发过血誓，不将此事告诉任何人，要不然便不得好死，他的下场也正应验了这个结果，果真是不得好死，尸体在海里会泡的腐烂，最终成为鱼虾的食物。

　　看着宋喆消失在了视线的尽头，我的心里突然莫名就变的沉重起来。


第912章 残余势力

　　杀了宋喆，大仇得报，然而我并没有一丝快意恩仇的感觉，反而有些沉甸甸的。

　　因为这件事情还远远没有结束，真正的幕后黑手，还远在泰国逍遥法外，过的无比快活，我杀的只不过是一些替罪羊而已。

　　长途漫漫，任重而道远，我还有很多事情要做。

　　而此时，我心中不免长叹，脑海里再次浮现出了李可欣站在悬崖边上，回眸深深看了我一眼，腮边滑落了一颗泪珠，然后决然跳到悬崖下面时的情景，午夜梦回，我不知道多少次被这幅画面惊醒，伸手想要去抓住她，可每每总是晚了一步。

　　李可欣，你看到了没有，害你死掉的人，已经一个一个跟着你去陪葬了，总有一天，我会杀光那些人，祭奠你的在天之灵。

　　我站在避水珠里面矗立良久，一句话也没说。

　　薛小七他们似乎看到我心情不太好，默默的矗立在一旁等着。

　　不知道过了多久，我从那种失神的状态当中回过了神来，扫了一眼众人，有些颓然地说道：“走吧，此间事情已了，咱们还要尽快离开这里，萌萌还在外面呢。”

　　薛小七走过来，拍了拍我的肩膀，花和尚也冲着我点了点头，随后，我调动灵力，控制着避水珠缓缓离开了这个秘密通道，感觉到前面开始有光亮的时候，然后慢慢的浮出了水面。

　　等我们浮出了水面之后，感觉应该离着那个沉没于海底的小岛挺远了，大约有两三海里，远远的朝着那海岛的位置看去，此刻已经看不到那小岛的存在了，因为现在是涨潮期，那小岛已经完全沉没在了海底下面。

　　再次露出来的话，应该也要七八个小时之后，即便是水性再好的人，估计也不能够在水下呆上这么长时间，不过这也说不准，反正我这会儿看去，并没有在那小岛的位置看到一个人。

　　扫了一眼之后，我们用避水珠再次沉入了海底，由陆先锋指引方向，我们重新返回迷雾法阵之中。

　　由于我们是从海底走的，能够避开那海面之上迷雾法阵布置下来的重重凶险，再加上有陆先锋这个老司机带路，速度比来的时候要快了许多，不过避水珠载着我们这么多人，速度也不是太快，我的灵力也不能坚持太久，每行上一段路，总要浮到海面上透口气。

　　两三个小时之后，我们已经来到了迷雾法阵之中，四周依旧是白茫茫的雾气，此处狂风呼啸，巨浪翻滚，显然是一处凶险之地，头顶之上雷鸣闪电，恐怖莫名，我们并不敢呆上太久，因为陆先锋说，这迷雾法阵之中天气变化莫测，时不时的就有天雷劈落下来，所以，我们呆了片刻，很快再次沉入了水底。

　　海面之下也不平静，除了许多我没有见过的凶猛海兽之外，还有很多海底暗流涌动，更有无数漩涡一般的东西存在于海底，有着莫大的吸力，每每看见，我们都会远远的躲着。

　　又过了大约两个多小时之后，我们再次浮出了海面，而这一次，海面上的迷雾淡薄了许多，正因为如此，我们远远的看到了有些残破不堪的船只漂浮在海面之上，身子还有许多喊杀声此起彼伏，喧嚣尘上。

　　我远远的看去，很快就看到了很多黑衣人拿着鱼叉，在船上跑来跑去，一个个如临大敌一般。

　　这些人肯定便是被我们诓骗过来的鲁东分舵的人马，带头的便是鲁东分舵的徐右使。

　　一看到这些人，闲不住的花和尚便笑呵呵地说道：“小九，我看他们麻烦缠身，咱们要不要过去凑凑热闹，将这鲁东分舵剩余的这些人也全部绞平得了，省的这些人再出来祸害周围的渔民和商船，咱们就算是积德行善了……”

　　“是啊，小九，杀的真是痛快，刚才咱们差一点儿就死在了那小岛下面，到现在还后怕呢，不行，得搞点儿事情压压惊。”薛小七也是看热闹不怕事儿大的主儿。

　　真是拿这两个家伙没有办法。

　　不过他们说起这事儿来，我突然想起了萌萌，本来我们去那小岛的时候，是让萌萌折返回这片海域，牵制住徐右使带来的援兵的，萌萌再厉害，毕竟也是一个灵体，现在已经是正午时分，阳气最盛的时候，萌萌是不可能再露面的，它现在去了哪里呢？

　　一想起萌萌来，我心里顿时便有些慌乱，便跟薛小七和花和尚说先别着急去找那些鲁东分舵的残余人马的麻烦，还是先找找萌萌在什么地方吧。

　　我这般一说，他们两人才觉得这是一件正事儿。

　　我们再一次的返回了海底，然后我开始闭上眼睛行气，通过我跟萌萌之间那种微妙的意识感应，搜寻着萌萌的踪迹。

　　大约过了两三分钟之后，我就感觉到了萌萌的存在，他在海底靠东的某个方位，我一直闭着眼睛，再次控制着避水珠，朝着萌萌所在的那个方位而去。

　　通过与萌萌之间那层微妙的联系，我一直感觉萌萌在海底的某个方位，一直往下沉，阻力就越大，大约有十几分钟之后，我睁开了眼睛，发现我们竟然来到了一处海底石洞的旁边，那石洞周围有很多的珊瑚和小鱼游来游去。

　　萌萌应该就在这海底的石洞之中。

　　我通过意识喊了萌萌两声，过了片刻之后，海底的泥沙一阵儿搅动，一个庞然大物从那石洞之中钻了出来，一个三角形的海蛇脑袋探了出来。

　　正是附身在这海蛟身上的萌萌。

　　萌萌一看到我们，十分欢喜的凑了上来，在我们身边游来游去。

　　我旋即问它为什么躲在了这里，正如我想的那般，现在已经是白天，外面日头正盛，即便是附身于这海蛟的身上，也不能在海面上现出身形来，怕是有魂飞魄散的危险，但是萌萌并没有忘记我交代给它的任务，它利用这海蛟的神识，控制住了这海中的许多凶兽，对徐右使带领的那群人发动了猛烈的进攻，将他们死死的缠在了这片海域。


第913章 团灭

　　怪不得我刚才看到海面之上乱糟糟的一片，而且还看不到萌萌控制的那头巨大海蛟，原来是萌萌这小家伙搞的鬼，还知道利用这海蛟的本事，控制这海里的凶兽，我还真是小看萌萌了。

　　随后，我便问萌萌现在能不能跟我们一起走，萌萌说可以走，不过一直要留在海底，太阳照射不是太过强烈的地方潜行，不能浮出水面，要不然还是有魂飞魄散的凶险。

　　而且，萌萌现在还不能脱离这是海蛟的身体，一旦离开了它的身体，这只海蛟的神魂便再次得到了主动权，能够重新掌握自己的身体，这样一来，那海蛟必然要对我们发动猛烈的进攻，我们几个人大风大浪都过来了，结果死在了这海蛟的手中，未免有些太过憋屈了。

　　我跟萌萌商量了一阵儿，便决定让萌萌继续在海底潜行，而我们则在海中的上游浮动，不过在走之前，也不能便宜了徐右使带领的那群人马。

　　我利用避水珠漂浮到了混战的海兽与船只的中间，然后将避水珠交到了花和尚的手里，让他继续维持，而我则跳到了一处残破的船只之上，出现在了鲁东分舵的残余势力面前。

　　其中最大的一艘船的甲板之上站着一个人，便是之前我们一上岛的时候遇到的那个徐右使。

　　徐右使和他船上的那些人一看到我出现在了这里，都是一愣，根本不知道我是从哪里冒出来的。

　　当时我带着黑纱蒙住了面容，他看不到我的样子，现在人皮面具摘了，那徐右使也没有认出我来，他看到我之后，还傻乎乎地问道：“小子，你是从哪冒出来的，属于哪个堂口，我怎么没有见过你？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“徐右使，你们在这找了我大半天了，难道连我什么样子都不知道？”

　　徐右使一愣，惊道：“你……你是谁？”

　　“我是吴九阴啊……”我再次笑道。

　　“啊……”整艘船上的人都发出了一阵儿唏嘘声。

　　“啊你妹啊，我吴九阴出来是给你们送点儿礼物，诸位收好，有缘再会！”

　　说罢，我将手中的剑魂激发出来，以剑指天，将丹田气海中的灵力再一次的疯狂运转，手中的剑魂再次紫芒大盛，嗡鸣作响，我大喊出了四个字——白龙出水！

　　玄天剑决第二剑式。

　　先祖爷说这玄天九剑之中，唯有第二剑式白龙出水最适合水战，威力无穷，我真的很想再验证一下。

　　随着我吐出了那四个字，四面八方的炁场顿时就鼓荡了起来，翻滚不休，海风呼呼的吹了起来，整个海面波涛汹涌，短短的沉寂过后，四面八方，突然十几道巨大的水柱冲天而起，爆发出了一阵儿巨大的轰鸣。

　　我四周那些鲁东分舵残余势力的船只，一个个全都被这巨大的水柱冲上了半空之中，然后狠狠的砸落进了海水之中。

　　趁着这幅乱象，我赶紧的返回了避水珠之中，快速的沉入了海面之下。

　　呆在避水珠里，我依旧能够看到船只沉没进海里的情景，然后还有很多鲁东分舵的黑衣人砸落进了水里。

　　有些直接被这白龙出水的招式直接震死当场，有些能够活命的，很快也被萌萌引来的那些恐怖的海兽围攻，张开血盆大口一阵儿撕扯，一眨眼的功夫，整个海面一片血红，场面十分惨烈。

　　这一幕太过血腥，我自己都不忍心看了，连忙操控着避水珠远离了这个是非之地，朝着迷雾法阵之外的地方快速前进。

　　所有的一切都被避水珠中的人看在眼里。

　　花和尚和薛小七更是欢喜不已，连连拍手称快。

　　“小九，这一招真牛比啊，鲁东分舵的残存的这些败类，被你这一招震了一下，即便不是全军覆没，估计也剩不下多少了，加上那小岛下面被淹死的人，我想整个鲁东分舵应该是玩完了。”花和尚唏嘘着说道。

　　“这群败类没什么好可怜的，光是在这劳什子迷雾法阵，每年都能害死很多人，那海岛下面这么多骷髅头，那得死多少人才能堆积成山……”薛小七有些忿忿地说道。

　　陆先锋回头看着身后那副凄惨的场面，脸色一片煞白，许久才道：“我的天呐，几位爷简直就是神人，仅凭着你们三人之力，便将我们接近千人的整个鲁东分舵给团灭了，这话说出去估计没几个人信，要不是我亲眼所见，我自己都不信，这也太恐怖了……”

　　“哪有啊，你小子不也是鲁东分舵的吗？现在还不是活的好好的？”花和尚拍了一下陆先锋的肩膀，笑着说道。

　　这句话把那陆先锋吓的脸色更加惨白了，表情比哭都难看。

　　花和尚这小子就爱逗人玩，我也很无奈。

　　话说，经过这件事情，我发现陆先锋这个人其实本性并不坏，这一路也帮了我们不少，确实不能做那过河拆桥的事情，我外号叫杀人魔，又不是真正的杀人魔。

　　当即，我拍了拍陆先锋的肩膀，笑着说道：“你别理那大和尚，他逗着你玩呢，咱们走吧，离开这破地方。”

　　陆先锋的那颗小心脏受到了极大的摧残，看那模样我都觉得难受。

　　当下，我们乘着避水珠，下面紧跟着附身在海蛟之上的萌萌，继续前行。

　　这一路之上，有着萌萌和陆先锋在，便再也没有遇到什么凶险之处。

　　大约往前又行了一两个小时的功夫，我们便浮出了水面，回头一看的时候，发现已经脱离了迷雾法阵，来到了安全的所在。

　　不过现在头疼的是，我们人是出来了，那条萌萌附身的海蛟到底该怎么处置。

　　那海蛟都修行了这么多年了，而且有了道行，若是杀了吧，感觉有些作孽，只要这海蛟不继续害人，留着也未必是一件坏事。

　　我跟众人商议了一番，半天都没有人给我拿个主意，不过这时候，一直呆在海底的萌萌突然跟我用意识沟通了一下，说要让我们下去，有些事情要跟我们聊聊，而且是关于这海蛟的事情。


第914章 海蛟的恳求

　　可能是萌萌那边又出现了什么新变故，我们几个人停止了讨论，然后乘着避水珠再次潜伏到了海底跟萌萌碰了下头。

　　萌萌现在附身在那海蛟的身上，并不能口吐人言，只能通过意识跟我进行沟通。

　　我迫不及待的问萌萌叫我们下来干什么，紧接着萌萌便有些兴奋的告诉了我一个好消息。

　　萌萌说，刚才那条海蛟的意识已经跟它沟通过了。

　　一开始的时候，萌萌附在了这海蛟的身上，将它的意识强行压制到了灵台，那是在那海蛟没有防备的情况下突然发生的，如果那海蛟当时有防备的话，萌萌根本不可能附在它的身上，毕竟这条海蛟已经修行了五百多年，是一条成了精怪的海蛟，即便是刚刚度过了一次天劫，元气大损，也不是萌萌这样的小鬼能够轻易拿捏的。

　　萌萌将那海蛟的意识压制到了灵台之后，那海蛟显得十分愤怒和暴躁，一直恐吓小萌萌，让萌萌赶紧退出它的身子，萌萌全都装作没有听见，根本不作理会。

　　到了后来，那海蛟也是没脾气了，两个互不搭理。

　　这会儿又出现了新情况，根据刚才萌萌跟我的沟通，那只海蛟说他似乎感觉自己离开了那个迷雾法阵，表现的十分激动，它跟萌萌说，它是很久很久之前，被人困在了那个迷雾法阵之中，用来维护这迷雾法阵的，阻挡外面进入迷雾法阵的人，不过有那个迷雾法阵作为阻挡，它根本就出不来，在那迷雾法阵之中不知道呆了多少岁月，受了多少苦，而今它被我们带出了迷雾法阵，以后可以在这茫茫大海之中自有遨游了，它要对我们表示感谢，如果我们肯放了它的话，它不会再攻击我们任何一个人，而且还带着恳求的语气。

　　听到萌萌的话，这事儿我自己还做不了主，我一直纳闷的是，有这迷雾法阵的控制，这条海蛟至少也要被困在这里一百多年了，这一百多年它肯定是想尽了办法要逃离此处，为啥一直都没有成功，偏偏跟着我们就出来了呢？

　　这其中是不是有什么猫腻呢？

　　很显然，这法阵对于这海蛟有一定的克制作用。

　　我将此事跟大家分享，让在场的人都出个主意，看看究竟拿这条海蛟如何处置，我们能不能相信这海蛟的话？

　　花和尚的意思是除恶务尽，万一这海蛟当面一套，背后一套，等萌萌一从它身体里出来，紧接着就攻击我们几个人，我们几个人现在都十分疲惫了，根本无法应付这只海蛟，很有可能就葬身于这茫茫大海之中。

　　薛小七的意见比较中庸，说是上天有好生之德，人家这海蛟修行了五百多年也不容易，这是上天赐予的一个大造化，茫茫大海之中，各种海兽数不胜数，能够修炼成精怪的则是凤毛麟角，太难得了，若是被我们给杀了，或许会背负什么因果，根本划不来。不过他又十分感叹这海蛟的一身的宝贝，这鲛鳞可以用来炼制符箓，筋骨血液甚至脏器都可以炼制成法器，如果大卸八块带到秦岭那对炼器侠侣那里，那得出现多少震动江湖的法宝，放走了还真有些可惜。

　　他们两个人的意见不太统一，不过我就纳闷了，花和尚的想法不像是个和尚，杀伐果断。而薛小七却大发善心，那意思是要放了海蛟，这我也理解，毕竟他是一个医者，医者仁心，但是薛小七还有些不甘心。

　　最后是陆先锋提了一些中肯的意见，他在这鲁东分舵呆了多年，自然知道这迷雾法阵之中有这样一条厉害的海蛟的事情，他们都称这海蛟为圣尊海蛟，在一百几十年前，鲁东分舵的大拿将这海蛟封印在了迷雾法阵，而且跟它还立下了盟约，让其不能伤害鲁东分舵的人马，又要阻止外来的入侵者，一旦时机成熟，便会帮他解开封印，这海蛟傻啊，当初立下盟约的人估计早就死了，而它依旧被困在迷雾法阵之中不得出。

　　陆先锋知道关于这海蛟的一些事情，他跟我们透露说，这那座小岛的内部可能会有克制住这条海蛟的东西，而今，那座海下小岛已经覆灭了，估计封印海蛟的那东西也已经被损坏了，所以这海蛟才能出了这迷雾法阵。

　　说不得那海蛟跟我们一起逃了出来，便觉得是我们帮着它解开了封印，所以才会对我们感恩戴德。

　　妖物精怪并不像是人类那般狡诈，说出来的话还是有一定可信度的，不妨可以试一试。

　　大家伙的意见比较乱，很不统一。

　　这让我很是头大，我沉吟了一番，让萌萌跟海蛟再次沟通，我让萌萌问问它，如果我们放了它，它如何保证不对我们再次动手。

　　萌萌应了一声，然后再次跟我说，那条海蛟说只要放了它，让它干啥都行。

　　我去，等于没问。

　　这还真是愁人啊，万一海蛟反水，这海里可是它的天下，就连那避水珠都是从它弄下来的，我们肯定不是它的对手。

　　我沉吟了一番，然后看向了薛小七，问道：“小七哥，你那麻沸化灵散对这海蛟管不管用？给它来上一点，想将它控制住再说，等一两个小时，咱们走远了，它随便活动就是了。”

　　薛小七挠了挠脑袋，说这麻沸化灵散它倒是对动物试验过，吸了这麻沸化灵散，那些动物基本上都会丧失力气，不过从来没有对这样的神兽下过手，管不管用他也不确定。

　　话说，这么大一只海蛟，而且还是有大道行的，杀了真是要背负因果的。

　　我们只能放了它。

　　且不说薛小七的麻沸化灵散管不管用，只能试一试了。

　　我催动避水珠，将那海蛟的硕大的小半个脑袋包裹了进来，确切的说只是鼻子那一块，让薛小七拿了麻沸化灵散，让那海蛟全都吸进了鼻子眼里，然后才让萌萌缓缓的将那海蛟的意识释放出来，而萌萌则化作了一团猩红煞气，重新返回了乾坤八宝囊之中。


第915章 我们的底线

　　当那海蛟的意识渐渐掌控自己身体的时候，我便控制着那避水珠，离着那蛟龙远了一些。

　　可能是那蛟龙的意识被压制在灵台的时间太久，它的意识刚刚回归本体的时候还有些不太适应，陡然间活动了一下身子，便将好大一片海域弄的波涛汹涌，我们所乘的避水珠也跟着一阵儿上下涌动。

　　下意识间，我们几个人都将各自的法器拿了出来，对准了那条强大的海蛟，它若是不受薛小七麻沸化灵散的控制，那我们几个人必将处在一种十分危险的境地。

　　最后的结果是我决定的，我说要放了这条蛟龙，这责任我得担着。

　　我们几个人严阵以待，过了大约两三分钟之后，那条巨大的海蛟翻动了一下身子，最终那一双琥珀色阴冷的眸子朝着我们这边看了过来，我与其对视了一会儿，从它那双眸子里我看不出任何情绪波动，只是感觉周身被一层恐怖到令我战栗的气息包裹着。

　　又过了片刻，那海蛟巨大的身形一晃，就快速的朝着我们这边游了过来，我心中一慌，手中的剑魂顿时散发出了一团炫目的紫芒，大喝道：“你丫的不要过来，再靠近半分，老子跟你不客气了……”

　　那海蛟此刻似乎能够听懂我的话似的，在我喊出这句话之后，突然就停了下来，漂浮在前方不动了。

　　这时候，乾坤八宝囊里传来了小萌萌的话，映射在我的脑海里，它道：“小九哥哥……别害怕，它对我们没有恶意……”

　　我虽然比较相信小萌萌的话，但是依旧不敢放松警惕，控制着那避水珠，带着我们几个人一直朝着海面漂浮了过去。

　　那海蛟见我们漂浮了上去，稍微一犹豫，也朝着海面漂浮了上去。

　　过了一会儿之后，我们都来到了海面之上，那海蛟在离着我们十米左右的地方停了下来。

　　之所以要飘到海面之上，我感觉这样有利于我们三个人发挥，不过对于那只海蛟来说，应该水下水上都一样吧，这样做对于它来说或许有些多余。

　　我们在海面上又对峙了一会儿，那海蛟晃了晃身子，再次朝着我们缓缓的游了过来。

　　薛小七和花和尚手中分别拿着法器，蓄势以待，而那陆先锋更是吓的浑身发抖，站在我身边一动不敢动。

　　我们静静的等候着那海蛟游到了我们身边大约一米左右的距离，它再次停了下来，朝着我们打了一个响鼻，有海水从他鼻孔里喷出来，打在了避水珠营造的气泡上面，然后纷纷被弹开。

　　如此静距离的看那海蛟，有种莫名的恐怖，他脑袋上那大块大块的鳞片，反射着森冷的光芒，跟足球大小的琥珀色的眼睛直勾勾的看着我们，不用打，便先让我们胆怯了三分。

　　“小九哥哥……它在对我们表示感谢，说谢谢我们带它逃离了那个迷雾法阵，它终于自由了……”

　　小萌萌的话再次传达到了我的脑海里。

　　此刻，我才终于确定，这海蛟对我们的确是没有恶意，如此近的距离，它要是想要攻击的话，只需一张嘴，就能将我们几个全都吞进肚子里。

　　听到萌萌的话之后，我大着胆子朝着那海蛟伸出了一只手，那海蛟很是温顺的将那硕大无比的脑袋伸了过来，在我手上蹭了两下，以示亲近。

　　至此，我身边的几个人才终于长出了一口气，放松了戒备。

　　旋即，我跟萌萌沟通，让它告诉这只海蛟，我们不打算杀它，对它也没有恶意，但是我们有一个条件，那就是它以后在这大海之中，不能肆意伤害人类，如果有看到人类的船只，必须远远的躲着，或者直接藏身海底，不能现身，如果我们几个发现它以后胆敢在这东海之中作恶，即便是拼了老命，也要结果了它的性命。

　　这是我们的底线，也是我们唯一的要求，这条海蛟是我们放出来的，如果它以后在这海中作恶的话，这其中造成的因果，便会让我们几个人来分担。

　　萌萌听到了我的话之后，便将我的话委婉的转达给了那只海蛟。

　　萌萌可以直接跟它沟通，但是我们却不可以。

　　当萌萌讲我的话跟海蛟表达清楚之后，那海蛟冲着我们几个人点了点头。

　　过了片刻之后，萌萌旋即跟我说，这只海蛟答应了我们的要求，还说这只海蛟以前在那迷雾法阵之中杀人，是因为跟当时的一个人有约定，要护住那个海岛，而且常年被困在那里，脾气有些暴躁，所以才会如此，今天它被我们几人救了出来，再次表示感谢，自此以后，它会深藏海底，潜心修行，争取早日修得正果，化身为龙。

　　听到萌萌的转达，我旋即将这海蛟的意思跟众人分享了一下，他们几个人顿时喜笑颜开，都说这海蛟还是个很通情理的精怪，如果一味作恶，或许也无法度过那次天劫，这也是它的一场大造化。

　　薛小七和花和尚的胆子也大了起来，像我一般，将手伸了出来，在那海蛟的脑袋上摸来摸去，薛小七就跟摸美女的大腿似的，一边摸一边还唏嘘着说道：“我的天呐，这可是海蛟，传说中的蛟龙，寻常人都没有机会看上一眼，现在咱也能摸上一把了。”

　　花和尚喜滋滋的不说话，也不知道心里在想些啥。

　　过了一会儿之后，萌萌还转达了一些那海蛟的话，那海蛟说在我手中的剑上，它感受到了真龙的气息，这是他真正愿意臣服我们的原因，只要我们以后来到东海，有什么困难的话，可以来找它，它愿意为我们效劳，还说它已经熟悉了我们几个人身上的气息，如果我们几个人再次出现在海面上的话，它能够感觉到我们的存在。

　　它说我手中的剑有真龙气息，这个一点儿不假，我先祖爷的那把七星龙渊剑上封印着一条龙魂，而先祖爷弄了剑冢，温养出了剑魂，便将那龙魂转移到了剑魂之上，所以它才能够感受到真龙的气息。


第916章 告一段落

　　这条海蛟原本只是一条海蛇而已，度过了一次天劫，化为海蛟，要想成为真龙，还差着十万八千里，而我剑魂之中封印的真龙之魂却是实打实的存在，这才是他真正敬畏的存在。

　　它一方面对于感恩于我们将它从迷雾法阵当中解救出来，另外一方面有我剑魂之中的真龙之魂震慑，才会对我们这般客气，而今我确定了它对我们没有任何敌意，便全身心都放松了下来。

　　这海蛟的态度我们十分满意，而它也愿意潜伏海底，继续修行，不出来作恶，我们便再也没有什么好担忧的。

　　其实，我不让他现身出来也是为了它好，这家伙可是一条有道行的海蛟，薛小七都说了，它一身都是宝贝，无论是筋骨皮肉，还是鳞片蛟血，对于修行者来说都是不可多得的宝贝，即便是这条海蛟的魂魄，那也可以炼化封印在法器之中，增加自己的硬实力，如果小萌萌能够吞噬掉这海蛟的魂魄，那道行肯定也会突飞猛进，但是咱也不能这么干，兽类修行不就不易，能够修炼成妖不知道经历了多少苦楚，贪得无厌最终自食恶果，这事儿肯定不划算。

　　那海蛟又是对我们一番千恩万谢，才依依惜别，冲着我们晃了晃巨大的脑袋，然后才沉入了深海之中不见了踪影。

　　目送着那海蛟消失之后，我们几个人都愣了一会儿，至此，我们东海之行总算是告一段落了。

　　这一次能够灭了鲁东分舵，我们也是历经了千难万险，可谓是九死一生。

　　能够得到这样的结果很不容易，太不容易了。

　　以前我都是单干，一个人太苦了，受的罪没法说，这次请来了花和尚和薛小七与我同行，兄弟合力，其力断金，而且我们三个除了各自受了点皮外伤和内伤之外，都没有什么太大的创伤，兄弟们拧成一股绳，各司其职，互相帮助，事情才会变的如此轻松惬意。

　　一个人即便是再强悍，也无法将事情做的如此圆满，我这一次终于体会到了团队协作的重要性。

　　整个鲁东分舵，舵主宋喆肯定是挂了，左使苏啸天被倒灌进来的海水冲的不知去向，生死不明，徐右使的生还的希望也十分渺茫，他们三人之下的那些人马有一部分被淹死在了海岛之下，另外一部分在大多丧命于迷雾法阵之中。

　　一关道的鲁东分舵是彻底完了，以后能不能存在我不知道，反正他们那个小岛是不能呆了。

　　我们三个人乘着避水珠，在海面上漂泊了一阵儿，走了也不知道多久，始终没有看到一条船，用避水珠回去根本不太现实，带着四个人，速度太慢了一些。

　　最终，我想了一个办法，将放在塑料袋里的手机拿了出来，开机之后，就跟李战峰打了一个电话，电话只响了一声，李战峰就接通了，一上来便迫不及待地问道：“小九，你在哪呢，打听到鲁东分舵的下落了没有？”

　　这个问题问的我很纠结啊，这也太小看我们的办事效率了，鲁东分舵整个都被我们几个给团灭了，这小子竟然还以为我们都没有找到鲁东分舵的下落。

　　由于我放的是外音，这话被花和尚和薛小七听了一个正着，两个人不禁哈哈大笑。

　　我干咳了一声，旋即说道：“我们在大海里飘着呢，你赶快带人过来收拾残局，鲁东分舵没有了，舵主被我们给杀了，其余的人也死了个七七八八，剩下的人估计不到一百人了，你们现在过来，在迷雾法阵周围等着，说不定还能逮住几个活口……”

　　李战峰听到我这般说，似乎有些不太相信，迟疑了一会儿才道：“小九，你不是在跟我吹牛吧？我们特调组找了这么长时间都没有找到他们，你这才过了几天啊，整个鲁东分舵都被你们给灭了，那鲁东分舵人数可不少，我听说将近千人，就凭你们三个人就给灭了，我怎么就不相信呢？”

　　“你丫爱信不信，赶紧过来，我们没船回去，你赶紧派船接我们回去……”我有些不耐烦地说道。

　　“你们在哪呢？”李战峰又问。

　　我四顾了一眼，周围一片茫茫大海，什么都没有，我也不知道在哪，不过我很快就有了主意，便道：“我靠，你们特调组这么神通广大，找个有关部门定位一下我的手机不就完了，快点，别磨蹭，哥几个还没吃饭呢，带点吃的过来……”

　　李战峰本来还想问些什么，看我说的如此急切，便连连应了几声，说好，让我在原地等待，旋即就挂掉了电话。

　　挂了电话之后，我们几个人就呆在避水珠里静静等候，然后就是聊天扯皮，探讨了一下关于这次鲁东之行的事情。

　　首先，这件事情办的很漂亮，仅凭着我们三人之力，就做出了这样一件惊天动地的大事。

　　不过，这件事情还是有后顾之忧的。

　　尤其是我这方面，我跟一关道之间的仇恨是越结越大了，鲁地的几个一关道的分舵，被我老爷子灭了两个，然后我又灭了俩，他们肯定恨我入骨，早晚都会找我的麻烦。

　　再者，我们这次更是彻底的得罪了鲁东苏家，这是盘踞在鲁东一片一块很大的修行势力，在江湖之上也是赫赫有名的修行宗门，财大气粗不说，他们家二爷还在朝堂之上担任要职，跟我爷爷的职位差不多一般大，得罪了他们家，他们也不会就这么善罢甘休，这个场子迟早要找回来。

　　尤其是他们家三爷苏啸天，我也不知道他到底有没有死，他不是还好说一些，如果真被淹死在了那鲁东分舵的小岛下面，那么我跟鲁东苏家的仇恨可谓是不共戴天了，那结局肯定是不死不休的。

　　花和尚行走江湖多年，也知道鲁东苏家的势力很强，他之前就有听说过，一定要让我小心谨慎，他们鲁东苏家最擅长的门路便是私底下玩阴的，比那些歪门邪道还要可怕。


第917章 高级顾问

　　对于花和尚的提醒，我也是心知肚明，出道三年，我便在修行者的江湖之上搅动风云，得罪了一大批厉害的角色，尤其是一关道和鲁东分舵两大势力，最是让人头疼。

　　不过在这件事情上，我也暗中做了一些手脚，将祸水东引，让鲁东分舵的人知道了我之所以找到了他们，完全是因为鲁东苏家的大爷的指点，这笔账应该记在鲁东苏家，如果能够让一关道对付鲁东苏家，让他们之间狗咬狗，那最好不过，毕竟整个鲁东分舵的覆灭，不是一件小事情，一关道也不会如此善罢甘休。

　　然而，这只是我自己这般想的，究竟一关道是将这笔账记在我头上还是鲁东苏家的头上，我就不得而知了，反正我是脱不开关系的。

　　既然已经招惹了一关道，那索性就得罪到底，我自然不怕他们。

　　我们几个人在避水珠里等了许久，一直东拉西扯，也不觉得无聊，反而觉得时间过的很快。

　　现在一关道的鲁东分舵算是彻底覆灭了，而这件事情是我们三个人联手干的，想想就觉得有些不可思议，这段时间还处于一种兴奋的状态之中，聊一聊其中发生的种种凶险的经历以及某些方面做得不足，取长补短，总结经验，另外还做了一些自我反思，争取下次做的更好。

　　别忘了，我们还有一个要对付的对象，便是那鲁西的白纸扇，外号白面书生的那位。

　　当时在鲁中分舵的几个舵主，就这鲁西的小子白面书生得以逃脱，等我们回去之后，还要商量一下怎么对付鲁西分舵的事情，之前我便说了，只要是参与绑架李可欣的那些人，我一个都不会放过，别的事情我可以忍，这件事情我忍不得，不能为李可欣报仇，我睡觉都睡不安稳。

　　只是这件事情之后，白纸扇那边肯定也会得到消息，隐藏的必然会更加严实，想要找到他的藏身之处，估计比找这鲁东分舵更加难上加难。

　　君子报仇，十年不晚，我吴九阴有的是时间跟他们耗着，除非他们像个老鼠一般，永远呆在地底下不出来，只要露出任何蛛丝马迹，便是他们倾巢覆灭之时。

　　如此过去了三四个小时之后，我们突然远远的在海面上看到了许多船只，朝着我们这边快速行驶了过来。

　　这些船只大多都是些海警船，另外还有一些带着五角星标志的船只。

　　大约五分钟之后，那些船只和快艇就接近了我们，船上的人员全副武装，一个个用枪指着我们，让我们举起手来，不过他们看到我们几个人的眼神都很奇怪，因为我们几个人就呆在避水珠里，类似于一个透明气泡的神奇的东西，就漂浮在海面之上，而这些海警又都不是修行者，看到这般奇妙的景象，不觉得奇怪才奇怪。

　　我想这应该是李战峰联系的有关部门，所以我们都十分配合的举起手来，怕它们擦枪走火，被自己人打死那就太不值当了。

　　这些人看到我们都很配合，然后开始慢慢的接近我们，这时候，我从另外几条小船上看到了一些穿着中山装的人，手中拿的并不是现在的火器，而是刀剑之类的法器，便道：“你们是特调组的人吧？是我通知的天南市特调组的组长李战峰联系的你们，咱们都是自己人，用不着这么紧张兮兮的吧？”

　　听我这般说，那穿头上突然站出来一个穿着中山装的人，年纪看着在四十岁上下，浓眉大眼，一脸正气，他朝着我们一拱手，说道：“诸位，我们是南山特调组的，本人是南山特调组的负责人李刚，接到上面通知，过来接应天南特调组的高级顾问，为了安全起见，需要验明诸位的身份，还望不要介意。”

　　他这般说，我才想起来一件事情，我们为了混入鲁东分舵的时候，身上都穿了一关道特有的黑衣，到现在也没有换下来，要说他们不起疑，那是不可能的。

　　不过这小子说我们是天南市特调组的高级顾问，这又是什么鬼？

　　难道就是为了表明身份，说我们是自己人？

　　我表示了解，然后跟那个叫做李刚的说了一声，要跟李战峰打个电话，让他确认一下。

　　李刚应了一声，示意他带来的海警人员将枪口放低，然后我摸出了手机跟李战峰拨通了电话，上来便是一通埋怨，问他在搞什么幺蛾子，让人过来接我们回去，怎么还机枪火炮的伺候着？

　　李战峰宽慰了我几句，说是最近被一关道搞的紧张兮兮的，多加防备一些也是应该的，让我们不要介意，然后，我将电话放了外音，让那南山特调组的人听到了李战峰的声音，李刚才点了点头，让众人卸下了防备，热情的招呼我们上船。

　　我们先是坐上了快艇，然后转移到了一艘十分宽敞的海警船上，在宽大的船舱之内，已经准备好了酒菜，这一点我们几个倒是十分满意，忙活了这么多天，一直没有吃个正经饭。

　　肚子也是饿的很了，我们几个一坐下来，也就不跟他们客气，直接就开吃了起来。

　　席间，那南山特调组的负责人李刚陪同，十分客气的招呼着我们，而且还一一跟我们敬酒，当得知我就是吴九阴，我家老爷子就是华北局的扛把子的时候，那就更加的客气了。

　　薛小七那就更不用说，薛家药铺的传人，年青一代的神医，江湖乃至朝堂之上，哪个不知道薛家药铺的存在。

　　而花和尚根本不用张口，我便替他介绍了，说他是五台山慧觉大师的关门弟子，尽得真传。

　　花和尚很是满意我的介绍，少有的装出一副大德高僧的模样，就连吃饭的样子就不是那般生猛了。

　　我们三个，都不是简单的角色，李刚听我们表明了身份，更是客气有加，一阵儿马屁拍来，让人十分受用。

　　在吃饭的时候，李刚问了一下这次我们来鲁东的具体情况，之前，李战峰肯定跟他简单说了一点，我们将鲁东分舵剿灭的事情，不过李战峰也了解的不是很多，因为我也没跟他说多少。


第918章 收拾残局

　　李刚的态度我很满意，挨个跟跟我们恭维了一番，让我们三个人很是受用，只有陆先锋坐在那里一言不发，脸色也显得有些平静，倒是让那李刚觉得陆先锋更是一个世外高人一般。

　　当我们都介绍了一遍，轮到介绍陆先锋的时候，陆先锋就显得有些紧张了，他看了我们三人一眼，眼神略带祈求的神色，我能明白他的意思，他就怕我们这会儿把他给卖了，说是一关道鲁东分舵的人，这样落在特调组人员的手里，肯定没有什么好下场。

　　陆先锋帮我们做了许多事情，首先是带我们进入了鲁东分舵，然后还带我们逃出了迷雾法阵，如果没有他，我们绝对不会这么顺利，这种过河拆桥的事情我也做不出来。

　　于是，我直接便说这位陆先锋是我们请来的一个高手，至于姓谁名谁就不便透露了。

　　李刚也是个明白人，知道什么该问什么不该问，见我们不愿意多说，也就没再强求。

　　陆先锋听我这般说，总算是长出了一口气，看我的眼神也满是感激之色。

　　接下来，李刚便问我们在鲁东分舵发生的事情，我们三人你一言我一语的便将整个事情的来龙去脉跟李刚说了一遍，虽然我们三人说的都很平淡，但是其中凶险，字里行间也能够体会的出来，李刚听的不禁咋舌，脸上的惊讶和钦佩之色溢于言表。

　　整个鲁东分舵，将近千人，而且大多数人都是修行者，更有苏啸天这样的顶级高手，愣是让我们三个人在一天一夜之内就给灭了，这话说出去估计很多人都不会相信，不过他们不信也没有办法，事实就摆在他们面前。

　　其实，在我们坐在海警船上喝酒聊天的这会儿功夫，李刚就听从了我们的建议，在迷雾法阵的周围布置下了大量的特调组和海警方面的人员，那座小岛沉没到了海底，迷雾法阵之中又是乱象纷争，那个地方肯定不能再继续呆下去了，要说鲁东分舵的人死的一个都不剩，那是不可能的，能够活下来的，我估摸着也有一两百人，他们回不去小岛，又不可能呆在那么恐怖的迷雾法阵之中，必然想办法逃出来，只要特调组的人埋伏在迷雾法阵的周围，守株待兔，肯定能够有不少收获。

　　一开始，那李刚也是对我们的话将信将疑，不过很快前方就传来了消息，有埋伏在迷雾法阵外围的特调组人员，刚刚跟从迷雾法阵之中逃出来的一艘破旧渔船上的人发生了拼斗，对方大部分别歼灭，不过特调组这边也损失了两三个人，根据被俘虏的人口供，鲁东分舵已经在昨天晚上的时候遭到了吴九阴带领的不明人数攻击，守在小岛上的人差不多全部别歼灭，而一部分在迷雾法阵之中也遭受了无数凶猛海兽的攻击，直到今天中午时分，吴九阴再次突然出现，杀了他们很多人，又突然消失了，他们便是仅存的鲁东分舵的一百多号人的一部分，出来探路的，没想到刚出来就遭受了特调组的伏击。

　　那俘虏所说的不明人数，就是我们兄弟三个，外加一个陆先锋。

　　听到了准确的消息之后，李刚就不由得不信了，看向我们的眼神又变化了许多，从一开始的恭维，到现在已经变成了崇敬。

　　他们过来不过是收拾残局罢了，不过这对他们来说也是大功一件，对我们几个人更是感激不尽。

　　由于李刚是南山特调组的负责人，还要负责后面的收尾工作，将残余的鲁东分舵的势力彻底剿灭，并没有一直送我们到码头，而是另外派了几个人，弄了一辆海警船直接送我们上了岸。

　　我们三个人到达岸边的时候，天色已经完全黑了下来，我们几个人站在海边，看着翻滚不休的浪花，心情十分复杂，这件事情总算是有了一个了解，宋喆那畜生也终于死掉了。

　　我们到的码头依旧是南山渔村，走到村子里的时候，发现村子里乱糟糟的，还有几辆警车停在村子周围，一问才知道，是老嫖他们家被抄家了。

　　具体什么原因没有人知道，不过村子里的人都议论纷纷，有人说老嫖这小子在外面搞了别人家的婆娘，被人找上门来，结果那小子失手杀了人，还有人说老嫖私底下做了蛇头，带人偷渡到了小日本和韩国，被警察给发现了，总之说什么的都有。

　　不过最明白原委的，应该就是我们三个了，老嫖的家里被抄，肯定跟南山特调组有着莫大的关系。

　　之前跟李刚聊天的时候，我也谈到了鲁东苏家，鲁东苏家的三爷跟邪教一关道有关联，问他特调组是不是也应该将鲁东苏家一起给收拾了。

　　李刚对于这件事情持着一种十分保守的态度，说这件事必须有证据才行，没有充足的证据，他们这个小小的南山特调组根本拿鲁东苏家没有办法，再说了，犯事儿的是他们家三爷，跟整个鲁东苏家没有太大的牵扯，至于我说的什么的地下赌场什么的，就更拿他们鲁东苏家没有办法了，鲁东苏家肯定不会承认那些非法的场子是他们家的，主要还是因为鲁东苏家的朝中有人，他们这些地方上的办事人员，拿他们家一点儿办法都没有。

　　对于此事，我们三人也无奈，我们也没有那个胆子直接过去找鲁东苏家的麻烦。

　　在当天晚上，我们便打算直接坐车回天南城，至于那陆先锋，他本来想在南山渔村就跟我们告别的，我们问他去哪，他说他也不知道，以后隐姓埋名，稀里糊涂的过，只要不被特调组的人抓住就行。

　　我喊住了他，邀请他跟我们一起回天南城，我说我给他想办法，说不定能将他的身份洗白了，以后还可以回家见自己的亲人。

　　陆先锋有些不太相信，当薛小七告诉他我爷爷就是特调组华北局的总负责人的时候，他才信服了我，打算跟我一起回天南城。


第919章 还有人逃走

　　虽然我爷爷是华北局的总负责人，位高权重，但是老爷子这个人做事情太过刚正不阿，私底下让他做这种事情，他未必答应，所以，我并没有打算劳烦他老人家，我打算回到了天南城之后，将这件事情跟李战峰说说，现在特调组的人员十分紧张，本来修行者就不多，愿意干这个差事的人很少，毕竟这是卖命又捞不到什么油水的职位，我感觉这陆先锋的修为底子还不错，又没有犯过什么大错误，如果被特调组给招安了，也未必是一件坏事情，毕竟，他之前在一关道呆过，比较熟悉一关道的事情，有他参加特调组，肯定能给特调组帮上大忙。

　　我先陆先锋肯定也愿意做这个个差事，不光将身份给洗白了，还能够光明正大的行走于这人世间，拿着国家发的工资，这心里面也踏实。

　　当夜，我们直接在南山渔村花了大价钱找了一辆车，去了最近的县城，然后又在县城租了一辆很大的面包车，甩给了他三千块钱，让那司机直接带我们去了天南城。

　　在上车之前，我还将小萌萌从乾坤八宝囊里放了出来，让它给我们放哨，怕是出现什么意外。

　　我们几个人劳苦奔波了好几天，可以说马不停蹄，一直都没有睡个安稳觉，这会儿终于清闲了下来，便各自躺在车椅上呼呼大睡了起来，疲惫的实在是懒得修行。

　　如此一路无话，等我们到了天南城的时候，天都快亮了，直接回家，我爸妈还没有起床，我自己有钥匙，悄无声息的打开了房门，几个人都到了我的屋里，各在随便找了个地方躺下，继续补觉。

　　在车上睡的不怎么舒坦，躺在床上才能感觉到踏实，尤其是自己家里。

　　索性我这间卧室够大，房间里还摆了一张沙发，我们几个人也能够睡下。

　　只是这一觉睡的并不安稳，迷迷糊糊中，手机响个不停，我打开一看，是李战峰打过来的，问我回来了没有，我说回来了，还没来得及再说些别的，李战峰就挂掉了电话。

　　不到五分钟，我们家的房门就被敲的山响，我拖着疲惫的身子打开了房门，只是一脸激动的李战峰，上来就朝着我肩膀上捶了一拳，一张脸激动成了菊花，兴奋道：“行啊你小九，真特么牛比，几天的功夫，鲁东分舵就被你拿下了，你小子究竟是怎么做到的，这也太夸张了吧……”

　　我将李战峰请到了屋里，他一直在我耳边絮絮叨叨的说个不停，说这次行动很成功，南山特调组那边传来了消息，说是这半天的功夫，又有了新的收获，在东海那片迷雾法阵周围，又活捉了不少一关道鲁东分舵的人马，唯一一点不顺利的地方，便是有一拨强悍的人马，大约三四个人，突破了特调组的封锁，还打死了几个人特调组的人员，跳进了海里直接逃遁了，到现在一直都没有捉到。

　　逃走的那拨人修为都不错，其中带头的那个修为最高，一交手便杀了两个特调组的人。

　　原本我还迷迷糊糊的，听李战峰这么一说，顿时没了半分睡意，我擦，还有人逃走？

　　在特调组和那么多海警的包围圈之下，竟然还能有人逃走？

　　“逃走的那几个人长的什么样子，用的是什么功法？”我神色一怔，连忙问道。

　　“南山特调组的人说没有看清楚，总之那几个人的手段都不错，而且都带着黑纱，蒙住了脸面，谁也没有看清楚他们的长相……不过这次行动也算是圆满成功了，整个鲁东分舵全都覆灭了，逃走一两个人也算不得什么。”李战峰依旧有些激动地说道。

　　听到我和李战峰在客厅里谈话，顿时惊醒了在屋子里睡觉的薛小七和花和尚，两个人先后出了卧室，朝着我们这边走了过来。

　　“什么人逃走了？能不能说的清楚一点儿？”花和尚也凑了过来，一脸正色的问道。

　　李战峰摇头，颇有些疑惑地说道：“你们这么激动干嘛，接近千人的鲁东分舵，能够逃走几个人，也不足为奇啊？”

　　我和花和尚以及薛小七对视了一眼，脸色旋即都变的阴郁起来。

　　能够一出手就杀死两个特调组的精英人员，而且还能够在这么强大的包围圈中逃脱的，那绝对算是鲁东分舵的最为顶尖的高手，而鲁东分舵手段最厉害的人，除了舵主和左右使之外，还有一个叫马融的女人。

　　宋喆肯定是挂了，他被我拍了一掌，只剩下了半条命，然后又被我们推进了水里，肯定不能活，这一点我们十分肯定。

　　但是那其中修为最高的苏啸天，当时有没有被倒灌进来的海水淹死，这一点儿我们不确定，我们完全有理由怀疑，那个苏啸天还有可能活着，甚至于他那个姘头也有可能活着。

　　苏啸天的死活是让我十分纠结的事情，他若是死了，我跟鲁东苏家的关系会十分恶劣，他若是不死，那苏啸天将成为我的劲敌，也会继续找我的麻烦。

　　当时在鲁东分舵跟他交手的时候，我们三个联合在一起，才堪堪跟那老家伙打成了一个平手，这是一个十分恐怖的敌人，将成为我的心头大患。

　　当我将这几个可能生活的人当中有苏啸天的事情告诉李战峰的时候，他就没有之前那般兴奋了。

　　李战峰也开始为我担忧了起来。

　　当即，我们几个人在客厅里坐了下来，将如何将鲁东分舵剿灭的事情，再一次的跟李战峰说了一遍，当李战峰听说我们挑了鲁东苏家的地下赌场，而且还活捉了鲁东苏家的家住苏尚鲁的时候，李战峰的脸色当即就黑了下来，说我们的胆子太大了一些，还以为我们会旁敲侧击的慢慢行动，一上来就这么暴戾，将人家家住都给活捉了，关键是还杀了他们的鬼门十三英，这梁子可真是结大了。

　　对于这件事情，李战峰十分肯定的告诉我，鲁东苏家一定会报复的，只是时间早晚的问题而已。


第920章 不一样的感觉

　　这件事情即便是他们不告诉我，我心里也有准备，报复就报复呗，我在这里等着他们便是，要真将小爷惹急了，大不了我就再将苏尚鲁那老儿活捉一次，好生羞辱他一番，最坏的结果便是鱼死网破，我吴九阴光棍一个，谁怕谁啊？

　　随后，我们几个便又将如何杀入鲁东分舵的事情跟李战峰详细的说了一遍，李战峰听的很认真，听到凶险之处，也是忍不住倒吸冷气。

　　当我们把所有的事情都讲完了，李战峰当即再次竖起了大拇指，说了俩字：“牛比！”

　　然后，李战峰又使劲儿拍了拍我的肩膀，十分郑重地说道：“小九，我是一步一步看着你成长起来的，从你一开始踏入修行者的行列，还是一个小弱鸡的时候，一直成长到了现在这个地步，你真的变的成熟了许多，也强大了许多，以前的你冲动莽撞，现在的你却懂得深思熟虑，以智取胜，而不是喊打喊杀的直接冲到鲁东分舵跟人拼命，足以见得，你现在在各方面都取得了很大的成功，假以时日，成就不可估量，以后你肯定会超越老局长的，我很看好你！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你可拉倒吧，我爷爷可是华北地区的扛把子，我就是一闲散的江湖客，啥时候也超越不了我家老爷子啊。”

　　李战峰摇了摇头，说道：“你小子别跟我插科打诨，我说的不是职位，而是修行上面的建树，我每一次见你，都有一种不一样的感觉，直到今天，我看到你的时候，便觉得我已经被你远远的甩在身后了，也就是说，你现在的修为已经远在我之上了。”

　　我谦虚了两句，说道：“李哥，我看你是想多了，能不能超越你，只有打一架才知道，你要不要试试？”

　　李战峰再次摇头道：“老哥我就不自取其辱了，现在的我肯定不是你的对手，还有，之前便有特调总局的高层让你加入特调总局，那可是直接进入京城当差的好事，你是不是该考虑考虑，以你现在的实力，如果进了特调总局，用不了几年，估计就能混个大领导做做，你要是不想进京，我这个特调组组长的位置也可以让给你，你看行不行？”

　　“别……你可别拉我入伙，我这人闲散惯了，受不得你们特调组的那些条条框框，罗里吧嗦的规矩，我一个人想吃吃，想睡就睡，这多自在，何必要自找没趣，受人差遣，你说是不是？”

　　李战峰见劝不住我，也就没有多说，只是接连叹息了几声。

　　聊到现在，我才发现，那个被我们从一关道鲁东分舵带来的陆先锋一直都没有出现，估计是害怕见到特调组的人，此刻李战峰在这里，也不是外人，我直接揽住了他的肩膀，拉着他到了门口，倒不是怕被薛小七和花和尚听到，他们也知道我接下来要跟李战峰说些什么，只是李战峰跟花和尚和薛小七的关系不是太熟，怕有些话当真他们的面，他磨不开面子，不好开口。

　　李战峰跟着我到了门口，疑惑道：“小九，你要说啥，搞的神经兮兮的？”

　　“也没啥，我就是想问你们特调组缺不缺人？”我嘿嘿笑道。

　　听我这般说，李战峰也笑了起来，反问道：“怎么，你想通了，真要来我们特调组？”

　　“不是我，我就是想跟你介绍一个人过去，是个高手，修为不错，你看你们要不要吧。”我这般一说，李战峰脸上的笑容消失了，想了片刻之后，才道：“有这样的好事儿，你小子不会骗我吧？实话告诉你，我们这特调组可是个高度危险的行业，赚钱也不多，那可是操着卖毒品的心，挣着卖白菜的钱，你说介绍的那个人愿意来我们这吗？”

　　“只要你答应，我保证他肯定会去，你就松个口，到底要不要吧？”我冲着他狡狯的一笑。

　　李战峰蹙着眉头道：“要肯定是要……”

　　“好，就这么定了，这人就在我家呢，我一会儿带他出来给你看看。”没等他说完，我拍了李战峰的肩膀一下，高兴地说道。

　　这下可把李战峰给乐的，直接合不拢嘴了，试探着问道：“不会是薛小七和花大师他们要加入吧？那真是太好了……”

　　“美的你吧，别想那好事儿，是另有其人……”

　　“到底谁啊，你能不能给我透个底，你小子可别不靠谱，给我介绍个啥都不会的进来，我们这部门可不是吃闲饭的地方。”李战峰旋即又警惕了起来。

　　我斟酌了一下，旋即便道：“反正你刚才都答应了，我实话就跟你说吧，我给你带的那个人是一关道鲁东分舵的人，被我们给俘虏了回来……”

　　“啥！你小子开什么玩笑！？”没等我说完，李战峰就炸了毛，激动地说道：“特调组跟一关道那可是水火不容，你在我特调组里安插一个一关道的人，那不是明摆着放了一定时炸弹吗？这人我可不敢要，我不抓他蹲号子就已经很客气了。”

　　听他这般口气，我叹息了一声，摇了摇头，说道：“看来你小子还是不够义气，这点儿小事儿都不帮我，我可是答应了下来，这小子人品不错，修为也不错，你们不要实在是可惜了，那就算了，反正我跟其它特调组的人挺熟，大不了直接送给别人，多么好的一个高手啊，有些人就是不知道珍惜……罢了罢了……”

　　我阴阳怪气的说着，便去推那屋门，这时候，李战峰一把拉住了我的胳膊，似乎在犹豫，片刻之后，才道：“那人现在就在你家里？”

　　“嗯，在我卧室呆着呢。”我道。

　　“我能不能先看看人再下决断？”李战峰又道。

　　“好啊，请自便。”我嘿嘿笑道。

　　说着，我们两个人便进了屋子，然后推开了卧室的门，发现陆先锋此刻正正襟危坐在沙发上，一副十分紧张的模样，看到我们进来，便点了点头，算是打过了招呼。


第921章 再造之恩

　　进了屋子之后，李战峰的视线很快就锁定在了陆先锋的身上，更是让陆先锋紧张的不行，一时间手都不知道往哪里放了。

　　本来陆先锋的胆子还挺大的，一开始知道我就是吴九阴的时候，还跟我死扛了几招，但是经历了鲁东分舵覆灭这件事情之后，他亲眼见识到了我和花和尚以及薛小七的手段之后，便以为跟我在一起厮混的都是十分厉害的高手，所以这会儿的胆气早就被我们几个给磨灭光了，总是一副战战兢兢的模样。

　　然而，李战峰也确实是个很厉害的高手，能够担任天南市特调组的组长，修为肯定差不到哪里去。

　　“贵姓？”李战峰上来便道。

　　“免贵姓陆……大名叫陆文叙……”陆先锋嗫嚅着说道，这也是我第一次知道他的真名。

　　他之前在鲁东分舵是个先锋将，先锋将的修为仅次于左右而使，在鲁东分舵也算是个中层领导了。

　　李战峰点了点头，然后朝着陆文叙走近了几步，再次说道：“咱们明人不说暗话，小九跟我说了你的事情，你之前是一关道鲁东分舵的人，我跟小九之间是过命的交情，他跟我推荐的人，我肯定不会怀疑，不过我虽然相信小九，但是组织上未必会相信，你如果想要加入我们特调组，必须还要接受我们有关部门的严格调查，这一点你能够接受吗？”

　　陆先锋直接就懵圈了，当初我答应会将他洗白，可是却没有跟他说让他加入特调组的事情，李战峰这么一说，他顿时表现的有些不知所措起来，我冲着他微微一笑，然后说道：“陆老哥，李组长这里不光给你一个洗白的机会，而且还给你提供了一个养家糊口的工作，这样的好事儿你哪找去，还不快答应下来？”

　　此时，陆文叙才明白了过来，万分感激的看了我一眼，连忙点头道：“我愿意……我什么都愿意……”

　　“那好，这事儿就这么定了，不过在此之前，我要问你几个问题。”李战峰又道。

　　“您问就是了，我知道啥肯定都说。”陆文叙依旧激动地说道。

　　“你之前在鲁东分舵担任的是什么职务？”

　　“我之前在鲁东分舵担任先锋将，也负责迷雾法阵东堂口，算是一个个小小的堂主，有些权利，手底下有二三十个手下……不过都让九爷给杀光了……”陆文叙小心的看了我一眼道。

　　“你老家在什么地方，家里还有什么人在？”李战峰又道。

　　“我家就在鲁东南山县城附近的一个小村子里，家里父母健在，不过我已经好几年没见他们了，自从我去了鲁东分舵之后，就再也没有回过家……”陆文叙又道。

　　李战峰点了点头，紧接着又道：“好，那我现在试试你的身手，你务必要使出全力，不要有任何留手，我也不会让你半招，你若是手段不行，特调组也不会收你的。”

　　“好！”这次，陆文叙回答的很快，眼睛猛的一亮，再也没有了之前颓然之势，这次与李战峰拼斗是决定他命运的一战，我想他也不会留手的。

　　我身形往后一闪，主动给他们让开了一段距离。

　　李战峰往前走了两步，然后道：“小九的这间卧室不大，咱们就不要比试兵刃了，就稍微比划几下拳脚，十招之内，你若是能够打赢我，我便留你在天南市特调组。”

　　“好！”陆文叙再次应了一声，然后深吸了一口气，陡然间，浑身的骨骼便发出了一阵儿“噼里啪啦”的声响，然后直接做了一个起手式。

　　当看到陆文叙的起手式的时候，我猛然间便是一惊，因为陆文叙的这招起手式摆的特别像是一只螳螂，惟妙惟肖，张力十足，一看便是个厉害的练家子，而李战峰则比较淡定，只是微微一伸手，做了一个请的起手式。

　　鲁东那边有两大势力，其中一股乃是鲁东苏家，另外一股则是鲁东螳螂门，难道说这陆文叙是鲁东螳螂门的传人？

　　鲁东苏家跟螳螂门一直不和，苏啸天便是因为杀了螳螂门的宗主才逃到了鲁东分舵，担任左使一职，难道陆文叙并不知道苏啸天杀了螳螂门的宗主？

　　不等我想明白这件事情，陆文叙身形一晃，就到了李战峰的身边，一双手上下飞舞，快的就像是两把镰刀，朝着李战峰周身打来，两个人很快碰撞在了一起。

　　他们两人的速度都很快，眨眼间便斗了四五个回合，在这小小的空间之内不停的闪转腾挪，一招一式，雷霆千钧，看的我都有些傻眼。

　　当时对付陆文叙的时候，我并没有跟他拼手脚，而是一上来便跟他用上了我最为依仗的法器剑魂，所以在几招之内，陆文叙便被我给降服了，此刻看来，如果我若是跟陆文叙拼斗拳脚的话，估计十几招之内都拿不下他，这螳螂拳的招式十分凶猛，一招连着一招，虚虚实实，内里乾坤，两个人打的兴起，那陆文叙也是拼出了老底，那一双手碰到了我卧室的墙壁之上，直接挠出了一道深深的划痕，若是挠在人的身上，非要皮开肉绽不可。

　　两个人一直过了二十多招，李战峰突然爆发了一记狠招，一拳打在了陆文叙的胸口，陆文叙闷哼了一声，往后倒退了数步，却还要上前拼斗。

　　这时候，李战峰的脸上已经露出了几分喜色，略有些兴奋的一挥手，说道：“好了，不用打了，你这人我要了！”

　　陆文叙这才停手，喘息了几声，脸上有着难以抑制的喜色。

　　“好家伙，真是一个高手，我们特调组就需要你这样的人才，这样吧，这几天你就住在特调组的招待所，等待我们的审查，这些天我们就给你办一些手续，你也可以将自己的父母接到天南城来，我们给他们安排住处，你觉得怎样？”

　　“谢谢……谢谢……那真是太好了……”陆文叙激动的不知道说什么好了。

　　谢过了李战峰，又转身看向了我，一躬到地，无比真诚地说道：“九爷，您对我如同再造之恩，以后若是有用得着我姓陆的地方，刀山火海，龙潭虎穴，只要您一句话！”


第922章 下一步的打算

　　我过去拖起了陆文叙的身子，开玩笑道：“话可不能这么说，以后你可是天南市特调组的大将，我可不敢随意差遣，我不过是一个江湖上的闲散人员，哪敢指使你这机关部门的领导啊……”

　　这话说的陆文叙脸上一红，呵呵傻笑，都不知道该如何接口了。

　　我拍了拍他的肩膀，然后又道：“对了，以后也别喊我九爷九爷的，以后咱们就是兄弟，你比我大，我叫你一声陆哥，以后咱们还得互相照应呢。”

　　气氛一时变的十分融洽，陆文叙也没有了先前的那般紧张。

　　随后，我脸上的笑意便消失了，问道：“陆哥，你这身本事，还是得到了螳螂门的真传，你这螳螂拳耍的不错啊。”

　　陆文叙点了点头，不置可否地说道：“应该是螳螂门的功法，我在年轻的时候，出海打渔，救了一个飘在海上的老头儿，伤的很重，就救回了家，那老头儿在我们家呆了一段时间，为了表示感谢，便传授了我一套修行法门和这一套螳螂拳，伤好了之后，那老头儿就走了，从那以后，我就再也没有见过他，他也没跟我提起过他是谁，后来也去鲁东螳螂门找过，但是没人肯见我就作罢了。”

　　我应了一声，然后说道：“据说那个苏啸天便是因为杀了螳螂门的宗主和螳螂门的极为高手，因此才逃遁到了鲁东分舵做了左使，我以为你知道他对你那师门不利，才帮我对付苏啸天呢。”

　　陆文叙神色一愣，摇头道：“这个我并不知晓，苏啸天也从来没有跟任何人提起过，如此说来，我对付苏啸天还真是作对了，苍天有眼，让那苏老贼淹死在了小岛之下。”

　　“苏啸天可能没有死，咱们也别高兴的太早了，以后说不定你们还会再见面的。”我淡淡地说道。

　　这时候，李战峰可能是着急带着陆文叙去特调组，便招呼了一声陆文叙先跟他走一趟，我却想起了另外一件事情，便让陆文叙先出去跟薛小七和花和尚聊天，我还有些事情要跟李战峰说一下。

　　陆文叙当即便走了出去，关上了房门。

　　“小九，这小子真不错，这次算你小子有良心，给我捡了一个宝贝过来。”李战峰依旧有些兴奋地说道。

　　而我此时的脸色却有些阴沉了下来，看了一眼李战峰，沉声说道：“我将你留下来，是还有一件十分重要的事情要跟你说，我这次去鲁东分舵，也算是亲手杀了宋喆，不过我却从他那里得到了一件十分让我感觉意外的消息，你想不想听听？”

　　“什么消息？”李战峰的好奇心瞬间被我提了起来。

　　“上次密谋绑架我女人，而且埋伏特调组的始作俑者另有其人，这个人你也认识，就是天南集团老总罗三爷的儿子罗响！”我正色道。

　　听我这般说，李战峰的表情瞬间就亮了，他张大了嘴巴，好一会儿才道：“这不可能吧？罗响这小子不是在两年前就已经去泰国了吗？发生那件事情的时候，罗响并不在国内，是不是宋喆那小子故意使得绊子？”

　　我摇了摇头，说道：“这不可能，宋喆在当时那种情况之下是不会撒谎的，因为我让他发了血誓，的确是罗响在背后搞鬼。”

　　“那……那这怎么办？总不能去泰国将这小子给逮来吧？”李战峰讶异道。

　　“我告诉你这件事情的意思是，希望你能够通知有关部门，监控一下罗响的动向，如果他再次回国的话，就将这个人控制住，我来想办法收拾他。”我郑重道。

　　“凡是跟一关道扯上关系的人，那肯定都是我们特别关照的对象，更何况上次特调组损失了那么多好手，这件事情你放心，我会通知上级，严格把控，只要罗响回来，那肯定就能逮住他。”李战峰打包票说道。

　　“这样我就放心了，我只是最近一段时间没有空罢了，如果等我处理完了手头上的事情，罗响还没有来的话，我想我就有必要去一趟泰国，将这小子给揪出来了。”我又道。

　　“我去，你小子是越来越浪了，那泰国可不比国内，你人生地不熟的，最好是别过去，到时候闹出了乱子，我们这边也是鞭长莫及，小心搞出国际纠纷来。”李战峰劝道。

　　“这件事情先不提，我还有一件事情麻烦你，这次我们几个人搞了鲁东分舵，下一次我们就去弄他鲁西的白纸扇，这方面还需要你给提供一些有价值的信息，你那里到底有没有，没有的话就帮我们想想办法。”我道。

　　李战峰深吸了一口气，看了我一眼道：“小九，你最近搞的事情太大了，是该消停一段时间了，三番两次的得罪一关道，一关道的人不会没有准备，说不定现在正想办法收拾你呢，你一定要小心谨慎才是，实话告诉你吧，自从发生了特调组被埋伏的事情之后，鲁地的特调组都在收集鲁地各处的一关道的动向，鲁东分舵的消息也是我好不容的得来的，至于那鲁西的白纸扇，我这边是一点儿眉目没有，不过我现在还在查，一有消息，我肯定会通知你的。”

　　我点了点头，表示了然，让后将李战峰直接送了出去。

　　李战峰出去之后，便跟薛小七和花和尚打了一声招呼，直接将陆文叙给带走了。

　　陆文叙走之前又是对我们一番千恩万谢，似乎有些依依不舍。

　　等他们两个人走了之后，屋子里就剩下了我们三个人。

　　我先是问了一下花和尚和薛小七接下来有什么打算。

　　然而，这两个像是密谋已久，不答反问，问我接下来有什么打算。

　　我也没什么好隐瞒的，说下一步我要去对付鲁西的白纸扇，这是硬骨头，很难啃，估计要比鲁东分舵还要凶险许多，我跟那白纸扇交过手，十分厉害，而且他们现在隐藏的很深，一点儿眉目都没有。

　　花和尚表示没话说，他的任务便是红尘历练，在哪都一样，说如果下次再有这样的好事儿，必须要叫上他。


第923章 千万别留手

　　薛小七也当即表示，这件事情也别想撇下他，好兄弟就得拧成一股绳，共患难，同担当，一方有难八方支援。

　　兄弟媳妇都被人逼死了，他这个当哥哥的绝对不能袖手旁观，一定要让凶手血债血偿。

　　或许是薛小七知道我会特意不想带他，所以才会说的如此大义凛然，直接让我没话可说。

　　在没有去鲁东分舵之前，我便不赞成让薛小七去，因为他在我心目之中一直都是一个医者，而不像我和花和尚这般，经历过这么多的血雨腥风，刀片堆里滚过许多来回的凶悍角色，然而，薛小七在这次鲁东之行，却让我对其刮目相看，他也一直都在成长，修为虽然没有我和花和尚这般强悍，但是医术却是在突飞猛进，年纪不大，在医术上造诣已经达到了一种极高的程度。

　　如果这一次薛小七不跟我们去，我们必然会增加很大的难度，尤其是那配置的那九转刮骨丹和那能让人拉肚子拉的死去活来的泻药，更是增光添彩，让我们如虎添翼。

　　更是让我彻底见识到了薛小七那把槐木剑的威力，当时要不是这小子出手，说不定我和花和尚就在那苏尚鲁的手中吃了大亏。

　　之所以我如此笃定的不让薛小七再继续跟着我们混，乃是因为顾忌薛家一家人的安危，我是不用太多担心，父母都由特调组的人看着，还有贾老爷子照料，一关道的人即便是再凶残，也不敢再次明目张胆的动我的家人，但是薛小七就完全不一样了，他们家就在山沟沟里，山高皇帝远，万一发生了什么意外，根本就来不及救援，薛家世代行医，修行方面着实差了一些，去几个高手过去，后果根本不堪设想。

　　对于薛小七如此坚决的态度，我也没有多说些什么，实在不行，我就背着他偷偷行动，不让他跟着便是了。

　　我们三个人闲来无事，就一直在家里窝着，到了晚上的时候，我爸妈回来，一看到我们在家还吓了一跳，这才知道我们昨天晚上就已经回来了，我爸妈都很高兴，连忙张罗着做饭。

　　花和尚这小子在外面一副凶神恶煞的模样，但是在我们家，面对二老的时候，就装出了一副乖孩子的模样，还撸起袖子，过去给我爸妈打下手，引得二位老人直夸花和尚是个好孩子，要不是这小子是个和尚的话，就张罗着给他找个对象啥的。

　　我心里就在想了，我这还没有个着落呢，我妈就给花和尚介绍对象，那肯定是骗人的，要有好的，早就给我留着了。

　　至于薛小七，那就更不用说了，这小子长的文质彬彬，一副书生的模样，更是讨喜，吃饭的时候，还跟我爸妈聊起了养生的事情，说的头头是道，我爸妈听的很是入神，恨不得拿着笔记本将他的话都记下来。

　　当晚，我们一家人在一起吃了一顿大餐，我爸陪着我们喝了不少酒，直到有些醉醺醺的时候，才回到屋子里睡觉。

　　我们兄弟三人接着喝，一直喝到了后半夜，也是困的不行，随便找个地方就躺下了。

　　一觉睡到日上三竿，起来简单的洗漱了一番之后，薛小七便说离家许久了，家里一直都是他老爷子在照看，他要回去看看，我也不便挽留，哪知道花和尚一听薛小七要回家，便也要求跟他一起回去玩玩，他听说红叶谷的风景不错，很想过去看看。

　　我本来不想让花和尚跟着去的，万一我这边有了动静，我可以带着花和尚直接走，不料花和尚这小子突然就提出了这件事情。

　　我也很是无奈。

　　对于花和尚的提议，薛小七自然是举双手赞成，热情的邀请花和尚与他一起回家。

　　两人不知道啥时候就成了一对好基友，说走就走，直接就离开了我家，我一直送他们到了我爸妈的小卖铺门口，他们两人跟我爸妈打了一声招呼，就直奔红叶谷了。

　　这时候，我正要往家里走的时候，便看到那贾老爷子依旧坐在特调组的大门口晒着太阳，他老神在在的，几乎每一次我看到他，他都是躺在一张太师椅上，昏昏沉沉的模样。

　　我之所以去断魂崖底学那先祖爷的本事，有很大一部分原因是得益于这位深藏不漏的贾老爷子的指点。

　　上次匆匆回家，没有跟贾老爷子见面，这次我主动朝着贾老爷子走了过去。

　　我缓步走到了特调组大院的门口，到了贾老爷子的身边，恭恭敬敬的喊了一声贾老。

　　贾老爷子拿开了挡在脸上的蒲扇，冲着我微微一笑，说道：“来了……”

　　“嗯，我回来了。”我道。

　　贾老爷子突然坐正了身子，笑眯眯的扫了我一眼，露出了满口烟熏火燎的大黄牙，嘿嘿笑道：“好小子，大半年没见，你小子就像是脱胎换骨了一般，看来你小子是跟你高祖爷学了不少能耐……”

　　其实，我这能耐并不是跟高祖爷学的，而是先祖爷的真传，但是这事儿我不能说，只是微微点了头，应了下来。

　　突然间，贾老爷子站起了身子，点起了一袋子烟锅，深吸了一口，说道：“走吧，老头子我带你去个地方，咱们爷俩比划比划，看看你小子究竟长进了多少……”

　　额……什么情况？

　　这才刚见面就要跟我动手？

　　“贾老……这不太好吧，我怎么敢跟您老人家动手……”我有些局促地说道。

　　“怎么……怕我老头子这把骨头不经打，被你打散了架不成？”贾老有些不悦地说道。

　　“不不不……您老人家别把我打散架就成……”

　　“那就别废话了，赶紧过来吧……”贾老爷子说着转身便走，我只好闷不做声的跟在他的身后，朝着特调组的大院里走去。

　　特调组的正面是一栋十分老旧的大楼，看着还是五六十年代的那种，在大楼的后面有一块空地，荒草丛生，平时也没有什么人过来，贾老爷子便将我带到了这处所在，然后就转过身来，淡淡地说道：“小子，你动手吧，千万别留手……”


第924章 小巫见大巫

　　话说贾老爷子说的这话我听着怎么就这么耳熟呢？

　　仔细一想，好像昨天李战峰也跟陆文叙好像这般说过，好家伙，就一天的功夫就轮到了我的身上。

　　看着站着我面前五步开外的贾老爷子，一副气定神闲的模样，手里还拿着大烟锅子吧嗒吧嗒的抽着，完全一副不将我放在眼里的感觉，我的小自信心受到了完全的打击。

　　即便是鲁东苏家的三爷苏啸天都不敢如此轻视于我，这老爷子究竟有多大能耐呢？

　　我真的很想试探一下。

　　我干咳了一声，嘿嘿笑道：“贾老爷子，既然您老人家让我出手，那我可不跟您客气了，您老人家悠着点，我这手段可狠，伤到您老人家就不好了……”

　　贾老爷子咧嘴一笑，说道：“你有多大本事尽管使出来，我替你爷爷试试你的斤两，你放心便是，普天之下，能够重伤老夫的人还不是很多，你小子更是想都别想。”

　　好大的口气，我深吸了一口气，旋即一拱手，说道：“老爷子，那我就不跟您客气了……”

　　“甭废话，出手吧。”贾老爷子淡淡地说道。

　　“好，请赐教！”说话声中，我已经催动了剑魂，一把紫色的长剑旋即从我手心之中跃然而出，紫色的光芒流转，五彩斑斓，另有神秘的符文在剑身之上闪烁。

　　当我将这把剑亮出来的时候，那贾老爷子的眼睛顿时一亮，微微的眯了起来，突然间便收起了那份轻视我的神情，沉声说道：“当真是一把好剑，比你高祖爷的那把剑还好，老夫也是开了眼了。”

　　“看招！”

　　等贾老爷子话声一落，我旋即就提起了手中的剑魂，先是一招龙扫千军就朝着贾老爷子横扫了过去，伴随着一声苍凉的龙吟之声，一道气浪平地而起，将地面上的碎石杂草一并卷到了半空之中，然后便从剑身之上分离出来了一道剑气，打着旋儿的就朝着贾老爷子身上打了过去。

　　这一开始出手，我怕那贾老爷子托大，并没敢用出全力，只用了五成的功力而已，怕那老爷子吃不消。

　　然而，我这担心完全就是多余，眼看着那道剑气即将打在贾老爷子身上的时候，那贾老爷子只是平平的将他那大烟锅子往前一挥，一道更加猛烈的炁场波动就展现了出来，这轻轻的一挥，看似风轻云淡，实乃化繁为简，返璞归真的境界，瞬间就将我斩出的那道剑气给轻而易举的化解了去，而那些被剑气卷起的碎石和杂草也在他面前一米处直接被反震了回来，朝着我这边砸了过来。

　　我吓的连忙后退了两步，伸手画出了一道虚空符咒，然后凝结出了一道罡气屏障挡在了我的面前，那些碎石和杂草瞬间撞在了罡气屏障之上，仅仅是十分之一秒的功夫，那道罡气屏障便土崩瓦解了，我倒抽了一口冷气，身子旋即朝着旁边快速的躲闪，才险险的躲了过去，惊出了一声的冷汗。

　　好强，面前的贾老爷子比我遇到的任何一个敌手都要强悍许多，包括那秦岭尸怪和苏啸天，甚至都堪比那一关道的朱雀长老张老魔了。

　　这般强大的存在，真是让我汗颜，真是想不通，贾老爷子这般神秘而强大的高手，为何偏偏要在天南市特调组看大门呢？

　　这才真是屈才了。

　　一招过后，贾老爷子继续抽了一口烟，一切显得是那般风轻云淡，摇了摇头，似乎有些生气地说道：“老夫都说过不让你留手了，你为何就是不听呢？怎么，你瞧不起老夫？”

　　我从一旁闪了出来，再次看向了贾老爷子，深吸了一口气，说道：“不敢！老爷子，这次你要小心了，我要将看家本领都使出来了。”

　　“有力气尽管使，不要担心任何问题，你小子就算是把旁边的这座楼给拆了，老头子我都能赔得起……”贾老爷子淡淡地说道。

　　真的好狂啊，我吴九阴跟他一比都有些小巫见大巫了，不过这老头儿的脾气我喜欢。

　　当即，我便不再留手，直接横着一剑又劈了出去，依旧是刚才那招龙扫千军，不过这一次我用上了十成的力道，剑魂之上的紫芒大盛，那剑身之上的符文隐约组成了一条龙的形状，一道更为绚丽的剑气伴随着一声雄浑的龙吟之声喷薄而出，如雷光乍泄一般，朝着贾老爷子而去。

　　一招龙扫千军过后，我紧接着又使出了第三剑式画龙点睛，中间只间隔了一两秒钟，一道紫色的，像是碗口一般大小的紫色光球，径直朝着贾老爷子的胸口打了过去。

　　再看那贾老爷子眼睛微微眯起，一身灰白的中山装顿时鼓荡了起来，他手中拿着大烟锅子，不退反进，迎着我那道霸道的剑气往前走了一步，大烟锅子往前一挥，简简单单的一下，就跟玩一般，绕着我那道从剑身之上的喷薄而出的剑气画了一个圈，那道剑气便改变了方向，径直朝着我刚刚打出的那道紫色的光柱而去，两股强大的力量顿时对撞在了一起，在半空之中发出了一声爆响，瞬间消失于无形。

　　我靠，这什么情况，竟然能够控制我从剑魂之上斩出来的剑气，化解了我画龙点睛的招数。

　　这也太不可思议了。

　　震惊归震惊，越是这般，我心中越是不服气，紧接着又将那铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，立刻抛到了头顶之上，快速的祭起了北斗铜钱剑阵，那铜钱“哗啦”一声分解来来，化作了几十枚铜钱，然后又在一秒钟之内分解出了上百道铜钱剑气，直接朝着贾老爷子轰然倾泻而去。

　　那北斗铜钱剑阵在飞向贾老爷子的同时，还在不断的分离出剑气出来。

　　即便是我将阵仗弄的已经十分恐怖了，那贾老爷子依旧是眯着眼，站在那里一动不动，眼看着那北斗铜钱剑阵就要将他斩成肉泥的时候，贾老爷子终于出手了，还是如先前一般，挥舞起了他手中的大烟锅子……


第925章 倒退一步

　　啥叫行家一出手，就知有没有，今天我算是领略到了。

　　眼看着气势恢宏的北斗铜钱剑阵以一种碾压之势朝着贾老爷子身上轰然落下的时候，那贾老爷子突然将手中的大烟锅子一甩，那烟锅子里顿时喷洒出一大团赤红的火星子，紧接着发出了“砰”的一声一声轰响，又化作了一团巨大的火光，将那无数铜钱剑气和铜钱包裹其中，就这般举重若轻的将我的北斗铜钱剑阵给化解了，有史以来，这也是我第一次见有人能够这般轻松的就将我那北斗铜钱剑阵给化解了。

　　心惊之余，便激起了我的好胜之心，当下收起了剑魂，赤手空拳的直接贴身到了贾老爷子的身边，用上了我最为熟练的茅山混元八卦拳跟贾老爷子拼斗了起来，使出了浑身解数，朝着贾老爷子周身上下一通猛打，然而，贾老爷子这会儿也收起了他那大烟锅子，空手跟我打了起来。

　　只是无论我出拳抬腿如何猛烈，贾老爷子始终呆在方圆一米左右的范围之内，不曾往外挪动半步，我所有最猛烈的招数，他都轻而易举的化解，一招一式，举重若轻，快如闪电，势如奔雷，明明我是进攻的一方，却受到了莫大的阻力，贾老爷子似乎能够提前预料我下一招会出什么似的，总是能够提前一步化解，信手拈来，毫不费力。

　　最后我也是发了狠，猛然间又用上了阴柔掌的招式，双手连连环动，搅动风云，炁场为之凝结，大喝了一声，双掌齐出，朝着贾老爷子的胸口拍了过去。

　　但见贾老爷子眼睛一亮，也猛然间挥出了双手，生生的跟我对拼了一掌。

　　阴柔掌的招数可谓是茅山的看家绝学，瞬间能够将我的修为放大数倍不止，若是不知情的人，必然会被我这一招所蒙蔽，或大或小的受到一些内伤。

　　内里绵柔，暗劲涌动，如大河奔流，气势滔滔，便是说的阴柔掌。

　　我们四掌相交，空气之中旋即传来了一声炸响，如同闷雷一般。

　　紧接着，我感觉到一股雄浑而沉重的气息从贾老爷子的双手之上传达了过来，让我浑身剧震，感觉全身的经脉都在颤抖，再然后，我的身子直接往后崩飞了出去，是原地直接被崩飞了出去，足有五六米远，我的双脚才落在了地面之上，还不断的往后趔趄了几步才稳住了身形。

　　这一招，显然是贾老爷子手下留情，我只是感觉到一阵儿前所未有的恶心，脑子嗡鸣作响，血液沸腾，浑身麻酥酥的，不过却并没有受到什么内伤。

　　我再去看贾老爷子的时候，贾老爷子的身形也是一晃，往后倒退了一步，紧接着长出了一口气。

　　“好小子，这一招不错，竟然能够逼着老夫倒退一步，你小子以后行走江湖，如果不是遇到什么太过厉害的角色，现在已经完全可以在江湖之上横着走了……”

　　贾老爷子脸上露出了些笑意，赞不绝口道。

　　而我心中不免有些气馁，好家伙，我拼出了浑身的解数，连吃奶的力气都使了出来，最终的结果却只是让面前这老头儿后退了一步，就这样，贾老爷子还夸我，说我能够在江湖上横着走，这话说出来估计他自己都不相信，当下，我深吸了一口气，麻酥酥的身子也渐渐的适应了过来，一拱手，满是敬畏地说道：“贾老，您老人家还真是老当益壮，我服了，估计我就是再修行个十年八年的，也不一定是你的对手……”

　　似乎看出了我有些气馁，贾老爷子再次掏出了大烟锅子，又点燃了一袋烟，晃晃悠悠的朝着我走了过来，拍了拍我的肩膀，说道：“小子，你真是够可以的了，你从开始修行，到现在还不到三年的时间，就已经成了这般气候，可以说是突飞猛进，一日千里，江湖之上，能够如你一般的年轻后辈，估计一只手都能数的过来，老夫身上也是有一甲子的修行，你能够让老夫后退一步，便证明了你的实力，按照你现在的情况，根本用不着十年八年，三五年之后，估计老夫就不一定能打的过你了……”

　　贾老爷子这般一说，顿时让我心中又敞亮了不少。

　　我呵呵的傻笑了一声，说道：“多谢贾老指点，我一定不负众望，到时候，一定还会跟您请教。”

　　贾老爷子刚要说话，这时候眉头突然一蹙，抬头朝着头顶上一看，没好气地骂道：“楼上的那些龟儿子，看了这么久看够了没有，赶紧给老子滚蛋。”

　　贾老爷子突然发火，吓了我一跳，这时候我抬头看去，但见六楼之上突然露出了许多脑袋出来，还有好多个熟悉的面孔，其中便有李战峰和刘欣等人，正冲着我们这边尴尬的嘿嘿笑呢，李战峰这小子还朝着我抛了一个媚眼，可把我恶心的不行。

　　“贾老，今天你指点小九，真是让我们这些做后辈的大开眼界啊，俺们这不是偷看，是在向您老人家学习，到现在才知道，贾老的手段如此厉害，佩服……佩服……”李战峰嘿嘿笑道。

　　“都给老子滚蛋……”贾老爷子再次怒道。

　　李战峰一看苗头不对，连忙招呼趴在窗户边上的人将脑袋收了回去，连窗户都给关上了。

　　看李战峰带领的天南市特调组的大部分精英都汇聚如此，我想他们应该是在开会，讨论关于陆先锋加入特调组的事情，好嘛，我们本来打算找个清静的地方比划一下，这下被他们全都看在了眼里，贾老叶子不发火才怪。

　　李战峰身为天南市特调组最大的领导，都被贾老爷子骂的跟龟孙子似的，看着也真是解气。

　　贾老爷子无奈的摇了摇头，旋即抬头招呼了我一声，说道：“走吧，咱们出去聊，这地方不清静。”

　　我应了一声，便跟随在了贾老爷子身后，径直朝着特调组的外面走去，一路之上，贾老爷子都在跟我讲解一些关于我修行方面的问题。


第926章 话里有话

　　刚才贾老爷子跟我交手，一是在试探我的修为长进，二是在观察我的不足，我们一边走一边谈，贾老爷子可谓是深藏不漏，博学多才，只是简单跟我过了几招，便看出了我这修行之上的几处短板，告诉我如何改进，以后又当如何修行，说的全都是重点，也是我最为迷惑的所在，我听的十分仔细，一个字都不敢错过。

　　自从我修行以来，也就我爷爷给我指点过一些，然而，我爷爷又经常不跟我见面，许久都不回家一趟，有些修行方面的事情，电话里也说不清楚，我也不怎么敢打扰爷爷，他太忙，所以大部分时间都是我自己闭门造车，胡乱摸索，如今贾老爷子肯给我指点迷惑，确实让我受益匪浅。

　　颇有一种听君一席话，胜读十年书的畅快之感。

　　除此之外，贾老爷子还跟我讲解了一些其它的修行法门，比如如何画符，如何能够让虚空符咒发挥出其它的威力出来，而我仅仅只会让虚空符咒凝结出一道罡气屏障而已，完全没有将虚空符咒的威力展现出来。

　　跟贾老爷子一路走一路聊，弄到最后我都有些不舍得离开贾老爷子了。

　　说的有点多，贾老爷子回到特调组的大门口，再次躺回了太师椅上，便不再多言，只是说跟我说太多也不是太好，贪多嚼不烂，谁也不能一口吃个大胖子，等我将他跟我讲的那些重点慢慢消化了之后，才肯传授给我新的东西。

　　我颇有些恋恋不舍的辞别了贾老，自己孤零零的回到了自己的家里，慢慢思考起了贾老爷子跟我说的那些话。

　　回到家之后，我连饭都顾不得吃，便开始坐在屋子里修行，根据贾老爷子的提示，有许多不足的地方加强了改进，顿时觉得豁然开朗，感觉自己在修行的道路之上又往前迈了一大步。

　　不知不觉间，时间过的飞快，等我睁开了眼睛之后，发现外面已经有些夜色阑珊。

　　此时，我才想起了一件最为重要的事情，如今我都从鲁东回来两天了，想必这次我们三人剿灭鲁东分舵的事情早就已经传到了我爷爷的耳朵里，以往这种事情，老爷子都会跟我打个电话，聊些什么。

　　但是这一次，老爷子倒是沉得住气。

　　我觉得我还是给他老人家打一个电话的好，这件事情得争取主动，这样才能少挨骂。

　　以往我在外面闯祸的时候，老爷子都很担心，后来闯祸闯的太多了，老爷子也就习惯了。

　　他只是不说而已，却并不代表他不再关心我了。

　　想到这里，我便拿起了手机，跟老爷子拨了一个电话过去，电话响了好几声才被人接起来，接电话的依旧是罗伟平，我在电话里听到了很多人说话的声响，乱糟糟的，好像是在开会。

　　罗伟平接了电话很快就挂掉了，我正纳闷的时候，手机上突然出现了一条短信，是罗伟平给我发过来的，那上面说让我稍等一会儿给我回电话。

　　刚才在电话里，我听到了好像有人在争吵，也没听清楚在吵什么，似乎有我爷爷的声音。

　　这让我心里有些不舒坦，爷爷这样一个沉稳的人，怎么会在跟人吵架呢？还真是有些奇怪。

　　耐着性子，我等了大约有半小时的功夫，电话终于响了起来，一个略显得有些颓然的声音传来了过来，上来便道：“小九啊，你跟爷爷打电话有什么事情？”

　　我当即坐直了身子，一本正经地说道：“爷爷，我也没啥事儿，就是问候您一声，最近身体可好？”

　　“小兔崽子，别跟我玩什么弯弯绕，爷爷还能不知道你那点小心思？这次把鲁东分舵给一窝端了，是不是要在爷爷面前显摆显摆，让我夸你两句不成？”老爷子一语道破天机，这还真是爷孙俩儿，我想的啥他都知道。

　　我呵呵傻笑了一声，说道：“哪能呢，我就是特意问候你一声，这事儿也没啥好显摆的，您老人家不怪我闯祸就已经很好了……”

　　老爷子那边叹息了一声，紧接着沉声说道：“你这祸已经闯破天了，爷爷管你小子也没啥用，你自己心里有数就行，既然你小子打电话过来了，爷爷就跟你简单说几句，最近一段时间就不要再闹腾了，好好修行，只有自己强大了，才有立足的根本，江湖险恶远非你能够想象的，如今的江湖风云莫测，最忌讳的便是枪打出头鸟，你最近他过跳脱了，已经成了某些人的眼中钉肉中刺，欲除之而后快，你一定要加倍的小心提防，记住了没有？”

　　老爷子这话说的我有些云山雾罩，一时间没有完全明白，不过还是下意识的应了一声，说明白了。

　　然后老爷子就没有再多说些什么，只是说还有些手头上的工作要处理，就不跟我多说了，挂电话的时候，还特意叮嘱我最近一段时间不要再惹事之类的话。

　　字里行间，老爷子透着一股疲倦，让我莫名的有些难过，叮嘱他不要太过操劳，身体是自己的。

　　老爷子也不知道有没有听到，直接就将电话给挂了。

　　挂了电话之后，我有些傻愣愣的坐在床上，脑袋里很空，不知道自己在想些什么，过了片刻之后，我才琢磨过来，老爷子的话里有话啊，他在提醒我最近一段时间有人要收拾我，除了一关道之外，还另有其人。

　　正在我琢磨这事儿的时候，电话突然又响了起来，我拿起来一看，是罗伟平打过来的。

　　我接通了电话，喊了一声罗哥，罗伟平应了一声，一上来便夸奖了我几句，说对于我最近做的事情他都听说了，做的很不错，我也跟着谦虚了几句。

　　寒暄了一阵儿之后，罗伟平突然语气变的沉重起来，郑重其事地说道：“小九，吴局长的身体最近好像不太好，他身上的掌毒有隐隐发作的迹象，前几天还昏厥过去了一次，不过很快就醒过来了，我担心吴局长会撑不住……”


第927章 给脸不要脸

　　罗伟平的这话让我心头一颤，差点儿从床上栽下来，我迫不及待地问道：“我爷爷现在怎么样了，他在哪呢？”

　　“他在京城开会呢，刚才跟人生了一肚子气，差点儿就跟人动手了，我从来没见过老局长发这么大的火，眼睛都红了……不过他自从几天前昏厥过一次之后，现在身体好了许多，只是最近太累了，一直都没怎么好好休息……”罗伟平有些惆怅地说道。

　　“生气，老爷子跟谁生气呢？”我纳闷道。

　　“今天全国各个地区的负责人都来京城开会了，会上华南区的老大告了吴局长的黑状，说是老局长滥用职权，骄纵跋扈，袒护家族子嗣……其实主要还是指桑骂槐的说你，你既不是特调组的人员，也不隶属于任何机关单位，却代替国家司法单位滥用私刑，杀人无数，还经常以老局长的名义调动各地特调组的人员协助你行凶，反正是往老爷子身上泼脏水，让老局长大发雷霆……”

　　“华南区的负责人是谁来着？”我咬牙切齿的问道。

　　“鲁东苏家中苏门三杰里排行老二的苏炳义，我想你应该知道一些吧？我得到了消息，说你将他们家老大苏尚鲁给活捉了，好是一番羞辱，以前苏炳义跟老局长之间的关系还过得去，虽然两人心里互不认同，但是见面还客客气气的，这次直接就撕破了脸……”罗伟平道。

　　此时，我的心中再次有一万只草泥马狂奔而过，都说鲁东苏家不好惹，喜欢背后玩阴的，我这才刚得罪他们没几天，他们就开始针对我家老爷子了，苏尚鲁这老东西还真是给脸不要脸，现在我真是有些后悔了，当初就该好生的羞辱他一番，更应该将那苏啸天给宰了，不留后患。

　　这个苏炳义还真是有意思，自己的屁股都没有擦干净，还敢告我们家老爷子的黑状，太特么不要脸了，他们鲁东苏家不光是出了一个邪教分子，还暗地里做一些见不得人的勾当，开赌场，干走私，放高利贷……诸多违法的事情，他们家干的还少吗？

　　就这种人怎么还有脸告我爷爷的黑状。

　　我这给气的，恨不得这就杀到鲁东苏家，找那苏尚鲁算账去。

　　罗伟平见我不说话，知道我肯定是在咬牙切齿的生闷气，转儿安慰我道：“小九，你别担心，大领导还是知道老局长的为人的，并没有怪罪吴局长的意思，吴局长只是心里膈应，忍不下这口气而已，你也别放心里去，吴局长一直都跟苏炳义不对付，看不上他这人，只是苏炳义这家伙背景很深，不光是鲁东苏家的苏门三杰，还师从龙虎山天师道，乃是龙虎山掌教天华真人的得意门徒，吴局长不想跟他计较罢了……”

　　我之所以不想加入特调组，便是受不得这样的窝囊气，他们明争暗斗，互相使绊子，我的眼睛里却容不得沙子，惹毛了我，直接提剑就干，打服为止，江湖汉子，快意恩仇，最受不得的便是这勾心斗角的生活。

　　所以，我不适合混这样的机关单位，还是孤身一人的好。

　　我深吸了一口气，表示知晓了，然后又问罗伟平我爷爷有没有找人去瞧病，他的伤具体怎样。

　　罗伟平说我爷爷在京城，直接找的是大内的御医，而且还是一个老熟人瞧的病，那个人是薛小七的二爷爷薛乾坤，亲自给瞧的。

　　身体倒是没有什么大碍，只是最近太过操劳，呕心沥血，调养一段时间就能慢慢回顾，只不过这样一来，有可能让我爷爷身上的掌毒提前发作。

　　这事儿，我爷爷并不知晓，就只有罗伟平和我以及薛家的人知道。

　　这次瞧病，也没有跟我爷爷透漏半分。

　　薛乾坤也接到了老家里的消息，说是让帮着找那金蟾雪莲，只是一直都还没有眉目，毕竟这东西可遇而不可求，是花多少钱都买不来的东西，即便是身在大内的薛乾坤，资源很多，一时间也没有办法。

　　仔细想来，老爷子中了那玄武长老的掌毒已经快两年了，而薛家的两位老神仙说我爷爷只有三年的时间可以活命，如果三年之内找不到金蟾雪莲的话，老爷子肯定会暴毙而亡。

　　每每想起此事，我睡觉都不安稳，还有一年多的时间，我该如何是好？

　　也不知道跟罗伟平接下来聊的什么，我的脑子很乱，匆匆的挂掉了电话之后，我就一直傻坐在那里，开始冥思苦想，该到哪里去找那什么金蟾雪莲。

　　特么的那玄武长老，烈焰焚髓掌也太恐怖了一些，他自己都没法解，若是他知道的话，我定会想尽办法找到那老东西，逼着他给我爷爷解毒。

　　脑子里乱的很，一夜惆怅，估计白头发都长出了几根。

　　不过这种情况我也不能乱了阵脚，此事不宜操之过急，还得从长计议，我想肯定有解决的办法的。

　　接下来的一段时间，我打算听老爷子的话，呆在家里好好修行。

　　自从断魂崖底回来之后，我就东奔四走，也没有静下心来修行先祖爷传授的那些法门，这段时间我正好巩固一下。

　　不过这并不代表我不打算继续报仇了，我一边修行一边让李战峰他们继续搜罗鲁西分舵的下落，一旦有了眉目，我肯定还是要过去的。

　　呆在家里的这段时间，我再次的闭门不出，开始修行玄天剑决更高一层的剑决，便是第四剑式——剑走龙蛇。

　　这一剑招已经接近于飞剑的程度了，一旦修炼有成，便可让剑魂脱手而出，化作满天剑影，杀伤力极大，绝对跟绞肉机一般的存在。

　　只是玄天剑决越是往上修炼，难度就越大，这第四剑式正好就是一道坎，如果我修炼不过第四剑式，后面的那就想都不要想了。

　　除此之外，先祖爷还有一样十分恐怖的功法，叫做阴阳八合无量洗髓经，这段时间我也打算参悟一下，看看能不能找出一些什么门道出来。


第928章 会有转机

　　既然爷爷都提醒我在家老实呆一段时间，我也争取给他少惹麻烦，正好这段时间我也可以在家好好修行，巩固一下从断魂崖底学来的本事。

　　我的生活好像一下子就变的平稳起来，晚上基本上都在修行，白天有空的话就跟父母呆在一起，帮忙打理小卖铺里的生意。

　　这几年，我经常不着家，能够跟父母呆在一起，两位老人也挺高兴的，只是以前的那种感觉好像不在了，貌似有种淡淡的隔离，让我说不上来的一种感觉，我只能尽量弥补。

　　不过自从他们在这里有了一个小店，小日子过的也挺开心的，起码不用像是以前一样，不用整天收拾家里那几亩贫瘠的土地。

　　小店的生意挺忙活，有时候也挺累的，两位老人却并不觉得，说是比在家种地要轻松许多。

　　有时候，实在是空闲下来，父母那边又不需要我的时候，我还会回一下高岗村住几天，那是家里的老宅，可不能荒废了，其实，父母也有时候经过过来收拾一下。

　　回到高岗村，我总会想起那年发生在狼头沟的一幕，偶尔想起，还会历历在目。

　　去了高岗村，就离着南落陵村不远了，顺便我也会去看看林婆婆，在她坟前上几炷香，烧点纸钱，寄托一下哀思，我身上的铜钱剑和北斗铜钱剑阵都是老人家传授给我的，甚至于我这条命也是林婆婆救的，若是没有他老人家，我坟头上的草估计已经长了三尺高了。

　　我对林婆婆始终都充满了敬畏和感激之情。

　　她老人家如果现在还活着的话，看到我现在已然成长到了这个地步，必然会大感欣慰的，然而，这一切她都看不到了。

　　我去看望林婆婆的时候，正好是在晚上，小萌萌就陪在我的身边，看到了萌萌，我又突然想起了林婆婆的孙女，那个叫做水儿的小女孩，如今又过去了好几年，想必水儿已经长成了一个十来岁的大姑娘了吧……

　　水儿那双灵动的大眼睛，像是会说话似的，我的记忆也十分深刻。

　　物是人非，几多潸然，触景生情，不免感慨良多。

　　时间似乎过的很快，我在家里一连又呆了三个月，夏末转眼间又到了深秋，期间，花和尚和薛小七来找过我几次，每次都是玩两天就走，花和尚似乎很喜欢红叶谷那个地方，尤其是到了深秋，漫山红叶，让人赏心悦目，他跟薛小七两个好基友玩的不亦乐乎。

　　对于我这段时间的淡定，他们两个反倒是有些沉不住气了，每次过来都是在问我下一次什么时候行动，两个人都憋的快发霉了。

　　我发现我们三个人还真是臭味相同，小日子一过的平淡了，总觉得索然无趣，总想弄点儿事情来搞一搞。

　　在江湖上混的久了，有点习惯于那种风里去血里来的生活，一安静下来，反而会觉得不习惯。

　　时间一长，我自己都有些坐不住了。

　　这段时间以来，我也拖着江湖上的朋友多方打探了鲁西分舵白纸扇的事情，还是没有什么眉目，李战峰那边也没有任何消息。

　　自从我们三人剿灭了鲁东分舵之后，鲁西的白纸扇似乎是吓怕了，不敢有任何活动，愣是几个月都没有出来搞事情，隐藏的特别深，我们也是毫无办法。

　　至于那金蟾雪莲的事情，我也是多方打探，也让薛小七催促了一下他二爷爷薛乾坤，大内的消息最是灵通，这种宝贝只要一出现，他们那边首先就应该能够听到动静。

　　然而，并没有什么消息传来，让我变的越发焦急。

　　还有一年，如果提前发作的话，估计都不到一年，如果真找不到金蟾雪莲的话，我只能眼睁睁的看着爷爷离我而去了，这是我不想面对的事情，只是想想，这心里就难过的不行。

　　如果我没有开始走上这条路，或许这些事情都不会发生，也不会有这么多的烦恼。

　　可是如果时间倒流，我想我最终还是会选择走上这条路。

　　人生便是不停的折腾，太过平静了，或许并不是我想要的生活，其实，我也很喜欢这种刀尖上舔血的生活，刺激，人生一点儿也不显得单调。

　　这几个月来，我一直都在努力的修行，玄天剑决的第四剑式，我并没有什么突破性的进展，唯一能做的，便是让那剑魂脱手而出，在脑袋顶上盘旋几招，杀伤力实在是小的可怜，跟我预想的结果差的太远。

　　对于此事，我也请教过了贾老爷子，贾老爷子说我最近的心思并没有完全放在修行上，而且修为还达不到那种程度，自然无法掌握其中的奥妙，这件事情着急不得，还是要慢慢来。

　　或许，我是太过于心急了吧，最近一段时间以来，也是烦心事很多。

　　那阴阳八合无量洗髓经，我也有试着修炼，这个我倒是稍稍有了一些体会，当我屏气凝神，运行阴阳八合无量洗髓经的时候，似乎能够感应到周围的一些变化，在房间里修行的时候，屋子里摆放的一些小玩意儿会微微的挪动一下方位，在高岗村附近的林子里修行的时候，也能够感觉在无风的情况下，周身的荒草也会左右的起伏摆动几下。

　　仅此而已，只是我周身散发出来的炁场，对周围的东西产生了一些微不足道的影响，这招厉害的术法要是能够完全掌握，还不知道要修炼到什么时候。

　　就当我在家里憋的快要发霉的时候，在一天的中午时分，我接到了一个陌生的电话，电话刚接通，那边便传来了一阵儿嘿嘿的笑声，上来问我知道他是谁不？

　　我仔细想了好一会儿才琢磨出来，丫的，我怎么也没有想到此人会跟我打电话，不过他能跟我联系，我心中还是万分欢喜的，大脑回路好像一下子就被打开了。

　　这家伙给我打的这个电话还真是时候，我正需要他给我帮忙呢，如果这家伙在，说不定事情会有转机。

　　这个人是谁呢？

　　便是我在开化城遇到的那个神棍——李半仙！


第929章 你的如意郎君

　　李半仙此人深不可测，修为不并不知晓，但是这一身风水算命的本事出神入化，如果他在，说不定能够谋算一下那金蟾雪莲出现的位置，亦或许也能帮我们找出那鲁西白纸扇的所在。

　　这老头儿来的正是时候，我在家这几个月着实憋坏了，正愁着没有事情做。

　　心中莫名的有些小激动起来，我当即便道：“老李，你在哪浪呢？怎么想起来跟我打电话了？”

　　李半仙嘿嘿一笑，说道：“老夫四处云游，今天正好来到山东，突然间就想起来这里有个朋友，便是你小子了，怎么样？现在有没有空，出来请老夫喝顿大酒，老夫好几天都没吃过正经饭了，你请老夫喝顿酒，说不定老夫还能帮你指点迷津，拨开迷雾，岂不是美事一桩？”

　　蓦然间，我的小心脏再次“噗通普通”的狂跳了起来，李半仙这是话中有话啊，似乎知道我如今遇到了什么难处，才会跟我打这么一个电话，约我出去喝酒。

　　当下，我满口应允了下来，说有空，即便是没空，你李老哥来了，我肯定也是有空的，然后我就问他在什么地方，我这就去接他过来。

　　李半仙对我的态度十分满意，嘿嘿笑着说，他就在天南城东大街的天桥底下呆着呢，正在给一个小姑娘摸骨算命，说是让我晚一会儿过去也行。

　　我去，这个老不正经的，都一大把年纪了，还占人家小姑娘的便宜，够不要脸的。

　　当即，我穿戴整齐，收拾了一番，跟爸妈打了一声招呼，便在门口打了一辆出租车，直奔了天桥，在出租车上的时候，我还跟薛小七打了一个电话，让他们两个尽快赶来天南城，我觉得像是李半仙这样的神人，他们两个有必要认识一下。

　　这老头儿是个不错的妙人。

　　半个小时之后，我便来到了天桥底下，此时正是傍晚时分，下班的时间，天桥底下陆陆续续有不少下班的行人，都从这天桥底下经过，我在天桥附近转悠了一圈，很快就在一个角落里看到了一个很是显眼的札幌，上面就只有三个大字“李半仙”。

　　我心中一喜，缓步走了过去，等走到那里一看，就看到李半仙坐在一个马扎上，正拉着一个二十岁出头的小女孩手摸来摸去呢，一边摸，那老头儿还半眯着眼睛，一副很享受的样子。

　　那贱兮兮的嘴角，我恨不得过去给他一大耳刮子。

　　我悄无声息的走到了李半仙的身边，站在那里不说话，李半仙半眯着的眼睛睁开了一条缝，朝着我这边看了一眼，并不做理会，而是缕着胡须跟那女孩说道：“山光纹现好清闲，闲事闹非两不干，凶险不犯心无毒，好善慈悲凶化吉……姑娘生的一副好手相，不错不错……”

　　那个小女孩长的柔柔弱弱，扎着一个马尾，看着十分清秀，听李半仙念叨了几句，似有不解，便道：“大师……您说的这是什么意思呢，能不能跟我解释一下？”

　　李半仙这家伙依旧抓着人家小姑娘的手不放，一副高人模样，淡淡地说道：“手掌上出现山光纹的人，属于阴德纹，这是吉利的手相，生有这种纹的人仁慈善良，一生多行善事，积下不少阴功，即便是手上有不吉利的纹再次出现，也能够逢凶化吉，遇难成祥。”

　　听到李半仙这般一说，那小女孩的脸上一喜，连忙又道：“大师，我还想算算我的姻缘，能不能给我算算我的白马王子什么时候出现？”

　　李半仙这时候突然睁开了眼睛，将手往上一抬，指着我道：“你的未来夫君在那！”

　　我顿时浑身一僵，心想李半仙这玩笑可开大了，我过来不过是个打酱油的，怎么就突然成了这小姑娘的未来夫君了呢？

　　这时候，那个算命的小姑娘也猛然间转过了脸来，正好就看到我傻愣愣的站在那里，一脸懵逼的模样，那小姑娘一看到我，俏脸顿时浮现出了一抹红霞，窘迫的都不知道该将手放到哪里去了。

　　我瞪了一眼李半仙，示意他不要胡闹，而那个小姑娘则转过了头去，凑到了那李半仙的身边，小声地问道：“大师……这个帅哥真的是我未来的男朋友？”

　　李半仙嘿嘿一笑，缕着胡须说道：“姑娘，你可满意？”

　　“嗯，挺好的，长的很帅，大师您真厉害……”那小姑娘红着脸转过头来，又偷偷的瞄了我一眼，说道。

　　然而，李半仙却又道：“姑娘，你想多了，老夫说的你的如意郎君不是面前的这位小哥，而是说，你的八字利见东方，也就说那位小哥所站的方位，不出三个月，你的如意郎君便会与你相见，姑娘，且行且珍惜，一定不要错过良缘啊……”

　　这句话说的那姑娘一脸羞红，恨不得找个老鼠洞直接钻进去，低着头都不敢再看我了，然后直接拿出了一掌百元大钞递给了李半仙，道了声谢谢，逃也似的离开了这里。

　　那姑娘一走，李半仙便哈哈大笑了起来，将那百元大钞揣进了自己的腰包，这才站起身来，看向了我道：“小九老弟，咱们许久不见了，自上次一别，也有一年的时间了吧……”

　　“是有一年没见了，不过你还是老样子，不光是骗人家小姑娘，还占人家便宜，您说您都这把年纪了，还不嫌害臊……”我揶揄道。

　　“唉，话不可以乱说哦，老夫可是正经八百的麻衣世家的传人，给人摸骨看相，乃是最正经不过的手段，你小子可不要血口喷人，辱没了我麻衣世家的形象，这我可不能饶了你……”

　　“行行行……我是不能跟您这文夫子斗嘴皮子，三个绑在一起也不是您的对手，走吧，咱们下馆子，顺便介绍给你几个朋友认识认识……”我做了一个请的手势。

　　那李半仙将一旁的札幌拿了起来，对旁边围观的几个人道：“对不住了各位，老夫今天收摊了，要想算命的，明天下午，咱们在这里不见不散……”


第930章 希望破灭

　　李半仙朝着众人一拱手，然后跟着我走出了人群。

　　此时，我才仔细扫量了两眼身边的李半仙，他依旧穿着一身脏兮兮的长袍，头上还挽了一个道髻，看着不伦不类，疯疯癫癫，就这形象，跟花和尚真有的一拼，我想他肯定跟花和尚也能处一对好基友。

　　一走出了人群，李半仙的眼睛就朝着道路两旁的小饭馆扫量，眼睛里都放了绿光，也不知道是多久没有吃饭了，他一边走他嘴里一边还念念叨叨的说着：“川菜……不行，这个不能吃，太辣，容易上火，湘菜……嗯，吃太多了，今天不想吃……鲁菜……嗯，这个我看行，来到了山东的地面，今天就吃上一回正宗的鲁菜，小九，要不咱们就去这家？”

　　李半仙指着一个叫做明湖苑的鲁菜馆说道。

　　“行，既然李老哥来到了山东，那我肯定要尽地主之谊，你想吃啥都没问题。”我爽快道。

　　“哎呀……俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，这话一点儿不假，来了一趟鲁地，总算是不用饿肚子了……”李半仙念叨着，旋即朝着那明湖苑走了进去。

　　这明湖苑在我们天南城算是相当上档次的一家管子，不得不说这李半仙的眼睛是真毒，这是铁了心的要狠宰我一顿。

　　这一楼是大厅，坐满了人，我和李半仙一进去，顿时吸引了所有人的目光，主要还是李半仙的这装束，不伦不类，如果是在旧社会肯定是没啥稀奇的，一眼看上去，李半仙就像是刚从古装电视剧里走出来的一般，特别的引人注目，即便是吸引了这么多人的目光，李半仙好似浑然不觉，迈着四方步，很有派头的就走了进去。

　　很快，一个服务员就朝着我们走了过来，问我们是吃饭还是品茶，我说给我在二楼找一个雅间，最敞亮的，能够看见外面的湖光山色的房间最好，那服务员稍微有些迟疑，便道：“不好意思，二楼最好的那间房我们已经预定出去了，您看您能不能换一间？”

　　“不能，他出多少，我出两倍的价钱，我今天是招待贵客，不能怠慢了。”我断然拒绝道。

　　那服务员点了点头，说是要跟经理请示一下，我直接就带着李半仙上了二楼，朝着那个雅间走了进去。

　　李半仙优哉游哉的，一进了那雅间便推开了窗户，看到了外面的一片湖光山色，波光粼粼，顿时心旷神怡，深吸了一口气道：“早就听闻这天南城民风淳朴，风影优美，名仕居多，真是百闻不如一见，当真是个好地方……”

　　我将椅子拉了出来，招呼李半仙落座，然后就跟他聊了一会儿，问了一下他最近都在做些什么，李半仙还是一副神神叨叨的样子，说也没干啥，就满中国的逛游，走到哪是哪，四海为家，到处漂泊……

　　然后我又问了我一个十分好奇的问题，为啥每次见他都是一副穷的快要要犯的样子，以他的本事，虽不至于大富大贵，混个温饱那肯定是没啥问题。

　　李半仙嘿嘿一笑，说干他们这一行的，经常泄露天机，五弊三缺，他的命相偏偏犯了一个“贫”字，身上就不能有钱，今天赚的钱就不能攒到第二天，要不然便会受到天谴，得不偿失，所以他才会饥一顿饱一顿，对此他也是没有办法，既然走上了这条路，就必须这遵守其中的规则。

　　对于李半仙的话我也不是太懂，感觉很深奥的样子。

　　我们两个寒暄了几句，李半仙突然就仔细盯着我看了两眼，蹙起了眉头，淡淡地说道：“小九啊，老夫看你命宫晦涩，眉眼间似有愁云流转，是不是最近遇到了什么麻烦，不妨说出来，说不定老夫还能帮你想想办法。”

　　不愧是麻衣神相，只是看了我一眼，便能够瞧出些端倪来，这本事不佩服都不行。

　　我深吸了一口气，刚要答话，突然间，身上的手机就响了起来，我拿起来一看，是薛小七打过来的，他问我在什么地方，我跟他报了个地址。

　　五分钟的时间不到，花和尚和薛小七便风风火火的赶了过来，两人一到场，气氛顿时变的热闹起来。

　　我跟双方互相介绍了一番之后，两方都按照江湖规矩互相行了礼。

　　这时候，我发现李半仙的眼睛突然就停留在了花和尚的身上，身子猛的一震，似乎小声的说了些什么，唏嘘不已，不过我没有听的仔细，他似乎从花和尚的身上看出了什么了不得事情。

　　很快，李半仙就恢复了常色，显得十分高兴，说一下子认识了这么多江湖朋友，是他李半仙三生有幸，也没别的，敞开了喝，今天晚上不醉不归。

　　酒逢知己千杯少，这李半仙能够跟我做朋友，那同样也能够跟花和尚和薛小七做朋友，大家伙很快就聊到了一起。

　　席间，这李半仙也聊到最近发生在我们身上的一些事情，我们三个人灭了鲁东分舵，这事情做的虽然隐秘，不过在修行者这个小圈子里却扩散的很快，李半仙虽然是文夫子，不过也是这个小圈子里的人，他自然也有所耳闻，不过李半仙只知道带头的人是我，另外还有两人，却不知道是谁，如今我们三个凑在一起，这已经很显而易见了，明摆着就是花和尚和薛小七。

　　对于我们做的这件事情，李半仙是举双手赞成，夸我们干的漂亮，算是给江湖中人出了一口恶气。

　　一关道近年来也是太过嚣张跋扈，人人畏惧，除了特调组敢跟他们公然对抗之外，其余的修行宗门，几乎都没有敢招惹一关道这头庞然大物的。

　　我们此举显然是冒着天下之大不为，将一关道给狠狠的打脸了。

　　聊了许久，我们都喝的脸上冒着红光，我这才将我憋了许久的话跟李半仙说了出来，让他帮我谋算一下金蟾雪莲和鲁西白纸扇的事情。

　　然而，李半仙给我的答复，却让我小小的希望瞬间破灭了。


第931章 观想卜卦

　　李半仙喝了一杯酒，淡淡地说道：“我们麻衣神相这个行当，虽然精于谋算，但是也不是什么事情都能算的十分精准，就拿那金蟾雪莲来说，如果你们硬要我算的话，我只能算一下这个东西出现的时机和大体方位，但是具体在哪，即便是我们祖师爷在，也不可能谋算的这般精准……”

　　听闻李半仙这般说，我心里小小的希望顿时就破灭了。

　　不过薛小七好像听李半仙的话里听出了些什么，旋即说道：“李老哥，您的意思是您能够算出这金蟾雪莲出现的大体时间？”

　　李半仙点了点头，说道：“不错，对于此事，老夫还是有些把握的。”

　　“李老哥，那就劳烦您给我们算算吧，小九的爷爷中了玄武长老的烈焰焚髓掌，被我家的两位老爷子控制住了毒性，还可以续命三年，如今已经过去了两年时间，实在是不能再等了，如果在一年之内能够出现金蟾雪莲这种宝物的话，我们几个就算是拼了性命，也要将那金蟾雪莲弄到手。”薛小七殷切地说道。

　　“小七说的没错，老爷子有难，我们也不能袖手旁观，只要有那金蟾雪莲的动静，我们几个必须要搞到手。”花和尚也大义凛然地说道。

　　听到薛小七和花和尚说出这样的话，我心里有种莫名的敢动，兄弟，这才叫兄弟，将我家老爷子当成自己的家人一般，而一直以来，都是他们在竭尽全力的帮我，我却从来都没有帮过他们什么，想到这些，我不免有些汗颜，我实在是不能再多要求些他们什么了。

　　李半仙的脸色旋即也郑重了起来，点了点头，说道：“小九的人品自然是没的说，要不然大家伙也不会在今天凑在一起，我跟他虽然认识的时间不长，仅仅几天而已，不过却也觉得小九是个可交之人，只是命运过于坎坷，跟这小子呆在一起，肯定要吃不少苦头，诸位可都要做好心理准备。”

　　这话说的薛小七和花和尚都是呵呵一笑，薛小七道：“李老哥说的最后一点我很赞同，反正我是没从这小子身上沾到什么便宜，好几次都差点儿挂了。”

　　花和尚也微笑着道：“李老哥，赶紧的，快帮着给算算，这一年之内，金蟾雪莲到底会不会出现。”

　　李半仙点了点头，说道：“好说好说……那老夫今天就在这里卜上一卦，先将屋门给关上，这期间不要让任何人进来。”

　　花和尚旋即起身，走到了门口，直接上屋门给锁死了。

　　这时候，我和薛小七连忙将偌大的方桌给收拾出来了一片空气，以便李半仙占卜。

　　等我们都收拾妥当之后，李半仙突然又看向了我们三人，便道：“你们三人可知道那金蟾雪莲长的什么模样？谁可以具体的跟我形容一下，老夫以作观想，凭空卜挂的能耐，老夫还没等达到那个地步。”

　　这话一问出来，我当时就懵了，还别说，这些年我一直说要找金蟾雪莲，突然间发现自己连金蟾雪莲什么样子都不知道，确实有些大意了。

　　不过薛小七却连忙道：“这个我听我们家两位高祖爷说起过，这金蟾雪莲其实是两样东西，一样是金蟾，一样是雪莲。这所谓的金蟾是一种剧毒的癞蛤蟆，浑身金黄，口能喷毒，不过这种金蟾有一种特点，便是每过六十年，便会找一株千年雪莲在里面蜕一层皮，那层皮会跟千年雪莲融合在一起，形成一种旷世奇药，能够克制天下间一切热毒，便称之为金蟾雪莲。而千年雪莲花则产大寒之地，积雪春夏不散，雪中有草，类似荷花，独茎，亭亭于雪间；雪莲性温，微苦，功能祛风盛湿，强筋助阳、止血消肿，这只是一般的雪莲，在冰寒之地也不算是太过难寻，最难找的便是千年雪莲，这种宝物一般生长在雪山之巅的悬崖峭壁之上，老鹰都飞不上去，即便是轻身功夫极好的修行者，在那种悬崖峭壁之上也难以立足。”

　　顿了一下，薛小七紧接着又道：“关键是无论是金蟾还是千年雪莲，几乎已经绝迹，很是难寻，这两样东西估计有几十年都没有在江湖之上出现过了……”

　　不愧是神医世家的人，对于各种药物的药理简直是信口拈来，让人叹服。

　　而李半仙听了薛小七的叙述之后也是连连点头，不过眉头却微微蹙了起来，他道：“这种东西几十年不出现在江湖之上并不代表它不存在了，只是没有人发现罢了，再者，那种苦寒之地，也罕有人烟，谁没事儿跑到那雪山顶上玩去……好吧，老夫心里有数了，这就给你们卜上一卦……”

　　说着，李半仙从他那油乎乎的黄布口袋里一下摸出了几块龟甲出来，还在那圆桌之上放上了一掌八卦星象图，他嘴里小声的念叨了几句之后，便将手中的龟甲朝着空中抛了起来，那些龟甲很快散落在那张八卦星象图上面，呈现出一种很不规则的形状出来。

　　李半仙看了一眼那图上的龟甲，随后便闭上了眼睛，一只手快速的掐算起来，那手指头灵活的感觉都不像是人类的双手一般，嘴里也在不停的念叨着，好像是在做庞大的运算。

　　如此过了一会儿，李半仙便停下了手中的动作，再次将那图上的龟甲收拢起来，往头顶上抛去，然后再次掐指运算。

　　这般来回抛了有七八次的样子，那李半仙的脑门上已经大汗淋漓，感觉十分吃力。

　　自始至终，我们几个人都蹲坐在椅子上，眼睛一瞬不瞬的看向李半仙，不敢发出一点儿声音。

　　我真是没有想到，就算这么一点儿东西，却要花费这么多的功夫，以前看李半仙给人算命，不是张口就来吗？

　　直到抛到第九次的时候，李半仙的脸色突然就涨红了起来，胸口猛的起伏，他站起了身子，朝着旁边转过了头去，“哇”的一声吐出了一口鲜血出来。


第932章 万罗宗

　　李半仙卜卦正好好的，突然间就站起身来，吐出了一口鲜血，身子摇晃了两下，险些栽倒在地。

　　我眼疾手快，旋即一把将其给搀扶住了，薛小七和花和尚也吓了一跳，全都霍然而起，问李半仙这是怎么了。

　　然而，李半仙只是摆了摆手，用脏兮兮的袖子擦了一把嘴角的血迹，脸色变的煞白，一副十分虚弱的模样，感觉是难受的说不出话来。

　　他在我的搀扶之下，重新坐回了椅子上，歇息了一会儿，脸上才渐渐有了些血色，这才有气无力地说道：“哎呀……没办法，做我们这一行的，泄露天机太多，最容易遭受现世报，老夫只是卜算了一下，还没有将事情说出来，这因果这么快就上身了，这老天爷，真是不给我们麻衣世家一点儿活路啊……”

　　看到李半仙如此，我心里觉得愧疚不已，当即便道：“对不住了李老哥，要早知道卜这一卦让你受这么多苦楚，我就不为难你了，何至于让您如此……”

　　李半仙却摆了摆手，说道：“话不能这么说，这样做也是老夫心甘情愿，怨不得你，本来这金蟾雪莲便是天材地宝，有德者居之，世间罕有，老夫强行逆天而为，去卜算它的踪迹，必然要付出一定的代价，这也是最正常不过的事情。”

　　说着，李半仙自己给自己倒了一杯白酒，一样脖子全都灌了进去。

　　看到李半仙都这样了，喝酒还如此生猛，我们几个人不由得有些担忧。

　　喝完这口酒之后，李半仙的精神状态似乎好了许多，他大手一指，朝着西南方向道：“老夫刚才用了九蝉龟骨卜了一个卦象，算尽天机，卦象上所指，那金蟾雪莲将会在西北极寒之地出现，大概出现的时间应该是在明年的三月中旬时分，你们到那个时候去西北极寒之地寻找，或许能够找到那东西……”

　　这话一出口，我看到李半仙伸手又去抓了酒杯子，那酒杯是我的，里面盛满了酒，只是这酒还没有到他的嘴边，他便一张口又吐出了一小口血，将酒杯子的酒全都给染红了，这场面看的我们几个当真是触目惊心，都不知道该说些什么好了……

　　然而，李半仙却像是什么事儿都没有一般，再次擦了擦嘴角的血迹，呵呵笑道：“不打紧的，只是吐两口血而已，并没有太大的损伤，你们尽可放心……”

　　饶是如此，我们几个人都不禁面面相觑，一个个愁容满面，李半仙能够如此，对我吴九阴来说可谓是大恩大德了。

　　他刚才说那金蟾雪莲将会在明年三月中旬出现在西北极寒之地，那就是说，还有四五个月的时间，而我爷爷离着掌毒发作的时间还有一年之久，这时间上来说，还算是比较充足的。

　　即便是我爷爷的掌毒提前发作，也不可能提前半年，顶多也就是一两个月，时间上比较宽裕，这样就能够给我们流出来寻找金蟾雪莲的时间了。

　　我一躬到地，激动地说道：“李老哥，大恩大德，没齿难忘，以后若是有用得着我吴九阴的地方，您尽管开口，我吴九阴要是敢说半个不字，就遭天打五雷轰，不得好死！”

　　李半仙伸手拖起了我，摇着头说道：“这可使不得，帮你这点儿小忙，不值得发如此重的毒誓，我李半仙还是信得过你的，要不然也不会帮你。”

　　顿了一下，那李半仙突然捋起了带血的胡子，突然正色道：“至于那鲁西分舵白纸扇的事情，老夫……”

　　“别……李老哥，这件事情就不劳烦您卜卦了，我们自己找，您再吐两口血，我看着都难受的不行，还不如捅我两刀子呢……”我连忙伸手制止了李半仙下面的话。

　　然而，李半仙只是嘿嘿一笑，“卜算这鲁西白纸扇的事情算不得泄露天机，老夫也遭受不了什么太大的因果，只是老夫的能力有限，只能谋算出一个大概的方位，具体位置还是卜算不出来，对于这件事情，老夫倒是有一个其它的办法能够知道，你们想不想听一听？”

　　这话说的我们三人又是一愣，薛小七连忙问道：“李老哥，您老人家不会又让我找一个比您还能算的吧？”

　　“非也非也……老夫要告诉你们的是一个江湖隐秘的宗门，这个宗门能够搜集一切江湖上的各种信息，专门做江湖上修行者的生意，他们不光是出卖消息，而且还卖各种符箓和法器，不过这个隐秘的江湖宗门，即便是在修行者的圈子里，也不是有太多人知晓，只有极个别的一流高手，才知道这个宗门的存在，老夫不才，正好跟这个宗门有些联系，他们曾经出高价让老夫卜算一些信息，不过都是些有违天道的事情，老夫就没有答应下来，我想你们如果要是早鲁西白纸扇的话，或许他们能够给你们帮上大忙，因为他们做这种事情最专业……”

　　我心中好奇，忍不住问道：“李老哥，您说的这个修行宗门叫什么名字，不妨说出来听听……”

　　“这个宗门叫做万罗宗，原意是搜罗万象的意思，这个万罗宗的宗主叫做乐善，就在津门之地，此人十分聪明，家财万贯，但是为人却十分低调，一般的等闲之辈，想要见他一面都很难，不过老夫在他那里还有些薄面，如果你们想要见他，老夫还是能够引荐一下的……”李半仙道。

　　我犹豫了一下，这时候最为机警的花和尚突然问道：“李老哥，既然这万罗宗的人是出卖各种江湖消息的，那肯定是要不少钱，我们跟他们大厅一关道鲁西分舵的事情，他们估计得跟我们要多少钱？”

　　花和尚问出这个问题，正是我们比较关心的。

　　李半仙当即便道：“反正是不便宜，具体要多少钱，你们必须要跟万罗宗的人去谈，他们要多少就是多少，不能讲价，一旦还价，他们就不会再做这比生意了……”


第933章 门口站着一个人

　　这规矩还真是有些意思，要多少我们就必须给多少，还不能还价，听着怎么跟明抢似的，不就是跟他打听个消息么，还能花多少钱？

　　李半仙缓上来了一口气，看向我的眼神就跟看个土包子一般，然后竖起了一根手指，淡淡地说道：“想要在万罗宗打听江湖上的消息，最少是一百万起价，我说的是最少，那还要看消息的难易程度，上不封顶，我这样说，你们能明白吗？”

　　李半仙的这话让我们三人不禁咋舌，尼玛，一个消息一百万，而且还是底价，真跟明抢一样，这万罗宗到底什么来头，还真是敢张口。

　　对于我们三个人的表情，李半仙很是受用，然后跟我们解释道：“这万罗宗是一个十分神秘的宗门，黑白两道通吃，上面有人好办事，一般情况下，找他们办事情，成功的几率很大，很少有办不成的，能够知道这万罗宗的人很少，大多都是熟人介绍熟人，中间有担保人才行，一旦双方达成了协议，必须要发下血誓，誓死不能透露消息的来源是他们放出去的，自然，万罗宗的口风也是很严的，客户的一切信息都会保密，一旦客户要是泄露出去了消息的来源，那下场就只有一个死字，你们不要怀疑万罗宗的实力，他们想要某个人的命是很容易的，手底下也有干黑活的高手，那些人可是心狠手辣，手段绝非你们所能够抵挡的，这一点你们必须要知道，万一中间出了什么差错，不光是你们几个人没命，我李半仙的一家老小也是小命不保，你们可知？”

　　我们三个人互相看了一眼，然后郑重的点了点头，表示了然。

　　花和尚突然眉头又蹙了起来，似乎有些不服气地说道：“这万罗宗有这么牛比？还能厉害过一关道？”

　　“这两个完全没有可比性，一关道是黑白两道公认的大邪教，人人谈之色变，人强马壮，高手无数，但是一直受到朝廷的打压，是见不得光的。但是这万罗宗则大为不同，他亦正亦邪，黑白两道皆有强大的后援，至于是什么人给万罗宗撑腰，没有人知道，但是只要跟万罗宗有过接触的人，都明白一个道理，万罗宗是万万不能得罪的，以前也有很多江湖上极厉害的高手，违反了跟万罗宗之间的约定，三天之内，全都莫名其妙的暴毙于家中，谁都知道是万罗宗的人做的，但是却有任何一个人知道究竟是谁动的手，这样的对手太过可怕，你们三个一定要切记，买卖不成仁义在，千万不可得罪了他们，要不然咱们谁也吃不了兜着走……”李半仙再次跟我们强调道。

　　我点了点头，诚恳地说道：“李老哥，这个你尽管放心，我吴九阴虽然到处惹是生非，但是招惹的都是大奸大恶之人，这万罗宗跟我又没有什么仇怨，我也犯不着得罪他们，只不过是想从他们那里得到一些消息罢了……”

　　李半仙得到了我的承诺，点头道：“如此甚好……甚好……”

　　“李老哥，我还有一个疑问，既然这万罗宗有这么强大的实力，能够搜集整个江湖上的消息，这寻找金蟾雪莲的事情是不是也可以拜托他们？你不是说他们一旦接手了某件事情，成功的几率很大吗？”薛小七道。

　　这个问题问的很好，我也很想知道万罗宗能不能找到金蟾雪莲，若是能找到的话，我们也不至于将那西北极寒之地翻上一个底朝天了……这个任务实在是太过艰巨，如果有现成的摆在那里，我们何必要多费工夫呢？

　　关键是就凭着我们几个人，也不一定能够找到那金蟾雪莲。

　　当薛小七问出了这个问题之后，李半仙的神色旋即再次变的凝重起来，他断然道：“不可，这件事情不能去找万罗宗，其一，像是这种神奇的天材地宝，百年难得一见，妙用无穷，不光能够治疗热毒，还有其它的非凡的功效，要想让万罗宗去找这宝贝，他们要价一定奇高无比，你们根本就支付不起，这事儿想都不要想；其二，你们知道这金蟾雪莲的珍贵，万罗宗肯定也知道，一旦你们跟他们泄露了信息，他们有可能会拒绝接这个活儿，然后派出去自己的人马去找，这东西一到手，那可是无价之宝，奇货可居，到时候万罗宗肯定能卖出一个大价钱，岂会便宜了你们几个？”

　　听李半仙这么一说，我们几个人全都心服口服，李半仙分析的头头是道，这姜果真还是老的辣，看来寻找这金蟾雪莲的事情，必须由我们亲自动手才行。

　　“那好，咱们就按照李老哥说的去做，这金蟾雪莲咱们自己去找，至于那鲁西分舵白纸扇，就让这万罗宗帮忙打听一下消息。”我最后下了一个结论。

　　薛小七和花和尚也觉得这件事如此办是最好的。

　　然后，我又有些不放心地说道：“李老哥，我们打听这鲁西白纸扇的事情，你觉得万罗宗大约能跟我们要多少钱？”

　　李半仙思索了片刻，说道：“像这样的事情，对于万罗宗来说并不是什么太难的事情，只需放出风去，几天之内就应该有结果，再者，老夫跟万罗宗接触的时间也不短了，他们以后肯定还要有求于我，我觉得他们应该会看在老夫的一点儿薄面之上，不会跟你们要太多的，最多也就二百万左右吧，这些钱你们能够拿的起吗？”

　　我想了想，当初罗三爷给我的那三百万，我花了一些，不过后来在汪传豹的夜总会里坑了那几个小日本一大笔钱，手头上二百万也是有的，当即便道：“二百万我能够拿的出来，再多恐怕就不行了。”

　　“这样就好，既然你们有钱，这事情就可以敲板了，你们确定一下时间，咱们什么时候动身呢？”李半仙道。

　　正在此时，我突然感觉到门口站着一个人，当即就警惕了起来，示意大家不要出声，我一闪身就到了门口，然后猛的打开了屋门……


第934章 津门北辰

　　这屋门一打开，旋即便有人发出了一声惊呼，往后倒退了一步，手中端着的东西差点儿掉落在地上。

　　我眉头一扬，冷声问道：“你小子在门口鬼鬼祟祟的干啥呢？”

　　此人一身服务生的打扮，手里拿着一个水壶，一脸委屈地说道：“大哥……我没有鬼鬼祟祟的啊，我就是过来给客人添水的，刚从那边那个屋走过来，正打算敲门呢，您就将门给打开了，吓了我一跳，水壶差点儿都丢了出去……”

　　“你小子走路怎么没有声音？”我再次质疑道。

　　“大哥，不可能吧，要是没声音的话，您怎么能听到呢？客人谈话有什么好偷听的，您这不是冤枉人吗？”那服务生据理力争，一副很不服气的样子，显然是有些生气了。

　　我们这边正说着，薛小七和花和尚便朝着我这边走了过来，他们在我身后看了一会儿，薛小七便道：“小九，你怎么疑神疑鬼的？不就是服务生过来给咱们添水么，这有什么大惊小怪的……”

　　“我说几位大哥，你们到底要不要喝水，你们要是不喝，我就去别的包间……”那服务生又道。

　　“我们不要，你去别的地方吧。”花和尚此时在我身后淡淡地说道。

　　那服务生听我们说不要，旋即便朝着另外一个房间走去。

　　此时，花和尚朝着我们使了一个眼色，我们三人便各自重新回到了屋子里。

　　花和尚重新关上了门，这才小声地说道：“刚才我在他身上仔细的感觉了一下，并没有感觉到什么异样，只是一个普通人而已，小九，是不是最近你有些太累了，神经崩的太紧，你要好好休息才行。”

　　我没再多说，重新回到了圆桌旁，等我们回去的时候，发现那李半仙不知道是受伤的缘故，还是喝酒喝多了，竟然趴在桌子上直接睡了过去。

　　当下，我们几个人也没了喝酒的兴致，花和尚背上了李半仙，我们直接走出了明湖苑，打算先找个宾馆，直接将李半仙安顿下来，等他身体好一些的时候，我们便去津门，找万罗宗的人，询问一下鲁西分舵白纸扇的下落。

　　李半仙为了我的事情，也算是劳心费力了，别的不说，刚才吐的那两口血可是实打实的，我们都看在了眼里，他是真拿我当朋友一般看待了。

　　从他这边，我不光是得到了金蟾雪莲的下落，而且还知道了一个神秘的宗门——万罗宗。

　　对于李半仙的话，我是十分相信的，他说万罗宗能够找到鲁西分舵的下落，那肯定就能够找到。

　　感谢的话说多了也没有用，今日李半仙对我所做的一切，我全都会铭记在心，以后必当报答。

　　薛小七和花和尚先带着李半仙出了明湖苑，我在柜台上结账，收银员是一个年轻的小女孩，我结账的时候，正好看到刚才那个门口的服务生在大厅里忙活，装作若无其事的问了一下那个服务生的情况，夸那服务生做事挺利索的，小伙子人不错，那收银员并没有多想，我从她那里得到了一些信息，那服务员说，这个服务生在他们这里打工已经有两年了，是个老员工，跟同事们相处的都挺好的，也夸那小子人不错。

　　此时，我才放心下来，看来真的是我多想了。

　　我之所以如此警惕，是防备着一关道的人在我周围安排了眼线，观察我的一举一动，而李半仙跟我们说的事情可是非同小可，若是被一关道的人偷听了去，可不是一件好事情。

　　得到了确认之后，我便走出了明湖苑，三人一起将李半仙送到了一个宾馆里面。

　　当天晚上，我们三个人也开了两间房，商议了一下去津门的事情，这件事情没有什么危险，便决定让薛小七也跟着一起去。

　　一直到第二天早晨，李半仙才醒了过来，再次醒来的李半仙又恢复了那般生龙活虎的模样，跟昨天虚弱不堪的样子简直是判若两人。

　　让我一度怀疑，昨天李半仙这家伙是不是装出来的，这伤好的也太快了一些。

　　然而，这想法肯定是有些龌蹉，当时那种情况装是装不出来的。

　　醒来的李半仙并没有忘记正事儿，简单的吃了一点儿我买来的早点之后，便问我们打算什么时候去津门。

　　以免夜长梦多，这件事情自然是越来越好，我决定当天就动身去津门。

　　离着那金蟾雪莲出现的时间还有五六个月的时间，就那般傻等着，我们几个肯定是闲不住的，鲁地的五个分舵，有四个分舵已经被彻底消灭，就剩下了一个鲁西分舵的白纸扇，索性也一并剿灭了去，从此整个鲁地的一关道将不复存在，想想便是一件值得高兴的事情。

　　对于我极快动身的想法，众人并没有什么意见，我们吃罢了早饭之后，当即便整理了一番，各自跟家里打了一声招呼，便去了火车站，直接买了火车票，直达津门。

　　在出门之前，我还特意给李半仙换了一身行头，将他那脏兮兮的长袍给换了下来，还有那写着“李半仙”的札幌也都留在了我的家中，就他这个装扮，估计都不让上车，太扎眼了一些。

　　李半仙也没有什么意见，全都欣然接受。

　　我们一行四人，踏上了去往津门的火车，从早晨十点多钟出发，到达津门的时候已经是下午四五点钟了，由于去那个地方我们也不是太过着急，一下了火车，我们就在附近找了一个挺大的饭馆，大吃了一顿。

　　还特意要了当地的名吃津门八大碗，祭奠了一下五脏庙。

　　还别说，这口味就是独特，也十分好吃，我们几个人都吃的不亦乐乎，一个个肚子滚瓜溜圆，酒足饭饱之后，才打了一辆车，按照李半仙的指示，我们直接到了一个叫做北辰区的地方，在一个感觉有些偏僻的地方，有一处很大的私人庄园，我们就在那庄园的门口下了车，那出租车司机都给绕晕了，显然很少有人来过这个地方。


第935章 拒之门外

　　我们下了车，那出租车司机走远了之后，我们几个人才仔细打量起这个所在，这里也算不得偏僻，七八里开外便是一片闹市区，偌大一个庄园坐落在此处，颇有一番闹中取静的意味。

　　眼前的大门古香古色，门口还有两头个头很大的石狮子，雕工十分精细，活灵活现，看着十分高大威猛，一看便知是出自能工巧匠之手，而这石狮子上面有着被岁月侵蚀的痕迹，估计有不少年头了。

　　这样的石狮子不是什么样的人家都可以摆放的，如果家中的气势镇不住，反而会受到此物的反噬。

　　明眼人一看，便知道这户人家肯定不俗。

　　但是这大门却弄的十分低调，上面也没有什么牌匾，就是两扇黑漆漆的木门，看着便十分沉重，应该也是上好的木料做成的。

　　这远门造的古香古色，颇有一番韵味。

　　在门口驻足了片刻，李半仙便迈开了脚步，走过去轻轻敲了几下门，我此时注意到，李半仙敲门的声响是有规律可循的，三下敲的很轻，然后又三下敲的很重，如此反复。

　　过了大约有两三分钟的光景，那大门之上打开了一扇小暗门，仅仅能够露出一张脸来，然后便出现了一张老者的面孔，看上去有个六十岁上下，十分警惕的模样，他扫了一眼站在门口的我们几人，然后才问道：“你们干啥的，这是私人庄园，不欢迎外来的客人，赶紧走。”

　　花和尚紧接着上前一步就要搭话，我拉住了他，示意他不要轻举妄动，一切由李半仙处理便好，这地方我们人生地不熟，又是第一次来，不能坏了规矩。

　　花和尚耐着性子，又重新退了回去，跟我站在了一处。

　　紧接着，李半仙客气地说道：“有请这位老哥通报一声，有一位豫北的朋友求见乐宗主，有要事相商……”那老头儿上下再次扫量了一眼李半仙，显得极为不耐烦，当即很不客气地说道：“你找错人了，我们这里没有什么乐宗主，赶紧走！”

　　说着，那老头儿就关上了暗门，一点儿商量的口气都没有。

　　“哎呦，我靠，挺牛气啊，不见就不见呗，说话就不能客气一点儿？”花和尚有些沉不住气了，当即便没好气地说道。

　　我以为李半仙跟这万罗宗的人挺熟的呢，结果一上来就吃了一个闭门羹，实在是出乎我的意料之外。

　　不过我看李半仙似乎并没有放弃，当那老头儿刚刚关上了暗门之后，他旋即再次伸出了手，敲响了那扇大门。

　　依旧如先前一般，三声重，三声轻。

　　过了两三分钟之后，那个老头儿再次打开了暗门，比上一次显得还要不耐烦，怒声说道：“我说你们还有完没完了，跟你们说了你们找错地方了，还不赶紧滚，要不然对你们可不客气了……”

　　听到这样的语气，就连我也觉得受不了了，我吴九阴行走江湖，遇到的人多了，还没吃过这样的窝囊气。

　　正要上前理论两句，李半仙便回头看了我一眼，轻轻的摇头。

　　然后，李半仙便正色了起来，说道：“这位老哥，劳烦通报一声，豫北麻衣世家李半仙求见乐宗主，你可以不通报，但是以后若是惹的你家宗主不乐意，可别怪老夫没有提醒你。”

　　这般一说，那老头便收起了轻蔑之意，再次盯着李半仙看了两眼，语气才变得缓和一些，淡淡地说道：“你们且在这里等着，不要乱走，我去通报一声。”

　　说着，那老头儿再一次的关上了暗门，径直走了。

　　此时，李半仙才退了下来，早就沉不住气的花和尚便有些不乐意地说道：“李老哥，这什么万罗宗也太不地道了，咱们大老远的过来给他送钱，他们还给咱们摆这样的凑脸色，当真是有些给脸不要脸了。”

　　李半仙示意花和尚小声一点，十分谨慎地说道：“这万罗宗是江湖之上一个十分强大而神秘的宗门，你们所说的那个鲁东苏家，跟这万罗宗一比，连个屁都不是，就咱们送的这点钱，人家根本瞧不上眼，你们说话小心一点儿，隔墙有耳，这万罗宗如此牛气自然有它牛气的根本，老夫要不是将我们豫北麻衣世家的门面请出来，他们肯定是不会见的，你们耐着性子，不要急躁，一会儿进去之后，一切都有老夫决断，不要乱说话，要不然这买卖做不成，可不要怪老夫没有下力气……”

　　“这个自然，一切全凭李老哥做主，你放心，我们都听您的，肯定不会乱说话。”我道。

　　“这就好，你们只管跟着我就是了。”

　　我们正说着话，身后传来了“吱哑”一声让人牙酸的声响，那大门打开了一条缝隙，刚才那个老头儿闪身走了出来，面无表情地说道：“哪位是麻衣世家的李半仙，请随我来……”

　　“多谢这位老哥了……”李半仙一拱手，旋即便招呼我们几个人过去。

　　我们三人心中一喜，紧跟着李半仙上了台阶，这时候，那面无表情的老头儿却一伸手拦住了我们，毫不客气地说道：“我们东家只说要见李半仙，并没有说要见其他人，你们在这里候着吧。”

　　此话一说，我们几个人都变了脸色，你妹，这里特么是金銮殿还是凌霄宝殿，还让我们候着，什么玩意儿？

　　李半仙的脸色一沉，当即便有些不悦地说道：“这几位都是我李某的朋友，跟我一起来的，我们自然要一起进去，既然乐宗主拒人于千里之外，那李某就告辞了，再会！”

　　说罢，李半仙一甩衣袖，便走了下来，毅然决然，显然也是有些恼了。

　　我们三人看了一眼那老头儿，一句话不说，也是转身就走。

　　我们刚下了台阶，没走几步，那老头儿突然又道：“等等……既然李先生执意如此，那便一起进来吧，我们家主已经在会客厅等候了。”

　　看来这李半仙还真是不简单，如此牛哄哄的万罗宗也不得不给他几分面子。


第936章 金大管家

　　李半仙旋即转过了身来，这时候那那老头儿已经闪身朝着大门里面走了进去。

　　我们三人互相看了一眼，也默不作声的跟在了李半仙的身后，一同进了大院。

　　刚进了院门，那大门便再次关上了。

　　那大门关上的动静让我心头一跳，有种羊入虎口的感觉，很不自在。

　　好在我们几个也是见过大风浪的人，表现的倒也十分平静。

　　进了院子才发现，这万罗宗的私家庄园真不是一般的阔气，假山水榭一应俱全，每一处都设计的十分精致，这是一种低调的奢华，越是往里走，越是让人感叹，真不是一般的有钱，这大院子里我们也说不出是几进几出，总之就是一个字“大”，大的超乎想象，甚至还有桥梁在院子之间连接，有一条蜿蜒的小河从院子里流淌而过，有荷花的香味弥漫在整个大院之中。

　　那老头儿一路走着，默不作声，我们几个人，除了李半仙表现的还算是淡定之外，我们三个人完全就是一副刘姥姥逛大观园的土包子形象，感觉到处都是稀奇之处，眼睛根本停不下来。

　　不过在这庄园之中，我们也不光是只顾着看这院子里的景致，还观察到了一些特殊的状况，便是在这大院子中有些边边角角的地方，总能出现几个一闪而过的身影，那身形迅捷，一点儿动静也没有，时不时的还有几双阴仄的目光朝着我们这边扫来，让人有一种不寒而栗之感。

　　这些都是高手，绝不像是我们遇到的那些一关道的普通角色，他们给我的感觉，至少也是修为在陆文叙之上的高手，有些厉害的甚至能够超越宋喆这样的存在。

　　自然，这都是我的猜测，并没有跟这些人交过手，所以具体怎样，谁也不清楚。

　　自从踏入江湖以来，看到每一个修行者，我都会跟自己比较一下，这已经养成了一个习惯，时常将自己设想在一个十分危险的处境，如果一下遇到这么多高手该如何处置。

　　正是有了这样的觉悟，我才在一次次的危机当中存活了下来。

　　不得不说，这个万罗宗真的十分强大，甚至比我想象中的还要可怕，能够有这么大一处庄园，还养着这么多高手看家护院，这得有多么大的势力？

　　绝非鲁东苏家这样的一方枭雄所能够比拟的。

　　这样庞大的势力，真不是我们几个人能够招惹的起的，关键是人家黑白通吃，光是官方的背景，便压的你抬不起头来。

　　一直穿过了两个院落，在第三个大院的时候，那老头儿才将我们带进了一个大厅之中，这里面的家具全都是中式的明清家具，看着都不像是近代的东西，有可能直接就是古董。

　　我们几个人被那老头儿带进来这个大厅之后，那老头儿仍旧是一副面无表情的样子，让我们随便坐，他去请他们家主事的人过来。

　　说罢，那老头儿就径直朝着一旁去了，我们几个人在屋子里扫量了几眼，各自找了一个地方坐了下来。

　　刚坐下来没多久，便有两个穿着旗袍的两个大长腿的女孩儿朝着我们这边走了过来，长的那叫一个漂亮，看的薛小七和花和尚的眼睛都直了。

　　这两个美女的个头至少也有一米七，那大长腿，从腰间就劈叉了，走起路来如扬风摆柳，煞是好看，手里各自端着一个精致的托盘，笑盈盈的朝着我们这边走了过来。

　　那托盘之上放着的都是刚泡好的茶，便放在了我们旁边的茶几之上，一一给我们端了过来，那花和尚很狗腿的伸手去接，笑着说道：“哎呦喂，美女，这活儿我自己来就行了，可别烫了你那纤纤玉手，那小僧就罪过了……哈哈……”

　　那两个女孩儿，看到花和尚这秃瓢夸张的表情，不禁被逗得微微一笑，更显得万分妩媚。

　　这一颦一笑，一举一动，都应该是经过严格培训的，感觉比飞机上的空姐还要正规。

　　那两个美女给我们上完了茶，细声细语的行了一礼，客气地说道：“诸位客人请用茶。”

　　说罢，两人便倒退着走了出去，至此，薛小七和花和尚的目光都没有从那两个美女身上收回来目光。

　　这俩家伙就是两个色狼，任谁被他们这么盯着看估计都受不了，我就盯着看了一小会儿而已，咱得矜持。

　　这茶闻着就挺香的，应该价值不菲，不过薛小七拿起来喝了一口，旋即就吐在了一旁的痰盂里面，怏怏地说道：“什么破茶，跟刷锅水似的……”

　　薛小七家里的薛乾坤和薛济世两位老爷子在法阵之中自己有种的茶，我曾经喝过一次，那才叫真的好喝，若是拿这茶跟两位老神仙一般的老爷子种的茶相比，还真是跟刷锅水一般。

　　不过我这人不在乎，有茶喝就不错了，感觉都差不多一个味儿，如果不是什么太过出奇的茶的话。

　　我们这边喝着茶等了大约有五分钟，一个五十多岁的胖子，穿着一身黑色对襟的褂子，缓步从一处巨大的屏风后面走了出来，径直来到了我们身边，只是用眼角的余光撇了我们一眼，便径直朝着李半仙拱手道：“豫北麻衣世家的李先生到访，真是蓬荜生辉，在下乃是这万罗宗的管家金满溢，见过李老先生，有失远迎，还望见谅啊……”

　　李半仙并不敢怠慢，连忙起身，我们几个人也旋即站了起来，一起跟那个胖子行了一个江湖礼，李半仙旋即寒暄道：“哪里哪里……深夜造访，多有叨扰，还请恕罪，李某见过金大管家了……”

　　“请坐……”那胖子笑眯眯的一挥手，我们便各自分宾主坐了下来。

　　这时候，那金满溢才正眼开始瞧我们，迟疑着说道：“这几位小兄弟是……”

　　李半仙旋即又站身而起，看向了我，介绍道：“这位是李某的好友，赶尸世家的传人吴九阴，想必金大管家应该听说过吧……”

　　“吴九阴！”听到我的名字之后，那金满溢旋即从椅子上直接站了起来。


第937章 一个消息五百万

　　金大管家的这般举动吓了我一跳，他看上去十分吃惊，我还以为他这是要跟我动手呢，下意识的往后退了半步。

　　不过那金大管家很快就平复下了心情，特意从那朝着我这边走了几步，一拱手，语气比之刚才还要和善几分，正色道：“久仰久仰，早就传闻江湖之上最近新出了一个后起之秀，乃是赶尸世家吴家的后生，今日一见，果真是不同凡响，你这几年来做下的那几件大事，整个江湖为之动容，金某对于吴兄弟也是钦佩有加，仰慕已久啊……”

　　这金大管家还真是见什么人说什么话，跟之前的态度判若两人，他这般说，也只是一些恭维的话，心里或许并不是这般想的，不过自从我出道以来，的确是做了不少轰动江湖的事情，无论是击杀了秦岭尸怪，还是团灭了鲁中和鲁东分舵的事情，无不是一等一的江湖大事件，他们能够知道也不足为奇。

　　不过话说出来，如此清高而又不将人放在眼里的万罗宗的大管家能对咱这般态度，也是在我的意料之外。

　　当下，咱也不能失了礼数，一拱手，客气地说道：“金大管家，您太客气了，您的大名，我吴九阴也是早有耳闻，心生敬仰，今日特来拜会……”

　　说这话的时候，我自己都觉得亏心，在五分钟之前，我都不知道谁特么是金大管家，不过现在有求于人，咱不能不拍拍马屁。

　　认识完我之后，那金大管家旋即又看向了我身后的薛小七和花和尚。

　　这时候，老神在在的李半仙顿时挺直了腰板，开始添油加醋的介绍起了薛小七和花和尚。

　　薛小七那不用说，乃是名门之后，江湖第一中医世家。

　　而花和尚咱也不知道是不是真的，反正李半仙就介绍他是五台山慧觉大师的徒弟，而且还是关门弟子，这多么牛比的存在，五台山的慧觉大师那可是当今天下佛门的第一高手。

　　在场的我们三个，无论哪个站出来，无论是江湖背景和在各自修行方面上的建树都是一等一的存在。

　　那金满溢更是激动的不行，连连招呼下面的人道：“上茶，上最好的茶！”

　　紧接着，便有好几个穿着旗袍的美女，一水儿的大高个，端着香喷喷的茶水就上来了，那味道跟先前上来的茶明显就是不一样，看来确实是拿我们当贵客一样招待了。

　　喝着茶的功夫，那金满溢就开始询问了我们此番前来万罗宗的来意。

　　这万罗宗本就是开门做生意的，诚信为本，我们并不担心他们会泄露我们的行踪和目的，当他屏退了一众闲杂人等之后，李半仙便代替我们发言，说明了来意，便是要寻找路西白纸扇的下落。

　　听完了李半仙的话之后，那金满溢原本洋溢着微笑的笑脸顿时就变的有些纠结起来，他喝了一口茶，拿捏了一下之后，才缓缓地说道：“吴老弟的事情我一直都有耳闻，也知道他跟一关道不太对付……你们几位要来问询这鲁西白纸扇的下落，金某并不觉得奇怪，只是鲁地的五处分舵，就只剩下了这一个，必然是有所防备，隐藏的极深，要是想要打探他们的消息，必然要消耗大量的人力物力，实在是不容易啊，而且此事我们万罗宗也是担当着很大一部分风险的，一关道这般强大的势力，若是知道我们万罗宗在打他们的主意，一旦要对付我们，那是极为凶险的，所以……”

　　听那金满溢如此说，我就知道他什么意思了，无非是将此事说的极为难办，故意想要抬高价格，做生意嘛，这满满的都是套路，我又不是傻子，自然能够知晓他的意图，虽然他表面上对我们几个人客客气气，但是该要钱的时候，那肯定不会有丝毫的手软。

　　我呵呵一笑，当即便道：“金大管家，咱们开门见山，您就直说，多少钱能接我们这笔生意？”

　　那金满溢听我这般说，脸上便微微有了些笑容，仔细想了片刻，像是很为难地说道：“按说这样高风险的活儿我们是不接的，不过这次有麻衣世家的老友李老哥出面，而几位又是我金某一直敬仰的朋友，我金某便做主，接下了这单生意，且不管宗主会不会怪罪，这责任就由金某担着了，不过价钱这方面，我们还是要按照江湖规矩来，金某给你打个折扣，您出五百万，少则三天，多则一个星期，过来取消息便是了……”

　　一听到这金满溢的报价，我们几个人全都变了脸色，暗自倒吸了一口凉气，尼玛，就为了打探一个消息，他就敢狮子大张口，一下就跟我们要五百万，还真那我们当钻石王老五了，我身上就带了二百万，还都在卡里，远远不够啊。

　　可是李半仙之前也说过，在万罗宗是不能砍价的，以我们现在这个身份砍价确实也有点儿掉价。

　　金满溢啊金满溢，这个名字真没亏了他，一句话，金子满的都溢出来了。

　　李半仙顿时就愣住了，而薛小七和花和尚也全都看向了我，一脸的无奈。

　　我沉吟了片刻，抬头看向了金满溢，问道：“五百万？”

　　“嗯，五百万，这个数目金某已经瞧在诸位的面子上打了折扣了，金某是这罗宗门的管家，也做不得主，是跟着宗主手下办事儿的，这个价钱，咱们就当是交个朋友了……”金满溢断然道。

　　“金大管家，前些时日，乐宗主找李某卜算，李某一直犹豫不决，今日不如这样，我今天便帮着乐宗主卜上一卦，您看咱能不能抵消了这笔生意的酬金？”李半仙知道我们为难，站出来说道。

　　那金大管家脸上顿时一喜，刚要张口说些什么，我旋即沉声说道：“金大管家，咱们就这么定了，五百万就五百万，这钱我出。”

　　此言一出，所有人的目光都看向了我，薛小七和花和尚看我的眼神更是惊讶无比。

　　他们心中肯定在想，这小子疯了吗？


第938章 千万碧玺

　　李半仙前不久只是帮我卜算了一下那金蟾雪莲出现的时间，便一连吐了两口血，我想这万罗宗想要找李半仙卜算的事情将会更难，很有可能直接就减损李半仙的阳寿了，这个恩情我可承担不起。

　　我并没有疯，一时间也拿不出五百万出来，我身上就准备了二百万，以为凭着李半仙的面子应该够了，不曾想这金大管家狮子大开口，一开口便是这样一个大数目，不过我突然间想起了一件事情，我记得我在断魂崖底下的时候，就在先祖爷困住我的那间石室里面的穹顶之上，有很多闪闪发亮的夜光石，呈现出一种幽兰色的光泽，当时便觉得应该很值钱，于是弄下来了几颗，两大一小，最小的跟鸽子蛋一般大小。

　　对于珠宝之类的东西我并不了解，如今也是被逼无奈，只好从乾坤八宝囊里将那最小的一颗夜光石给拿了出来，紧握在手心之中，走到了金大管家的面前，缓缓的张开了手掌，那颗鸽子蛋大小的夜光石便展现在了众人面前。

　　这颗夜光石暗室生光，璀璨夺目，一展现出来，顿时吸引了众人的目光，尤其是那金满溢金大管家，顿时便不能淡定了，他的眼睛一瞬间瞪的溜圆，嘴巴也微微张开了，身子不由自主的离开了座椅，缓缓的朝着我这边走了过来，一双眼睛里散发着奇异而贪婪的神色。

　　等那金满溢离着我还有两三步的时候，我突然嘿嘿一笑，说道：“金大管家，你可认得此物，这东西是我先祖爷流传下来的宝物，流传到我手里可是经历了一百多年，乃是我们吴家的传家宝，你觉得此物可能抵那五百万的佣金吗？”

　　从一开始我将这夜光石拿出来，我就一直盯着金满溢的神情，当他看到那夜光石的时候，表情是自然而然流露出来的，从他的表情我就可以断定，金满溢肯定认得我手中的这块石头是个什么东西，而且知道这东西十分宝贵，我之所以说是传家宝，也是为了突出这块夜光石的珍贵程度，从此提高它的价格，这一招也是跟金满溢现学现卖。

　　听我这般一问，那金满溢浑身一震，这才回过神来，不过目光仍旧没有从我手心里的夜光石中收回目光，只是小心而谨慎地问道：“吴老弟……可否将你手中的这块宝石借给在下一看？”

　　“自便……”我淡然道。

　　经过了我的同意之后，那金满溢突然从身上的摸出了一双黑色的手套，戴在了手上，然后又变戏法似的弄出来了一个放大镜，这才从我手中接过了那枚鸽子蛋大小的夜光石，放在放大镜下面仔细看了起来。

　　他翻来覆去的看了足足有五分钟，这才舍得从那夜光石上收回了目光，神情显得有些激动，抬头看向了我，小心翼翼地问道：“吴老弟，你这块碧玺真打算出手？”

　　碧玺？

　　这是什么鬼？不是夜光石吗？

　　我心念一动，不过脸上却装出一副十分惋惜的模样，说道：“是啊，这传家宝本来我是打算留着传给我儿子的，只是现在缺钱花，一时间又拿不出这么多钱来，只好将这东西拿来当赎金了，不过等我有了钱之后，或许还会将这传家宝赎回来，希望万罗宗还要帮再下好好保管才是……”

　　“好说好说……”那金大管家连声应承下来，旋即说道：“不瞒诸位，这碧玺的品相不错，十分通透，暗夜生光，算的上是极品碧玺，一克拉大约是几十万美金，这样吧，吴老弟既然想要出手这块碧玺，我金某肯定也不会让你吃亏，这快碧玺起码值一千五百万，去掉咱们之前谈的佣金，我再付给你一千万，不知道吴老弟意下如何？”

　　我的天呐，大爷的，我还怕这块夜光石不值五百万，好是一番吹嘘，连传家宝都搬上来了，结果人家给咱们开价就是一千五百万，搞半天我还赚了一千万。

　　就这么大小的一块石头，竟然值这么多钱，我身上还有两块像是鸡蛋大小的夜光石呢，要是拿出来卖，岂不是立刻就能身价上亿。

　　我的个乖乖，这也太不可思议了。

　　我究竟是来打探消息的，还是来赚钱的？

　　我站在那里心中激动莫名，但是脸上的表情却是阴晴不定，再去看李半仙和花和尚他们，他们一个个的表情比我还精彩，看我的眼神都直了。

　　合着他们一直跟着一个土财主呢，这事儿我自己都不知道。

　　我心中正想着该怎么回答呢，然而，那金满溢却以为我有些不太乐意将这块石头转卖给他，紧接着又道：“吴老弟，你是不是觉得这价钱给的太少了？如果您不乐意的话，我一会儿跟我们东家联系一下，目前来说，我只能做这一千五百万的主，在往上就得请示我们东家了，要不然您稍等一会儿？”

　　话说，这块所谓的碧玺对于他们来说可能是什么无价之宝，对于我来说就只不过是块石头罢了，我这里还有两块大的，能抵消那五百万的佣金我就已经心满意足了，谁知道竟然能够值那么多钱，我擦，一千五百万，我想都不敢想。

　　我一辈子都没有见过那么多的钱。

　　对于一个从小在农村长大的我，这简直就是天文数字。

　　看到金满溢这般态度，我便决定做个顺水人情，一把拉住了他的胳膊，说道：“金大管家，不必了，一切都按照你说的来做便是，咱们今天第一次见面，就当是交个朋友，我吴九阴的见面礼了。”

　　“好，爽快！不愧是大名鼎鼎的吴九阴……”听我这般说，那金满溢欢喜不已，一身的肥肉都跟着颤动了起来，他搓着双手，都不知道往哪里放好了。

　　好一会儿之后，他才大声喊道：“来人！”

　　不大会儿的功夫，便有一个二十多岁的小年轻走了上来，金满溢在他耳边小声低语了几句，那小年轻抬头看了我一眼，然后快步离开了此处。


第939章 离开万罗宗

　　见我松口打算将这块鸽子蛋大小的碧玺卖给他，这金大管家十分高兴，说话也变的更加热络起来，一边招呼我们落座，一边就要安排晚宴的时候。

　　不过这吃饭的事情被我给谢绝了，编了个理由说晚上还有其它的事情要做。

　　这金大管家十分热情，再三邀请之下，见我们执意离开，便也没有强求。

　　约莫过了十几分钟的光景，刚才离开的那个年轻人又回来了，不光是他一个人回来，身后还跟着一个，两个人扛着两个很大的黑色皮包，里面鼓鼓囊囊，放在了我们的面前。

　　等这两个人来了之后，金大管家的脸色旋即就变的肃然起来，跟那两个年轻人使了个眼色，那两人旋即就打开了黑色皮包，当皮包一打开，我们当即看到那里面装的可都是一摞一摞的百元大钞，说真的，我这辈子都没有见过这么多的钱，估计李半仙他们更没有见过，一个个看的眼睛都直了。

　　“吴老弟，这是一千万，你要不要点一下？”金满溢微笑着看向了我道。

　　我深吸了一口气，嘿嘿一笑，说道：“不用了，金大管家我还是信得过的，那咱们就这么说定了，最近几天我一直都会在津门，有什么事情可以打电话通知我，我们很快就能赶到。”

　　说着，花和尚和薛小七旋即就朝着那两个黑色的皮包走了过去，两人一人一个，提起来就要走。

　　这时候，金满溢突然说道：“且慢，我们万罗宗做生意是有规矩的，尤其是这打探消息的事情，希望吴老弟能够理解一下，咱们彼此之间还要发个血誓，我们这边不透漏顾客的身份和意图，你们也不能说是从我们万罗宗这里得到的消息，这样咱们双方都不会惹上麻烦，诸位觉得可好？”

　　我点了点头，早就从李半仙口中知道了这个规矩，当下也没有什么好说的，在场的人当即全都聚集在了一起，割破了手指，往眉心处一抹，一手指天，便发起了血誓，而且还要按照万罗宗的样本来发誓，这血誓十分恶毒，不光是涉及到了自己，甚至连家人一起捎带上了。

　　自然，那金大管家也没有例外，跟我们发的是一样的血誓。

　　其实这样挺好的，他们不会将我们的信息泄露出去，我们同样也不会出卖万罗宗，对我们双方都有好处，我倒是挺赞成他们的这个方式的。

　　发完了血誓之后，那金大管家又热情的邀请我们在万罗宗的庄园里歇息，说他们这边庄园很大，有专门给来往的朋友准备的客房，一切都是按照五星级标准布置的，保证我们满意。

　　不过我再次谢绝了金大管家的好意，这庄园虽好，但是其中有许多高手在庄园之中来回走动，总感觉有一种被人监视的感觉，让人很不自在。

　　自然，我肯定不能这般说，只是说我们已经有了去处，就不劳烦金大管家了。

　　金大管家见我们要走，亲自相送，穿过了几处大院，跨过了小桥，一直送我们到大院门口，拱手告别。

　　在我们即将离开的时候，金大管家还说要让人开车送我们离开，毕竟带着这么多现金在大街上行走，很是扎眼，以免惹到不必要的麻烦。

　　我呵呵一笑，心想就我们几个，不打劫别人就已经很好了，如果真碰上打我们主意的，那绝对是自找苦吃。

　　金大管家热情的不像话，我们拱手告别之后，便步行离开了这处庄园。

　　薛小七和花和尚提着十分沉重的黑色皮包跟着我们一路走出了四五里路，那两个包，每一个至少也有一百几十斤，这可是整整一千万，虽说这包沉重，不过我们都是修行者，百十来斤的重量倒也不觉得什么。

　　提着这么多钱走路，感觉就是不一样，这俩哥们儿特别带劲。

　　见远离了那万罗宗的庄园之后，我们在一个偏僻的所在停了下来。

　　此时，薛小七有些忍不住了，憋了一路的话，刚放下那黑色皮包便道：“小九，你丫真牛比，那个什么碧玺是从哪里搞来的，难不成真是你家的传家宝？”

　　我摇了摇头，笑道：“那哪里是什么传家宝，只是我在我先祖修行的那片地方捡来的几块夜光石，我也没料想这玩意儿这么值钱，能卖个几十万我就觉得是天价了，谁知道那金胖子直接开价一千五百万，吓的我差点儿抽过去。”

　　花和尚也嘿嘿一笑，说道：“阿弥陀佛……不光是你小子吓到了，我也吓的不轻，一块小石头竟然这么值钱，我说那里还有没有，你带我们也去捡两块回来。”

　　“那地方多的是，不过你们是不能去的，别怪我不跟你们说，这是我们老吴家的辛秘，你们要真的想要，改天我有空，每人给你们拿几块过来。”我正色道。

　　花和尚摆了摆手，笑道：“别啊，我就这么一说，我一个和尚，要这么多钱干什么，傍着你这土财主，我还能缺了吃喝？”

　　我微微一笑，看了地上那两个老大的钱袋子，旋即便道：“这钱呢，我要这么多也没用，够花就行，诸位为了我的事情劳心劳力，我也没什么好报答的，咱们直接将这钱给分了吧，一人二百五十万。”

　　薛小七翻了个白眼，说道：“你丫也就不能说个好听点儿的数字，一人分二百五，也太难听了一些，合着咱们四个二百五不成？”

　　这般一说，我们几个人不禁哈哈大笑，还真是，我刚才也没有多想，果真是一人二百五。

　　首先，李半仙便有些不好意思的表决道：“小九，这次老夫没有帮上你什么忙，原本以为二百万就能搞定的事情，结果那金胖子直接要了五百万，老夫这心里挺过意不去的，这钱老夫是不能要的，再者，老夫身为麻衣世家的传人，身犯五弊三缺，身上就是不能有钱，那样会给老夫引来灾祸，老夫的那一份你自己留着用吧。”


第940章 暴发户的喜悦

　　我对于五弊三缺这方面的事情也知道一些，这都是命数，出现在麻衣世家文夫子身上的人最多，因为他们一般都是卜算天机，给人避祸挡灾，跟阎王爷抢饭碗的，必然要给这些文夫子一些教训尝尝。

　　要是这钱真给了李半仙，那基本上就等于是害了他。

　　我看向了李半仙，十分真诚地说道：“李老哥，你千万别这么说，你真是给我帮了一个大忙，您不光是帮我卜算出了金蟾雪莲出现的大体位置和时间，而且还告诉了我万罗宗这样一个神秘的所在，如果要不是您告诉我这些，我们几个连万罗宗的门朝哪都不知道，至于这钱的事情，都是身外之物，现在已经圆满解决了，便没有什么好纠结的了，咱们这不是还赚了一千万吗？”

　　李半仙叹息了一声，有些无奈地说道：“当时老夫也没有来得及提醒你，这万罗宗开门做生意，肯定不会赔本的，你那块碧玺成色绝佳，稀世罕有，本身价值绝对能够超过一千五百万，估计那金的胖子一转手，价格就能翻一倍，金胖子可是贼精的，你小子铁定被他给坑了。”

　　说着，李半仙摇头叹息了一番，颇有些痛心疾首。

　　然而，我并没有觉得哪里有什么损失，不就是一块破石头吗？

　　我用的着它的时候，它价值万金，用不着它的时候，它在我眼里就是一块石头。

　　钱现在对我来说，真不是什么重要的东西，够用便好，相比能够找到鲁西白纸扇的消息，我觉得已经很值了，才不去管它到底能卖多少钱。

　　看到李半仙的那般模样，我不禁莞尔，旋即伸手进入了乾坤八宝囊，将那先是鸡蛋大小的碧玺拿了出来，这东西一拿出来，顿时散发出了一团幽蓝色的光芒，将四周笼罩上了一团蓝色的光芒，更是将我们四个人都包裹其中。

　　这碧玺以前在先祖爷给我弄的那个山洞里面，头顶上实在是太多了，少说也有上百颗，天天看，在我眼里就是一个个大大小小的小灯泡，并没有什么稀奇的，但是对于他们几个人来说，那就不一样了，刚才那鸽子蛋大小的都卖了一千五百万，这颗像是鸡蛋大小的，大家伙想一下就能够明白。

　　当我将这颗大号的碧玺拿出来的时候，三个人的眼睛同时都瞪的溜圆了，也在同一时间倒抽了一口冷气。

　　“额滴神啊，真是闪瞎了老子的钛合金狗眼……”薛小七狠狠吞咽了一口唾沫，将那大号的碧玺一把从我手中抢了过去，在手中把玩了一番，颇有些爱不释手。

　　这宝贝似乎对人有着无穷的吸引力，即便是此刻的我陡然间拿出来，也被这东西自身的魅力所吸引，真的是太好看了。

　　“小七，这颗就送给你了，我这还有一颗，给花和尚，你们俩一人一个，李老哥肯定是不要的。”说着，我再次将手伸进了乾坤八宝囊，便也要将另外一颗给拿出来，薛小七这时候一把抓住了我的手，并将那颗大号的碧玺还给了我，笑道：“行了，你就别拿出来了，我知道你对我们哥几个都不含糊，不过我们要这些身外之物也没有什么用，如果我们薛家想赚钱的话，门路多的是，别说几千万，上亿都是信手拈来，这钱还有碧玺你都留着，等我们缺钱的时候肯定会跟你张口，兄弟之间就不要这么客气了。”

　　“小七说的极是，你都留着吧，以后我少不了跟你借钱便是。”花和尚也笑嘻嘻地说道。

　　他们都是这般态度，我再劝的话就显得生分了，当即便点了点头，说道：“那也好，这钱和碧玺就当是寄存在我这里，你们以后倘若是用得着的时候，尽管张口便是。”

　　说罢，我便将碧玺塞进了乾坤八宝囊之中，连带着那两袋子钞票一并塞进了乾坤八宝囊里。

　　之所以没有在万罗宗金胖子的面前装进乾坤八宝囊里，是不想让人知道我的诸多手段，财不外露的心思我还是有的，无论在什么人面前，都要低调一些，将自己的东西显露的越多，就会多一分危险，行走江湖，风云叵测，今天是朋友，说不定明天就成了敌人。

　　一切都不好说。

　　收拾妥当了之后，我们几个人便快速来到了大路之上，打了一辆车，打算直接去津门最繁华的地方，正好开车的这司机挺能唠，一路之上嘴就没有闲着，一一跟我们介绍津门的一些风土人情，要说最繁华的地方，那就是滨江道和南京路那一片，还有什么赤峰道，八里台；好吃的那就更多了，什么十八街的麻花，狗不理包子，耳朵眼炸糕，还有最出名的煎饼果子，听的我们几个口水都差点儿流了出来。

　　一个小时左右，我们就到了市区，现在我们反正是有钱了，那就可劲儿的造。

　　先是找了一家五星级的宾馆，而且一下就开了两间，咱也体会一下有钱人的生活。

　　订好了酒店之后，我们几个人紧接着就出了门，按照那司机所说的，去了滨江道和和平路逛了一大圈，一路之上，我们看见什么想吃的想玩的，连想都不用想，直接就买了下来。

　　逛了一大圈之后，我们就找了一挺大的馆子，什么飞禽走兽，山珍海味点了满满一桌，又要了最好的酒，直接开喝，好不痛快。

　　这次来津门一切都显得十分顺利，哥几个都十分开心。

　　那万罗宗的金胖子说了，三到七天之内就会有结果，看来他们对于寻找鲁西白纸扇的下落还是很有把握的，这一点我们也不用太过担心。

　　唯一要计较的便是如何进入鲁西白纸扇的地界，白纸扇的鲁西分舵是一关道在鲁地的最后一个据点，也是最后一拨势力，其余的几个分舵被灭的消息，那白纸扇肯定早就听闻了，尤其是我们几个灭了鲁东分舵的事情，更是给那白纸扇敲响了警钟，他必然会严加防范，所以，要灭了他们，并不是那么容易的事情。


第941章 曹州大沙窝

　　现在对我们来说，能做的事情就只有耐心的等待万罗宗的消息，过多的担心一切都是多余。

　　船到桥头自然直，一开始找鲁东分舵的时候，我们也是硬着头皮上的，那不一样有了办法。

　　我们所有准备的就只有让自己更加的小心谨慎，做好最坏的打算，还有就是给自己留下一条后路。

　　不过，这一次我们有了万罗宗的帮忙，事情想必会事半功倍，悄无声息的就打听到了鲁西分舵的下落，可以打那白纸扇一个出其不意。

　　接下来的几天，我们几个人就是满津门的闲逛，吃喝玩乐，一路风骚，什么津门海河，古文化街，马场道，欢乐谷……什么能去的能玩的，我们四个人基本上都玩了一个遍，颇有些乐不思蜀的感觉。

　　住的那五星级酒店就更不用说了，就那厕所都比我家的卧室还要大，顶楼还有一个超级大的游泳池，晚上的时候，我们酒足饭饱，就飘在那游泳池里，优哉游哉的，别提多么惬意。

　　就差弄一大保健了。

　　话说这事儿是花和尚经常提的，嘴欠欠儿的，那一天我听到他又提议去大保健，我直接甩给了他五万块钱，要去他自己去，反正我们几个是不去，哪知道这花和尚也只是一个嘴挺花的家伙，要真让他去了，他偏又不敢了，跟薛小七一路货色，肯定还是一老处男。

　　就在我们哥几个逍遥到了第五天的某个早晨的时候，我突然就接到了万罗宗的电话，打电话的是万罗宗的金胖子，说是有消息了，让我们直接去万罗宗一趟。

　　金胖子说的很是郑重，说完之后，很快就挂掉了电话，这是要让我们几个去面谈。

　　我将这事儿跟哥几个说了一下，大家伙这几天玩也玩够了，什么山珍海味也吃过了，就连一向干巴巴跟枯柴似的李半仙整个都胖了一圈，红光满面的，在这么玩下去，估计我们几个都得玩疯了不可。

　　不得不说，做土豪的感觉真爽。

　　即便是如此，我们也都没有忘了干正事儿。

　　大家伙赶紧起床，收拾了一番，出门打了一出租车，直奔万罗宗的方向而去。

　　车子行驶了大约一个多小时之后，我们来到了北辰区离着万罗宗还挺远的地方就下了车，然后一路晃悠着，专挑一些隐蔽的小路走，就朝着万罗宗的方向而去。

　　由于是白天来的，怕是被人盯梢，所以还是小心谨慎一些的好。

　　等我们到了万罗宗的门口的时候，那金胖子似乎早就料到了我们会这个时间点来，刚走到大门口，之前看门的那个老头儿便打开了院门，招呼我们赶紧进去，说是金大管家正在等我们。

　　与前几天相比，这看门老头儿对我们的态度好了不只是一星半点儿，脸上也挂着一些笑容了，显然是那斤大胖子对他有了交代。

　　这老头儿也不是一个简单的角色，修为很高，我能够感觉的出来，起码能够在几十招之内碾压我，如果我不动用二师兄和小萌萌的话。

　　我们进了院子之后，很快有人关上了院门。

　　那看门老头儿的脚步很快，一边走一边回头看我们，让我们跟紧一些，神神秘秘的样子。

　　这一次，我们一直跨了四座院子，走了很远的路，才在一个小院子前面停了下来。

　　真不知道，这万罗宗建造这么大一片庄园干啥，这么远的距离，应该配备一辆公交车才是，方便出入。

　　在那小院的孟鸥，老头儿停了下来，让我们稍等片刻，他上前敲了敲门，屋子里回应了一声，那老头儿便招手让我们过去。

　　我们进了屋子之后，就看到那金胖子站在屋子里，旋即起身朝着我们拱手，客气地说道：“几位贵客来了，有失远迎，罪过罪过……”

　　“金大管家，有消息了？”我忍不住问道。

　　“嗯，确实得到了一些很有用的信息，这才通知诸位过来的。”金胖子微微笑道。

　　“那鲁西白纸扇现在在哪儿？”我再次问道。

　　金胖子抬头朝着我们身后看了一眼，屋门是关着的，什么都看不到。

　　随后，那金胖子走到了一个巨大的书橱旁，才招呼我们道：“诸位，请随我来……”

　　说着，金胖子放在了书橱一个很不起眼的地方捣鼓了两下，那巨大的书橱突然发出了一声轰隆隆的声响，竟然打开一条缝隙，他闪身走了进去，然后才招呼我们进来。

　　金胖子这么做，估计是防备隔墙有耳，但是这可是在万罗宗，他们自己的地盘，竟然也如此防备，看来他们的保密工作做的还是极好的。

　　我们几个人并没有丝毫的怀疑，旋即鱼贯而入。

　　当我们全都进去之后，那暗门才徐徐的关闭。

　　此时，我才发现，这个暗门之后别有洞天，装修的依旧奢华，一水儿的高档木质家具，墙上还挂着很多山水画，一看全都是出自名家之手，应该价格不菲。

　　我们几个人在一张长条椅子上纷纷坐了下来，金胖子则坐在了我们的对面。

　　随后，那金胖子才道：“诸位，这消息得来可是花费了不少功夫，一切做的十分严密，绝对不会露出任何马脚的，这点你们尽可以放心，不过有一点，若是你们其中有一人泄露了这件事情，可就赖不着我们万罗宗了。”

　　“这点你尽管放心，我们几个都是过命的交情，不会出现差错的。”我道。

　　“这就好，事情是这样的，经过多方打探，我们动用了许多隐秘的力量，这才知晓了鲁西白纸扇的下落，这鲁西白纸扇的分舵就在曹州府一个叫做大沙窝的地方，传闻那个地方在古代是一个古战场，还是三国时期的事情，那个地方埋尸数万，白骨累累，阴气极重，周围十里之内没有一个人住，有人说，一到了晚上，或者雷雨天，那地方还会传来战场的厮杀之声，万马奔腾，杀气震天，十分恐怖，所以没有人敢在那周围居住，一关道便将鲁西分舵设置在了那个所在。”


第942章 再做一笔生意

　　鲁西曹州大沙窝。

　　这个地名我还是第一次听到，听到这个消息，我们几个人还是有些小小的激动，等了三个多月，终于有了鲁西分舵的消息，接下来，我们就能够大干一场了。

　　我沉吟了一下，紧接着问道：“金大管家，那我们怎么去那里呢？那大沙窝想必在周围也有布置，有类似于法阵的东西在那里，就算是我们找到了大沙窝，估计也摸不着门是吧？”

　　金胖子微微一笑，说道：“这个诸位不用担心，既然这件事情是交给我们万罗宗来办，那肯定是事无巨细，办的妥妥的，吴老弟的那钱肯定不会白花，我们不光是探查到了那鲁西白纸扇的下落，而且还摸清楚了他们在外面的一个联络员的消息，就在大沙窝十几里开外的一个叫做马家坡的村子，有一个独门独户的放羊老汉，无儿无女，孤身一人，而且还是马家坡的低保户，其实这人隐藏的挺深，便是那一关道鲁西分舵在外的联络员，外界一旦有什么消息，便会通过此人传达，自然，鲁西分舵的联络员不可能就他一个，目前来说，我们就知道这一个，如果还有需要的话，我们这边还会想办法。”

　　我微微一笑，一拱手说道：“金大管家，这事儿您办的真地道，连联络员都给我们找到了，既然如此，那事情就好办多了，我们几个总有办法会让他开口的。”

　　“金某还是十分相信吴老弟的实力的，鲁东分舵整个都被团灭了，这鲁西分舵估计也快走到了尽头，不过金某事先要提醒你们一下，这鲁西分舵肯定已经被打草惊蛇了，你们最近在鲁地闹的动静太大了，他们不会没有任何准备，你们一切还是要小心行事，我们万罗宗只负责打探消息，人身安全可就管不了了。”金胖子一副老谋深算的样子，这还没动手呢，就将所有的事情都跟他撇清了关系。

　　我点头说道：“金大管家，这事儿您就不用说了，我们出了这个门，生死便跟万罗宗没有半分牵连。”

　　“那好，以免夜长梦多，要不然今天咱们就动身去曹州府大沙窝，来个速战速决如何？”花和尚提议道。

　　“老花说的极是，为了找这鲁西白纸扇，咱们可是苦等了好几个月，这次说啥也要好好大干一番。”薛小七也有些跃跃欲试地说道。

　　“小伙子们，心急吃不了热豆腐，这事儿着急不得，要慢慢谋算，金某拿诸位当朋友，好心提醒一下，不要介意才是。”那金胖子再次说道。

　　“多谢金大管家好言相劝，我们铭记在心，既然如此，那我们就先走一步了。”说着，我站了起来，跟那金大管家一拱手说道。

　　薛小七他们旋即也站了起来，跟那金胖子客套了一番。

　　就在我们打算离开这里的时候，那金胖子突然又道：“诸位，请留步，金某还打算跟诸位做一笔生意，你们需不需要考虑一下呢？”

　　这话说的我们几个人都是一愣，全都停下了脚步，转头看向了金胖子。

　　“金大管家，您此话何意？”我疑惑道。

　　金胖子嘿嘿一笑，旋即说道：“我们万罗宗做的都是江湖上的生意，除了提供可靠的消息之外，还有其它的生意可做，要说起来，这消息来源也只不过是个副业……”

　　顿了一下，那金胖子朝着我走近了两步，然后又道：“此一去鲁西白纸扇，凶险莫测，你们几个人虽然实力强悍，但是跟鲁西几百好手相比，还是单薄了一些，金某这边有专门雇佣的顶尖高手，价格还算合适，你们需不需要带几个人过去？打打下手还是可以的。”

　　这金胖子真是块做生意的料，连给我们雇佣帮手的事情都想到了，不过这件事情十分凶险，而且需要极强的保密性，不是我自己的人我也不能用，当即，我沉吟了片刻，便笑着说道：“有劳金大管家费心了，这件事情我们哥几个做就可以了，就用不着再雇佣帮手了。”

　　似乎早就预料到我会这般说，那金胖子微微一笑，胸有成足地说道：“吴老弟，你且放心，我们万罗宗的人，嘴巴都很严实的，即便是被活捉了，也不会透露任何线索，而且还是个顶个的好手，修为都是中上之选，不会给你们拖后腿的，最关键的是，如果你们在找那鲁西分舵的联络员出现差错的时候，我们的人也可以跟你们领路，他们之前可是去那大沙窝摸过底的，门路很是熟悉，你真的不考虑考虑？”

　　真是老狐狸啊，这明摆着是让我带他的人过去，好像不用还不行了。

　　不过话说回来了，真如那金胖子所说，万一我们遇到的那鲁西分舵的联络员是个硬茬子，逼问不出什么来，我们一样找不到鲁西分舵的入口，再或者，我们此一去根本找不到那放羊的老头儿，岂不是两眼一抹黑，无功而返了吗？

　　金胖子算计的很深，他给我们安排的人看来是不带也得带着了。

　　“不知道金大管家给安排的人手什么价位？”我问道。

　　金胖子竖起了一根手指，颇有些得意地说道：“我们的人都是经过特殊培训的，不光是修为高，还有很多特殊技能，保证你带着不会吃亏，实乃杀人越货，绑架勒索必备之人才，毕竟跟着你们走一遭，这也是卖命的买卖，价钱方面给你们打了折扣，也得一人收一百万，你看如何？”

　　尼玛，金胖子又开启明抢模式了，就是给我们带个路，也好意思收一人一百万。

　　不等我开口，那金胖子旋即又道：“那啥，不过我们的人只能将你们带到那鲁西分舵的入口，一旦你们进去了，我们的人便会全身而退，不会跟你们一起去冒险的，金某要为我的人的生命安全负责。”

　　此时，李半仙他们的目光都看向了我，虽然知道这金胖子有点儿坑，但是我不得不答应下来，我不能拿着我们几个人的性命去冒险，有万罗宗的人跟着也算是一重保险，起码证明他们不会出卖我们。


第943章 蒙五钱六

　　“好，成交！”我很是爽快的应道。

　　当我松口的那一刹那间，金胖子的那张肥脸顿时又笑成了一朵菊花，连忙说等出了这里之后就马上给我安排人见面，然后我们几个人也可以试试他们的身手，不行的话还可以给我们调换，直到我们满意为止。

　　其实，他给我们安排的人的身手我们并没有太过在意，只不过是给我们带路的罢了，金胖子想赚钱，那就让他赚就是了，反正也不过是我一块石头换来的，这钱花着我是一点儿也不心疼。

　　说话间，金胖子便带着我们走出了密室，复又来到了我们前几天去过的那个大厅之中。

　　在路上，我已经悄无声息的从乾坤八宝囊里拿出来了二百万，用个塑料袋子装上，提在了手中。

　　回到大厅之后，我们按宾主落座，不大会儿的功夫，便有两个三十多岁的汉子朝着大厅之中走了进来，一进屋子，便冲着那金胖子行了一礼，尊称他为金大管家。

　　那金胖子点了点头，并未答话，而是转头看向了我们，微笑着跟我们介绍面前这两个汉子。

　　来的这两个人年岁都有三十多岁，脸色冰冷，身上有着难以掩饰的杀气，估计手上都有不少人命。

　　这两个人一个个子挺高，大约有一米八几，端的是高大威猛，肃杀之气油然而生。

　　另外一个个子虽然不高，但是看着就长的十分结实，下盘很稳，站在那里就像是一颗屹立在山间的青松一般。

　　那个个子高的叫做蒙六，使的是一把快刀，出神入化，江湖诨号快刀蒙五。

　　个子稍矮一些的那个哥们叫做钱六，兵刃是一把宽柄斧头，力劈华山气盖世，另外还擅长与人贴身缠斗，有着一身粘身十八跌的手段，金胖子说一般的高手只要被他给缠上，很难轻易脱身。

　　金胖子这家伙就是一做生意的料，嘴上能跑马，虽然我并不想用这俩哥们办什么大事儿，不过听金胖子口出狂言，便也想试一试眼前这两位的身手。

　　我朝着花和尚看了一眼，花和尚此时也朝着我看了一眼，我们两个人相视一笑。

　　很快，花和尚就闪身站了出来，看向了面前的蒙五和钱六，打量了他们一眼之后，才对身后的金胖子说道：“金大管家，可不可以试试？”

　　“请自便，我的人手段下手可狠，花大师可悠着一点儿。”那金胖子一副笑面虎的模样，看似浑不在意。

　　花和尚似乎从那金胖子的神情之中感觉到了一丝轻蔑之意，旋即往前走了一步，沉声说道：“两位，你们一起上吧？”

　　蒙五钱六听花和尚这般一说，眉头不禁微微蹙起，看向了金胖子，金胖子半眯着眼睛不说话，只是微微点了点头。

　　片刻之后，蒙五抽出了一把寒光闪闪的长刀，而那钱六则从后背之上将他的宽柄斧头给拔了出来，两人身子一躬，便做出了虎扑之势。

　　这是一言不合就要开打的节奏，我们众人纷纷往后退开了几步，给他们让开了好大一片距离。

　　好在我们所在的这个大厅十分宽敞，倒也不怕他们施展不开。

　　花和尚站在那里一动不动，尽显高手风范。

　　而蒙五和钱六一上来便杀气腾腾，隔着这么老远，我都能感觉出他们身上散发出来的肃杀之气。

　　还能得那两个人动手，金胖子便道：“我说诸位，咱们一定要点到为止，不能伤了对方性命，以免伤了和气，你们两个听到了没有？”

　　“属下遵命！”蒙五和钱六齐声应诺道。

　　这声音还没落地，那蒙五的一把快刀就朝着花和尚身上砍了过去。

　　此时，我才发现，这快刀蒙五不光是剑快，身法也很快，眨眼之间，便以雷霆之势，朝着花和尚的肩膀上砍去，花和尚赤手空拳，身形一晃，便与那快刀蒙六错开了一个身位，险险的躲过去了一刀，与此同时，那钱六的一柄大板斧也朝着花和尚劈了过来，那大板斧被他抡的虎虎生风，一上来就要杀人的气势。

　　花和尚迅速的躲避了过去，当下便收起了轻蔑之意，浑身一抖，周身劲气吐纳，一身衣衫旋即鼓荡了起来，用起了一种十分刚猛的拳法，与两个人快速的周旋起来。

　　这一打起来，不到一分钟的光景，便交手了十几个回合，双方都是以快打快，拳来交往之间，步步杀机，看的我们几个都为花和尚捏了一把冷汗。

　　这金胖子如此胸有成足也不是没有道理，这两个家伙的确有他自豪的资本。

　　时间在一分一秒的流逝，他们三个人在大厅之中闪转腾挪，刀来剑往，大厅之中的许多高档的家具都收到了波及，不是被那钱六一斧子劈开，便是被那蒙五一剑斩为两半，如此一连过了五六十招的时候，但听得“刺啦”一声响，花和尚的上衣被蒙五的剑一下豁开了一道口子，而花和尚一招崩拳，直接将那钱六打出去了四五米远，滚落在地。

　　双方再一次的分开，都打出来了火气，这时候，花和尚手一抖，直接将降魔杵拿了出来，看他那模样，似乎还想将上衣解开，将那怒目金刚请出来。

　　打到了这个地步，我已经十分确信了，金胖子给我们找的这两个帮手确实很厉害，便没有再打下去的必要了，接下来，将花和尚给惹恼了，他肯定就要开始伤人了。

　　正当三人还要再打的时候，我喊住了花和尚，然后跟金胖子道：“金大管家，这两个人我要了，这是二百万，您收好……”

　　说着，我便将钱袋子递给了金胖子，金胖子伸手接过了钱，嘿嘿一笑，说道：“吴老弟，要不要再换两个人试试？我这还有不少好手。”

　　“不必了，就这两人便好。”我客气地说道。

　　如此这般，事情总算是谈拢了，金胖子让那蒙五钱六停了手，便引着我们出了大厅，然后朝着后院的方向走去，在后院停着一辆车，金胖子早就为我们准备妥当了……


第944章 卦象不明

　　越是跟这金胖子交往，就越觉得这金胖子深不可测，我们来这里之后，事事都掌握在他的算计之中，来他这里就等于来到了销金库，这才没几天的功夫，就花费了七百万，怪不得这万罗宗有这么大一份家业，按照这敛财的速度，不成就亿万富豪那才是奇了怪了。

　　若不是我当时机灵，从先祖爷让我修行的那个山洞里拿出来了几块充当灯泡的碧玺，估计连这万罗宗的门都进不了。

　　有钱能使鬼推磨，这句话当真不假，只要钱到位，很多看似难于登天的事情，一切都变的那般容易了。

　　我们看着停在后院的这辆中华神车五菱宏光，那金胖子笑眯眯地说道：“这车就送给你们了，由蒙五钱六他们两个人带着你去，熟门熟路，便不用担心你们找不到地方了，怎么样，我们万罗宗的服务还算是周到吧？”

　　“很好，多谢金大管家了，就不在此叨扰，我们今天便打算去那曹州府大沙窝里转转。”我一拱手道。

　　“客气，金某恭祝各位一路顺风，青山不改，绿水长流，再会！”金胖子也一拱手，笑眯眯的看了我们几个人一眼。

　　蒙五和钱六默不作声的已经坐到了驾驶座和副驾驶，我们几个人则分别坐在了后座。

　　这车是七人座的，十分宽敞，我们六个人坐在一起倒也不觉得拥挤。

　　蒙五开着车，从后院的出口悄无声息的行驶出了万罗宗的后院，然后绕了几个小道，直接离家了北辰区，朝着高速路上飞驰而去。

　　这两个人一路之上都很沉默，就像是两个哑巴，一言不发，只顾着开车。

　　而由于这两个人的存在，当真他们的面，有许多话我们也不好说。

　　从万罗宗出来的时候，大约是中午十点多钟，开车走高速，一路行驶到曹州府地界至少有六七百公里，等到了那里估计天都黑了下来。

　　不过黑天好办事儿，也容易掩人耳目，这点我们已经习以为常。

　　这次，事情办的很顺利，但是我心里总觉得有些惴惴不安，也说不清楚是哪里让我不舒服。

　　大家伙坐在车上都很沉默，我憋了许久，才看向了薛小七。

　　上一次鲁东之行，无奈之下，才带上了薛小七，当时从鲁东回来的时候，我就想着以后再有这样危险的行动就不让薛小七再跟着了。

　　但是，我又十分了解薛小七的脾气，事情都到了这个地步，如果不让他跟着去的话，这小子肯定不干，所以这事儿我就没有再提。

　　还有一件事情不得不说，这李半仙的加入却是一件让众人都觉得意外的事情，李半仙是个文夫子，耍嘴皮肯定厉害，但是要跟人干架就欠点儿火候了，虽然他也是个修行者，但是修为嘛，我就不知道怎样了，估计也高不到哪里去。

　　我们几个人自保都是没有什么问题的，可是一旦遇到了什么凶险的事情，肯定照顾不到李半仙，我的意思是就不让李半仙跟着我们一起去了。

　　等到了天南城的时候，我就让李半仙下车，然后给他一笔钱，或者直接送到我家里住几天，等我们办完了事情之后再来找他。

　　哪知道李半仙却颇为神秘的一笑，说我们根本不用计较他的安危，虽然他是文夫子，不过还是有自保的本事的，至于是什么手段，他很神秘的不说，只是跟我们说到时候就知道了。

　　我们一路商议着，车子一路飞驰，一连走了四五个小时之后，大家伙都有些困意了，便躺在座位上打盹儿。

　　这时候，我突然看到李半仙半眯着眼睛，手里拿着几个铜钱朝着半空之中抛了几下，然后皱着眉头掐算了起来，不知道又在算什么。

　　半晌儿之后，李半仙再次睁开了眼睛，却是一脸的愁苦之色，不禁叹息了一声。

　　他这一声叹息，将一旁的花和尚和薛小七给惊醒了，纷纷看向了他，问他为何唉声叹息的。

　　李半仙蹙着眉头说，他刚才给我们这次鲁西之行卜了一挂，卦象上面显示白虎为西，邻五驳，西边有路，垓水寻空，无水之兆，坐乾宫，天字卦象……

　　这一通专业术语直接将我们几个人给说懵圈了，这都是啥跟啥，我反正是一个字也没有听明白。

　　虽然我们修行者也大多懂得一些五行八卦之术，却远远没有李半仙这个文夫子懂的如此深奥。

　　花和尚瞪大了双眼，问道：“我说李老哥，您能不能说的通俗一点儿？我怎么一点儿也没有听懂呢？”

　　李半仙又是一声叹息，说道：“老夫已经说的很浅显了，你们难道都没有明白？”

　　我们几个人都将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，就连前排的那两位也回过头来看了李半仙一眼，皆是一脸的茫然之色。

　　李半仙显然对我们这些文盲没有办法，只好跟我们解释说，这卦象显示此一去祸福难料，凶险莫名，他从卦象上看不出一丝端倪，简直就是一片空白，他行走江湖这么多年，很少遇到这样的卦象。

　　事出反常即为妖。

　　卦象无非三种，要么好，要么坏，要么稀松平常，这什么都没有预料着什么，李半仙也解释不清楚。

　　隐隐的，让我们几个人都有些担忧起来。

　　“别管了，既然算不出来，那就只能靠运气，咱们几个人的运气一向都不错，应该没啥问题。”薛小七大咧咧地说道。

　　花和尚也连忙在一旁随声附和着，说没啥问题。

　　不过我心里肯定过意不去，大家伙都是为了我而来的，我要为他们的生命负责，这一去无论是谁有个三长两短的，我宁愿不去找那白纸扇报仇了。

　　这会儿我肯定是劝不动他们，只是暗自告诉自己，一旦有什么问题，肯定要自己先顶上去，给他们的逃脱尽可能的创造机会。

　　接下来，众人都是一路沉默，我再次闭上了眼睛，只是没过多会儿，身边的李半仙突然碰了碰我的身子，给我递过来了一张纸条。


第945章 预知死亡

　　我愣了一下，不知道李半仙这是何意，但是看他的脸色凝重，便将纸条接了过来，偷偷摸摸的打开看了一眼，很快我便被纸条上的内容给吸引住了。

　　匆匆的扫了一眼那张纸条之后，我便收了起来，放进了乾坤八宝囊之中。

　　那张纸条上是这样写的：“小九，老夫刚才给咱们几个人都卜了一卦，卦象上显示的咱们四人都是一片空白，唯有前面那两位是大凶之相，恐怕命不久矣。”

　　前面那两位便是指的金胖子给我们派来的两位帮手，蒙五和钱六两人。

　　虽然之前素不相识，而且我也是花了大价钱将人雇来的，但是此一去却要将两人的性命丢掉，我心里肯定也是过意不去。

　　这事儿我不能明挑了说，旋即将手机给拿了出来，先是给薛小七发了一条短信，让他将手机给了李半仙，我打算跟他用短信沟通一下。

　　李半仙这家伙也不用手机，一个文夫子，我也不知道他为啥不用手机。

　　不过李半仙肯定是会用的。

　　薛小七不明所以，不过还是将手机给了李半仙。

　　紧接着，我就给李半仙发了一条短信过去，问他要不要让这两人将咱们送到大沙窝之后，直接让他们折返回去，凭白的丢了性命，我心中会有挂碍。

　　然而，李半仙却叮嘱我不要声张，说这是他们两人的命数，命里终须有此一劫，你我知道便好，不可明说，即便是他们逃脱了这次，也逃不掉下一次，而且这事儿若是有人提醒，容易沾染因果，恐有灾祸降临在我们头上，一切随缘便可。

　　得到了李半仙的答复，我的心里挺沉重的，这种预知人死亡的感觉很不好，我宁愿不知道。

　　这样会加重我的心里负担。

　　然而，即便是知道了，我们也无能为力，这就是每个人的命，谁也改变不了。

　　不过我一直很疑惑我们四个人的卦象为什么是一片空白，这又是什么意思呢？

　　李半仙也表示不知道，说这也是命数，只有经历了才知道到底是什么。

　　然后我又问他咱们能不能取消这次行动，李半仙并没有再回复，而是将手机直接还给了薛小七，然后冲着我摇了摇头，便闭上了眼睛，不再说一句话。

　　此时，我看到李半仙的脸色又不怎么好看了，估计刚才卜算的时候又损伤了一部分元气。

　　将手机还给薛小七之后，他们两个人便在后面看到了我们的聊天记录，也是一脸的疑惑，我摇了摇头，表示不要声张，等下了车再说。

　　众人各怀心事的坐在车上，看着车窗外的景色渐渐被夜色包裹。

　　又过了差不多一个小时之后，我们直接下了高速，此时已经到了曹州府的境内。

　　这个地方明显不怎么富裕，车子在行驶了一个多小时之后，里面就开始变的坑坑洼洼起来，再然后便是土路和山路，如此又颠簸了差不多两个小时，车子才停在了一处荒山野岭。

　　开车的蒙五跟我们知会了一声，说前面已经没法开车了，只能步行，离着那马坡村已经不远了，大约还需要走七八里的山路，问我们是什么意思，是现在就行动呢，还是先找个地方歇息一晚，第二天在行动。

　　事不宜迟，夜长梦多，当然是今天晚上就行动了。

　　虽然有些惴惴不安，不过正事儿还是要办，都已经来到了这里，是不可能再回去了。

　　刚才我也问过李半仙，看他那意思是并不赞成我们取消这次行动。

　　也说不上为什么，有李半仙在这里，我平添了许多胆气，他那老神在在的样子，总给我一种高深莫测之感。

　　我们几个人下了车之后，便将那车子开到了一片树林子里，弄了些杂草之类的将其掩盖住。

　　随后，我们几个人简单的收拾了一下，便快步朝着马坡村的方向而去了。

　　本来，有蒙五和钱六在此，他们是知道路径的，但是这鲁西分舵内部的情况我们并不了解，还需要抓住那放羊的老汉逼问一下，我们才能想出进入鲁西分舵的办法，正是因为知道那卦象诡异莫测，我们才不得不十二分的小心。

　　即便是麻烦一些，我们也不能拿自己的小命开玩笑。

　　一行六人，在夜色包裹之中，朝着那个马坡村的方向快速前行。

　　我们几个人都没敢从正路往前行，而是直接走的道路两旁的林子，以免引起他人的警觉。

　　鲁西分舵现在已经成了惊弓之鸟，说不得这附近便会有他们的眼线。

　　往前走了七八里之后，在一片山坳里，出现了大约十几户人家，此时，我拿出了手机看了一下时间，是晚上九点多钟。

　　这个小村庄不大，而且还有通电，其中有几户是亮着灯的。

　　我们几个人将身形隐藏在了一片小树林之中，钱六便指着山坳之中一处十分破败的小院说道：“那个小院子便是那放羊老汉的居所，那老头儿在村子里住了几十年，隐藏的很深，不过也被我们给挖了出来，他肯定就是鲁西分舵的探子，你们想要知道什么，将他抓住审问一下便好，这事儿也可以交给我们兄弟俩，刑讯逼供这事儿，我们很熟。”

　　说这话的时候，钱六的嘴角微微抽搐了一下，透着一股狠戾，我想对于如何折磨人，他们确实应该有一手。

　　不过他们跟我们相比，恐怕是差了一筹，薛小七折磨人的办法肯定比他们要恐怖一些。

　　我眯着眼睛观察了一下那放羊老汉的小院子，顿时发现一个问题，虽然这老头儿的院子就在这小村之中，不过离着其它的住户都挺远的，显然是刻意为之，或许就是为了做一些见不得人的勾当，也方便跟鲁西分舵的人进行沟通。

　　这样也好，离着其它住户远，也方便我们行动，不引起其他人的注意。

　　犹豫了片刻，我大手一挥，说行动。

　　然后，我们一行六人便弯下了腰来，一个个全都化作了狸猫一般，朝着那放羊老汉的住所快速的靠近。


第946章 提前下手

　　放羊老汉的住所背靠着一片荒山，四周杂草横生。

　　当我们一行六人靠到了小院周围的时候，顿时闻到了一股子十分浓烈的羊骚味和粪便的味道，十分冲鼻子。

　　这老头儿装模作样的本事不错，还真是弄了一群羊在家里。

　　一个一关道的探子，我也真是服了他了，能够忍辱偷生的在这个小村子里一下呆那么多年，放羊还放上瘾了。

　　我们六个人先是藏身在了这放羊老汉的土坯墙旁边，然后我各自安排了一下分工。

　　一会儿，我和薛小七负责进入这老头儿的家里，跟他寒暄，趁机将其捉住。

　　而花和尚和李半仙，以及蒙五和马六两人则负责其余的几个方位，一旦我和薛小七失手的话，他们则在外围支援，将这放羊老头儿的所有出路都给堵死。

　　安排好了一切之后，众人快速的散开，我和薛小七一人背了一个包，直接走到了那放羊老汉的家门口，他家的大门很简陋，就是用几块破木板拼凑起来的，形同虚设，估计一脚就能踹开。

　　薛小七看着比较面善，一个书生模样的打扮，他扯着嗓子喊了两人，问有没有人在家。

　　过了大约有三五分钟之后，才有个苍老的声音应了一声，然后我们就听到了屋门被打开的声音，一个老汉披着一个棉袄就朝着我们这边走了过来。

　　这个老汉看着年岁有六十来岁，浑身脏兮兮的，花白胡子，看起来十分警惕，在大门口四五米的地方就停了下来，问我们是谁。

　　薛小七呵呵一笑，连忙说道：“大爷，我们是过来旅游的驴友，在山里迷了路，找不到地方了，就想到您家里讨口水喝，不知道方不方便？”

　　“啥，驴友？你们的驴呢？”那老头儿装出一副无知的样子，伸着脖子不停的打量着我和薛小七道。

　　薛小七被放羊老汉这句话直接给问懵逼了，愣了一下，才解释道：“大爷，我们不是放驴的，我们就是一起出来玩，到处驴友的好朋友，简称驴友，我和我朋友跟其它的朋友走散了，我们又迷了路，来您家讨口水喝……”

　　那放羊老头儿点了点头，这才说道：“哦，原来是这么回事儿，都进来吧，天气怪冷的，我家里有刚烧开的热水……”

　　说着，他朝着我们走了过来，打开了破烂的柴门，转身慢悠悠的带着我们朝着屋子的方向走去。

　　此时，我注意到了一个问题，这个老头儿好像是已经睡下了，外面披着一个外套不说，里面的衣服也是胡乱穿的，连扣子都没有扣好，除了一身的羊骚味之外，还有一些其它的味道，我也说不上来是什么味儿。

　　那放羊老头儿转身一边往回走，一边跟嘴里念叨着说道：“你们这些城里人啊，不好好在城里享受，就爱钻到我们这些穷乡僻壤的山窝窝里面，这山里面是很危险的，尤其是离这不远的大沙窝，每年都要失踪好几个人，找都找不回来，你说说你们这些孩子们啊，真是瞎胡闹……”

　　说着话的时候，那老头儿已经推开了屋门，我和薛小七就跟在他身后三四米的距离，他闪身很快进了屋里，我和薛小七彼此看了一眼，也打算紧跟着进去。

　　这时候，是我走在前面，马上就要踏入那半掩着的屋门的时候，突然间，我浑身一寒，感觉到了一股巨大的危机，这是一种修行者自身的炁场感应，全身上下每一处神经，还有皮肤都紧绷了起来，几乎在同时，我暗呼了一声不好，脚步往后一错，然后一只手朝着身后的薛小七猛推了一把。

　　在我做出这个动作的同时，一把锋利的长矛已经从屋子里刺了出来，贴着我的腰直接扎了过去，还将我腰间的衣服扎破了一个口子，而薛小七由于被我推了一把的缘故，也是险险的躲避了过去。

　　就差那么一点儿，我跟薛小七两人就出师未捷身先死了。

　　被那老头儿扎成了一串糖葫芦，这死法也是够憋屈。

　　在小命捡回来之后，我跟薛小七便快速的对视了一眼，眼神之中都有着无法抑制的惊讶和惊恐之色，尼玛，这老头儿什么意思，一上来就要我们的命，他跟我们素未相识，怎么知道我们要对他不利，而提前下手的？

　　在我们躲开这锋利长矛的下一刻，我和薛小七同时绕过了长矛，伸脚朝着那屋门猛踹了过去。

　　那破烂木门哪经得住我们两个人的猛踹，顿时碎裂了一地。

　　然而，不等我们两个闪身进去，恐怖的一幕紧接着又发生了，在黑漆漆的屋子里，我和薛小七看到了好多放光的眼睛，正虎视眈眈的看着我们两个。

　　随后，那些眼睛的主人猛的就朝着我们这边扑了过来。

　　我和薛小七再次往后狂退了几步，随后，便有一条恶狗身子一跃而起，朝着我扑了过来。

　　二话不说，我一掌就拍向了那恶狗的脑袋，将其拍的晕死了过去，那恶狗掉落在了地上没了动静。

　　可是就在这恶狗的身后，接连不断的又跳出来了许多身强力壮的山羊，挺着两个建立的羊角就朝着我们撞了过来。

　　我当时懵圈了，还有人用羊当杀人武器的。

　　正当我不知道该如何对付这些山羊的时候，薛小七一闪身子，说道：“我来……”

　　然后，这小子就挡在了我的前面，一挥手，撒出了一大片白面，落在了朝着我们冲过来的山羊的身上，后续冲过来的山羊，只要路过那药面覆盖的地上，也全都一个个全都趴在了地上，薛小七肯定又是用的麻沸化灵散。

　　当这些山羊朝着我们冲过来的时候，我听到这屋子的窗户发出了一声不大的声响，想必是那放羊老头儿从后面直接逃走了。

　　这些山羊只是那放羊老头儿用来拖延时间的，他算计的很好，可是他终究还是准备的不够充分，因为来这里收拾他的不光是我们两个人，他就是插上翅膀，今天也难以逃脱。


第947章 信号弹！

　　在我们面前一连倒下了第三只羊的时候，我们连个才动身朝着这间房子的后窗户那跑了过去。

　　等我们走到那里一看，正好看到那老头的一个背影，从我们眼前一晃而过。

　　他是从墙头上跳下去的，一晃身就不见了踪影。

　　很难想象，一个农村老汉会有这么快的身手，他必然是鲁西分舵的探子无疑。

　　下一刻，我和薛小七也快步追了过去，一闪身就跳到了院墙之上，看到老头儿像是一只灵活的猿猴一般，顺着杂草重生，满是石头的山坡一直往上爬去。

　　而房子的另外一侧便是村子，让为什么不朝着容易逃走的方向逃去，而是选择了最难走的地方呢？

　　不容我们多想，我和薛小七就跳下了院墙，追着那老头儿而去，那老头儿逃跑的速度很快，一边逃，一边回头朝着我们这边看来，我见他爬到半山腰的时候，突然伸手入怀，摸出了一样东西。

　　他转头冲着我们阴测测的一笑，然后猛的一下拉开了手中的那个东西，只听得一声呼啸，那东西从他手中喷出了一道火光，发出了一声呼啸，直接朝天而去。

　　我擦，信号弹！

　　这是提醒鲁西分舵的人我们来了。

　　看到这颗冲天而起的信号弹，我的心中满满的都是绝望，这次行动失败了。

　　我们这才刚来到马坡村，根本没有来得及行动，就被人发现了端倪，然而，到现在我还不知道为何。

　　薛小七跟我一般，在看到那颗信号弹之后，停下了脚步，傻愣愣的朝着那边看去。

　　然而，就在此时，事情好像又出现了转机，只听得“嗡”的一声响，花和尚的紫金钵猛然间飘飞而出，直接就将那放羊老汉弄的信号弹给遮盖住了。

　　这真是十分喜剧而让人心惊胆战的一幕，那放羊老汉放出了信号弹连三米都没有飞出，直接就被花和尚的紫金钵给倒扣住了。

　　没错，我没看错，是被那紫金钵给倒扣住了。

　　原本那放羊老汉的嘴角还荡漾着一抹得逞般的笑容，这下直接凝固在了脸上。

　　这次，该轮到这老头儿懵逼了。

　　我们的计划还没有暴露，信号弹根本没有发出去。

　　那紫金钵扣住了那个信号弹之后，直接“嗖”的一下落了下来，朝着那放羊老汉砸了过去。

　　说起来，这放羊老汉还真是有些手段，身形一晃，四肢匍匐于地，感觉跟只老山猫似的，直接绕过了那紫金钵，朝着另外一侧，继续攀爬而去。

　　只是这悲催的放羊老汉还没有逃出去十米，紧接着从那山坡之上陡然间冒出来一个人来，便是那快刀蒙五，“唰”的一刀就朝着放羊老汉的身上砍去。

　　说时迟那时快，放羊老汉身形一转，直接一跃而起，想要再次朝着一旁逃离，只是那身子只跃起了一半，旋即又有一道黑影冒了出来，直接就扑在了那放羊老汉的身子。

　　这道黑影便是那使用粘衣十八跌的短粗汉子，两个人瞬间缠绕在了一起，滚做了一团，朝着山下跌落下来。

　　我和薛小七根本就没有去追，只在山脚下等着便好。

　　过了片刻之后，这两个人直接滚落到了我们的脚边，再去看时，发现那放羊老汉直接被钱六像是八爪鱼一般的缠绕住了，身子被困的死死的，哪哪都动不了了。

　　不愧是那金胖子推荐来的人，还真是有两下子。

　　“干的不错。”我朝着钱六和蒙五微微笑道。

　　“多谢九爷夸奖……”那蒙五一拱手说道。

　　随后，蒙五从身上拿出来了一个胶带，直接在那放羊老汉的嘴上缠绕了几圈，怕是他大声喊叫，引来外人。

　　那放羊老汉被蒙五死死的缠着，根本挣脱不得，还没有来得及喊，嘴巴就被封上了。

　　薛小七快步上前，从身上拿出了麻沸化灵散，给那放羊老汉闻了一下，接下来，他连挣扎的力气都没有了，直接就瘫软在了那里。

　　见这老头儿没了反抗之力之后，钱六直接将其被了起来，跟在了我们身后，朝着那放羊老汉的院子里走去。

　　等我们再次回到院子里的时候，就看到他的院子里此刻已经横七竖八的躺倒了十几只养，全都是被薛小七的麻沸化灵散给弄翻的。

　　我们绕开了这些羊，直接走进了放羊老汉的屋子里。

　　此时的天气已经十分冷了，山里更是阴凉。

　　这放羊老汉的屋子里点着炉子，火势烧的正旺，头顶上有一盏很是阴暗的小灯泡，将屋子里照的影影绰绰，这里面的摆设十分简单，大多也十分陈旧，散发着一股腐败的味道，另外还有怎么都挥之不去的羊骚味。

　　地面上甚至还有很多羊粪。

　　真是难以想象，这放羊老汉究竟是如何跟这些山羊一起住的。

　　钱六直接将放羊老汉丢在了地上，蒙五扯去了他嘴上的胶带，放羊老汉就斜躺着地上，满眼惊恐的扫视了我们众人一眼，狠狠的吞咽了一口唾沫之后，才道：“你……你们是谁，为什么要绑我？”

　　我从旁边拉过来了一个马扎，直接坐现在了放羊老汉的面前，嘿嘿笑道：“老人家，我想你应该知道我们是谁吧？要不然你刚才跑什么？”

　　那放羊老汉还是装糊涂，微微摇头说道：“我……我不认识你们……”

　　“啪！”不等他说完，我直接一巴掌就抽了过去，抽的那老头儿嘴角不停的往下滴血。

　　我眯起了眼睛，目漏凶光，阴仄仄地说道：“老人家，我呢，不喜欢跟人绕弯子，也不喜欢浪费时间，我劝你还是什么都招了吧，免得多受苦头，最后还不是一样得招？”

　　然而，这老头就是煮熟的鸭子，嘴特别硬，继续摇头说道：“我……我真不认识你们……”

　　“那你刚才为什么要偷袭我们，要不是我们反应快，估计都被你串了糖葫芦了吧？”薛小七有些余怒未消的质问道。

　　“那是因为我……我看你身上带着凶器，以为你是歹人呢……”那放羊老汉看着薛小七背后的槐木剑说道。


第948章 真是块硬骨头

　　我的脸色旋即更加阴沉了起来，看来这放羊老头是吃了秤砣铁了心不承认了。

　　而就在此时，一旁的蒙五突然一拱手，说道：“九爷，这脏活就不劳烦您动手了，交给我们兄弟两个，一定给您办的妥妥的。”

　　我迟疑了一下，很快就点了点头，这两人一直很想再我面前显摆一下，我索性就给他们一个机会，我也很想看看，他们到底是如何审问这放羊老头的。

　　说话间，蒙五再次出手将那放羊老汉的嘴用胶带给缠上了，而钱六则踩住了那放羊老头儿的一只手，两人的动作十分娴熟，肯定以前是没少干这种事情。

　　看到这两个人的一番动作，我旋即就想起了李半仙给我的那张纸条，说是这两人乃是大凶之相，命不久矣。

　　他们落得这个下场，或许便是因为坏事做多了，得了因果。

　　不过面前这个放羊老头儿可不是什么简单角色，只要是一关道的人，个个都是受伤沾染过血腥的。

　　将那一脸惊恐的放羊老头儿摁在地上之后，钱六很快俯下了身去，嘿嘿怪笑道：“我说老头儿，一会儿你要是想说呢就冲着我们点点头，我们就停手，免得多受罪，不过我还是劝你一句，你现在就说，还能少受罪，这又是何必呢？”

　　那放羊老头儿被封住了嘴巴，喉咙里发出呜呜的声响，冲着蒙五和钱六连连摇头，看来根本不为所动。

　　这下可是将蒙五和前六给彻底惹恼了。

　　钱六二话不说，一只手从身后将自己的大斧子给拔了出来，再然后，我就看到钱六将斧头高高举起，然后重重的落了下来，猛的一下就砸在了那放羊老头儿的小拇指上。

　　放羊老头儿疼的眼睛瞪的溜圆，满眼的血丝，瞬间额头之上冷汗淋漓。

　　倒也真是个硬汉子，疼成这样了，还是不肯招。

　　此时，我才朝着钱六那边看去，但见钱六拿着斧头并不是斩断了那放羊老头儿的小拇指，而是用的那斧头的背面，用钝器直接砸碎了那老头儿的小拇指的一个关节，那小拇指最上面的关节顿时碾的粉碎，血肉模糊。

　　俗话说十指连心啊，看到这惨烈的一幕，我都觉得有些浑身发麻，小拇指隐隐作痛，这种痛苦难以想象。

　　而这种伤痛是永久性无法恢复的，因为骨头彻底的碎了，就连薛小七估计都没有办法。

　　这两个家伙果真够狠。

　　那老头儿还不是不肯招，接下来，蒙五和马六就继续砸碎他的手指头，每一根手指头都是一个关节一个关节的被砸碎，那钝器砸碎骨头的声音在我们耳边回响，这动静太恐怖了。

　　我看到薛小七和花和尚的脸上都现出了一丝难以掩饰的惊恐，李半仙直接转过了头去不看。

　　而蒙五和马六的脸上则洋溢着一种近乎于疯狂的炙热，好像折磨人是多么美好的一件事情，他们的感觉，我实在是无法体会。

　　就在他们两人砸碎了那放羊老头儿的第二根手指头的时候，那老头儿终于撑不住了，直接就昏死了过去。

　　随后，蒙五用一把铁钳子夹了炉子里的一块烧的通红的炭火，放在了那老头儿的脸上，随着“刺啦”一声响，那老头儿的脸上冒气了一团白烟，顿时一股皮肉被烤焦了的味道弥漫在了屋子里，那放羊老头儿直接又被烫醒了，猛的睁开了眼睛，眼睛里全都是血丝，身上的冷汗层出不穷，感觉整个人就像是从水里捞出来的一般。

　　汗臭味夹杂着羊骚味，还有皮肉焦糊的味道彼此混杂在了一起，将整个屋子的气氛烘托的有些诡异。

　　然而，即便是再次醒来的放羊老头儿，只是气喘吁吁，依旧还是没有点头。

　　蒙五和钱六更加恼怒了，二话不说，直接再次抡起了铁锤，打算继续砸碎这老头儿的手指头。

　　我一伸手制止了他们两人，让他们解开了那放羊老头嘴上的胶带，放羊老头儿一副生无可恋的表情，浑身疼的依旧瑟瑟发抖。

　　看来他还是不想说。

　　“老头儿，你特么的真是个硬骨头，我看你能挺到什么时候，你再不说，我就将你的手指骨全都砸断，手指头碎了，我就再砸你的脚趾头，直到你肯招为止……”蒙五威胁道。

　　尼玛，这简直就是满清十大酷刑，这两个人不得不服，下手是真黑。

　　只要给钱，属于什么都敢干的主儿。

　　我并没有再继续让他们两人逼问下去，而是看向了那老头儿，淡淡地说道：“老大爷，我知道你骨头硬，一般的酷刑奈何不了你，我这两位兄弟收拾不了你，紧接着就轮到我亲自动手了，我想你肯定知道我是谁，也知道我的一些手段，我这个人可是杀人不眨眼的，你可要想清楚哦……”

　　“你……你杀了我吧……我是什么都不会说的。”那老头儿看了我一眼，恨恨地说道。

　　接下来，我也懒得跟他废话，再次说道：“老人家，还是刚才那个规矩，您要是想说就点点头，不想说就随意，我看你能撑到什么时候。”

　　我转头看了一眼薛小七，我们两个人之间还是十分有默契的，薛小七从身上摸索了一下，拿出了一个红色的小瓶子，从那里面倒出来了一粒药丸，直接塞进了那老头儿的嘴里，然后有拍了一下老头儿的喉咙，确认他将药丸给吞了进去。

　　一旁的蒙五倒是挺勤快，再次用胶带封住了这老头儿的嘴巴，防止他大声尖叫。

　　然后，薛小七就往后退了一步，伸手打了一个响指。

　　这个响指过后，药效很快发作了，即便是被麻沸化灵散给控制住了，身上已经没了力气，此刻的放羊老汉也开始剧烈的挣扎起来，一切可能是太过疼痛的缘故。

　　因为薛小七给这老头儿吃的药叫做“九转刮骨丹”，一旦药效发作，便感觉有万千利刃同时在刮着皮肉下面的骨头，这种由内而外的痛楚，虽然没有蒙五马六制造出来的那般血腥，但是痛苦却无异于放大了几十倍。


第949章 生不如死

　　这种痛苦是持久性的，之前在鲁东分舵对付老嫖的时候，曾经用过一次，效果很好，再硬的汉子都撑不住五分钟，如果有人能够撑住的话，那就再给他来五分钟。

　　吃了九转刮骨丹的放羊老汉，药效很快就发作了，那张老脸在一瞬间就因为极度的痛苦而变的扭曲，整个人疼的身子弯曲，变成了一个大虾的模样，那冷汗跟水一样层出不穷。

　　我们几个人就在这间屋子里随便找了个地方坐了下来，静静的等候结果。

　　倒是要看看这世上有没有人能够挺过去薛小七弄的九转刮骨丹。

　　虽然我没有尝试过这种药，但是从这个药丸的名字就听得无端恐怖。

　　当年关二爷刮骨疗伤，只不说是胳膊上的某一块地方受了伤，而这就九转刮骨丹则是全身的骨头同时变的痛疼难忍，估计就是关二爷在世，也撑不住这样的痛楚。

　　时间在一分一秒的流逝，每一秒对于这放羊老头儿来说都是一种炼狱一般的煎熬。

　　很快，时间过去了三分钟，那放羊老汉似乎有些撑不住了，他的身子蜷曲在地上，不断的用脑袋撞在地面，“咚咚”作响，这是要求饶的节奏。

　　薛小七看了我一眼，那意思是不是要停下来。

　　我微微摇头，怕是这老头儿再耍什么花招，就让他继续忍受一会儿，将他的脾气全部都磨光，那时候再停下也不迟。

　　那老头儿痛的实在是受不了了，脑袋狠狠的撞击着地面，额头都撞破了去，血流不止。

　　一直以干脏活儿为傲，觉得自己折磨人的本事天下无敌的蒙五和钱六，看到这般情景也不免变了脸色。

　　他们心中肯定在想，就他们那点儿整人的小花招，跟我一比简直就不是一个档次的。

　　兵不血刃，便可以让一个硬骨头变的服服帖帖，这是什么样的一种手段？

　　我用眼角的余光看到他们看我的眼神都充满了十足的敬畏。

　　这就是传说中的杀人魔吴九阴，不光杀人狠戾，拿捏人的手段也是叹为观止。

　　一直让那放羊老头儿撑够了五分钟，我才给薛小七使了一个眼色，薛小七打了一个响指，药效终于不再发作了，那放羊老头儿的身子一挺，直接瘫软成了一摊烂泥，趴在地上像只死狗一般不再动弹。

　　蒙五过去撕开了那放羊老头儿嘴上缠绕的纱布。

　　放羊老头儿剧烈的咳嗽了一阵儿，“哇”的一口竟然吐了。

　　强烈的疼痛引起了胃部的痉挛，顿时一股子算腐的气味弥漫在了整间屋子里，夹杂着各种难闻的气味儿，这屋子里简直就没法呆了。

　　吐了好一会儿，那放羊老头儿才哆哆嗦嗦的看向了我，满眼的哀求之色，颤声道：“你们杀了我吧……太疼了……真的太疼了……呜呜……”

　　一个半大老头儿哭的稀里哗啦，这场面还真是少见。

　　我干咳了一声，淡淡地说道：“死很容易，最不容易的就是生不如死，怎么样？这滋味不好受吧？您要是还想撑着，我有的是时间陪你玩，我能让你一直疼到明天早晨，不信的话大可以试试……”

　　“我说……我什么都说，只要你们别再折磨我了……求求你了……”那老头儿哀求道。

　　“很好，第一个问题，我想你应该知道我是谁吧？”

　　“我知道……你……你就是传说中的杀人魔——吴九阴……”那老头儿狠狠吞咽了一口唾沫说道。

　　“我很想知道你是怎么发现我的，为什么在看了我第一眼之后，就认出了我是谁呢？”我问出了众人最想知道的一件事情。

　　“这个事情很简单……前段时间，您灭了鲁东分舵之后，我们鲁西分舵就已经下达了通知，每个人都看到了你的照片，老夫这里也有一张，就在枕头下面……所以一眼就认出了你……”那老头儿吃了苦头之后，就老实了许多，有问必答。

　　钱六听到他这般说，旋即走到了那老头儿的床边，从枕头下面翻腾了一阵儿，果真找到了一张照片，双手交给了我，我接过来一看，发现这是一张我的证件照，还是好几年前拍的，不过被放大成了七寸，那时候的我还挺稚嫩，看着有些傻里傻气的。

　　鲁西分舵的人还真是有些手段，我的这张证件照也不知道他们从哪里捣鼓出来的，也真是煞费苦心了。

　　这照片一拿出来，身后的花和尚便凑过来看了一眼，嘿嘿笑道：“小九，你几年前还是一小鲜肉呢，你看看你现在都蹉跎成啥样了，岁月真是一把杀猪刀啊……”

　　我摸了摸下巴上长出的唏嘘的胡茬子，不禁莞尔一笑，旋即将那张照片直接丢进了一旁的火炉之中，随后就化作了一团灰烬。

　　我眯着眼睛看向了那放羊老头儿，嘴角微微抽动，故作狠戾地说道：“老大爷，您想必应该知道我做事的风格，那就是顺我者昌，逆我者亡，之前鲁东分舵有一个姓陆的先锋将，便是给我们带路，我便饶了他的性命，现在我也给你一个机会，将我们带到鲁西分舵的所在，我也可以饶你一命，你看如何？”

　　放羊老头儿犹豫了一下，一脸的为难之色，正犹豫着该怎么回答的时候，一旁的默不作声的蒙五突然耳朵动了一下，突然道：“不好，这屋子里还有人！”

　　此话一出口，我们几个人都吓了一跳，花和尚和薛小七瞬间就退到了两边，各自将法器给摸了出来。

　　蒙五和钱六也分别拿出了法器，快速的在这间屋子里走动起来，似乎在搜寻什么踪迹。

　　而我此时看向那放羊老汉的时候，他的脸色再一次的变的铁青，不知道脑子里在想着什么。

　　约莫就十几秒之后，钱六推开了一张圆桌，趴在地上听了一会儿，然后伸手又敲了敲地面，发出“咚咚”的声响，这下面是空的。

　　“九爷，下面肯定有情况，要不要下去看看？”钱六一脸肃然的问道。

　　“老头儿，下面是什么？”我冷声问道。


第950章 没穿衣服的女人

　　那老头儿听我咄咄逼问，再次吓的身子一抖，战战兢兢地说道：“没……没什么……下面真的什么都没有……”

　　“打开瞧瞧……”我看了一眼钱六，沉声说道。

　　钱六就等着我这就话了，用斧头在边缝那里撬了一下，猛的往上一掀，紧接着便有一个黑黝黝的洞口展现在了众人的面前。

　　钱六的觉悟很高，在打开这个洞口的时候，担心里面会有人暗算，连忙闪到了一边，薛小七早就凑了过去，也不管下面到底有什么东西，直接一把麻沸化灵散就撒落了下去，别管是人是鬼，先放翻了再说。

　　这一把麻沸化灵散下去，我们所有人都凑到了那个黑黝黝的洞口边，满心戒备的朝着下面看去，也不知道这下面有啥。

　　问那放羊老头儿的时候，他吱吱呜呜的不肯说，看来肯定是有什么见不得人的勾当了。

　　犹豫了片刻，我直接一拍乾坤八宝囊，将小萌萌给召唤了出来，萌萌化作了一团猩红煞气，在得到了我的命令之后，直接飘飞到了那洞口下面。

　　约莫过了十几秒钟，萌萌再次飘飞了出来，快速的在我面前汇聚成了一个人形。

　　蒙五和钱六在看到萌萌突然现身之后，顿时吓的往后踉跄了几步，一个个就跟见了鬼一样。

　　话说，他们绝对是见了鬼，而且还不是一般的鬼，小萌萌可是一个道行接近于鬼妖的存在，身上有着鬼妖那般可怖的气息。

　　修行者很容易就能感觉到鬼妖身上的气息，即便是修为大成者，遇到这等级别的鬼物，也不敢有丝毫的轻视。

　　再一次，我让蒙五和钱六感受到了什么叫震撼，身边竟然有这样一个厉害的鬼物供我驱使，这得有多么大的能耐。

　　不过我和萌萌之间并没有主仆之间的关系，小萌萌我可是一直拿它当亲女儿一般看待。

　　“萌萌，下边什么情况？”

　　等萌萌一化成人形，我便迫不及待的问道。

　　萌萌挠了挠脑袋，憋了好一会儿才道：“小九哥哥……下面有一个没有穿衣服的女人……”

　　啥？

　　没穿衣服的女人，这是什么情况？

　　众人不免狐疑，彼此看了一眼，随后，我又问道：“下面就那一个人？”

　　“嗯，就一个没有穿衣服的大姐姐……被铁链子绑着，正哭呢……”小萌萌又道。

　　既然萌萌说下面就一个人，而且人还被铁链子给绑着，那就说明暂时是安全的，不过同时我也想到了另外一点，为什么那放羊老汉一直犹犹豫豫的不肯说这下面有什么了，只要用脑子一想便可知，这女人估计是这放羊老汉囚禁在此处的。

　　我犹豫了一下，正准备下去呢，薛小七却拉了我一把，嘿嘿笑道：“等会儿，这好事儿可不能让你一个人都沾了，我先下去瞅瞅……”

　　说着，薛小七便顺着下面的一个扶梯快速的滑了下去，我赶紧给萌萌使了一个眼色，让它赶紧跟上去，以免有什么难以预料的危险。

　　薛小七，这个臭流氓，我也是拿他没治了。

　　看着一文弱书生的模样，浓眉大眼的，原来是这种人。

　　我暗骂了他一声臭流氓之后，紧跟着也跳了下去。

　　蒙五和钱六则继续负责看守上面的那个放羊老头儿，不过那老头儿已经没有了任何的威胁性，他中了麻沸化灵散，站都站不起来。

　　他们两个又都是身手不错的家伙，不可能出现意外。

　　没想到的时候，李半仙那个老流氓一听说下面有没穿衣服的大姑娘，也舔着脸的跟着下了地洞。

　　还真是英雄不问出处，流氓不看岁数啊。

　　薛小七是第一个下去的，他下去之后没多久，我就听到了一个女人十分惊恐的尖叫声。

　　我连忙走了过去，看到一个长发女子，此刻正蜷缩在一个铺着厚厚羊毛毯子的角落里，她双手护住了上身，双脚之上则有着两个厚重的铁链子将其束缚着。

　　还真是没有穿衣服。

　　看着女人的皮肤十分白皙，一看就不像是农村人，不过她一直将脑袋埋在双手之间，我看不到她的脸。

　　愣了一下，我旋即从地上捡起了一件衣服，直接披在了那个女孩儿的身上，那个女孩儿如惊弓之鸟，我一靠近，便大喊大叫，显然是之前受到了莫大的惊吓。

　　我退回来之后，转头看向了薛小七，揶揄道：“你小子将人家怎么了，你看看你吧人家给吓的。”

　　薛小七顿时涨红了脸，有些结结巴巴地说道：“小九……你……你丫的啥意思啊，我就比你早下来不到五秒钟，我能干啥？”

　　“你能干啥我咋知道，速度够快的啊……”我嘿嘿笑道。

　　薛小七当即就恼了，张牙舞爪的朝着我扑来：“小九，信不信我掐死你。”

　　“行了，你们两个都别闹了，先问问这姑娘是谁吧。”李半仙那老流氓朝着那女孩儿的身上扫了一眼，故作矜持地说道。

　　此时，我扫了一圈，发现花和尚并没有跟着一起下来，这家伙就是一个嘴花花，但是真有这好事儿的时候，绝对不沾边的那种。

　　我们三人将那女孩儿围在了中间，那个小女孩儿吓的浑身瑟瑟发抖，根本不敢抬头看我们。

　　我干咳了一声，将语气变的柔软了许多，小声地说道：“妹子，别害怕啊，我们不是坏人，我们是接到了群众举报，过来救人的，那放羊老头儿已经被我们给逮住了，你现在安全了……”

　　听我这般说，那女儿才大着胆子抬头朝着我看了一眼，嗫嚅着问道：“你……你们是谁？”

　　“我们是雷锋……”薛小七连忙插话道。

　　“二货。”我白了薛小七一眼，薛小七嘿嘿一笑，便不再多言。

　　“我们是派出所的合作单位，也算是警察吧，你现在安全了，我们先将你身上的铁链子打开，你先穿上衣服咱们再说。”

　　说话声中，我已经将剑魂激发了出来，朝着那女孩腿上的铁链子挥砍了两下，那铁链子应声而断，旋即我便招呼其余几人转过了头去。


第951章 天杀的老贼

　　那女孩儿放松了戒备，看我们几个也都是正人君子的模样，旋即便将一旁的衣服拿了过去，背着我们穿了起来，那窸窸窣窣的声响，让人引起无限遐想。

　　我用眼角的余光朝着薛小七看去，看这小子总有一种回过头去偷瞄一眼的感觉。

　　两三分钟之后，身后的那个女孩儿有些怯懦地说道：“我穿好了……”

　　此时，我们才纷纷转过头去，看到了那个原本像是受惊小鹿一般的女孩。

　　这个女孩子看起来也就二十岁出头，长的十分清秀，一头披肩长发，看上去有些乱糟糟的，一双灵动而饱含着泪水的眼睛朝着我们一一扫视，显得十分的局促不安。

　　“姑娘，你是什么人，怎么会在这里？”一直默不作声的李半仙突然问道。

　　那小姑娘有一种很小的声音说道：“我……我叫李静……是曹州大学的学生，一个星期前，我和我们班几个同学出来玩，就遇到了那个放羊的老头儿，当时我们赶了一天的路，打算吃个农家饭，看那老头儿挺和蔼的，他说他家里有野味，我们就跟着来了，没成想……”

　　说到这里，那女孩儿似乎想起了什么不堪回首的往事，鼻子一酸，就哭哭啼啼起来。

　　唉，现在的城里学生，我也不知道咋说他们，不好好在学校里学习，就爱探个险，好个奇啥的，关键是还经常喜欢搭伴跑到这深山野林里来，哪里危险就往哪里走，颇有一种无知者无畏的精神。

　　这下好了吧，失身是小，差点儿将小命都给搭进去。

　　我现在都后悔了，如果再给我一次上学的机会，我说不定就能考个正儿八经的大学，毕业之后找个工作，本本分分的上班，这多好啊。

　　我摇了摇头，无奈的叹息了一声。

　　这时候，李半仙又道：“姑娘，你别着急哭，你不是还有同伴吗？你那些同学哪里去了？”

　　一说起这个，那个姑娘哭的更厉害，梨花带雨一般，他指着地面，十分惊恐地说道：“我的两个三个同学，都被那放羊老头儿给杀了，尸体就埋在这下面……当时，我们在他家吃饭，饭吃了一半的时候，就觉得很困，等我醒过来的时候，就发现身上的衣服都没有了，腿上还绑着铁链子，然后……然后……就看到那老头儿将我的几个同学全都埋到了下面的坑里……”

　　那女孩儿是越哭越厉害，浑身再次发起抖来，眼神之中满满的全都是恐惧，哭了好一会儿，她又道：“然后……我就吓坏了，那老头儿看到我醒过来之后，就开始欺负我……呜呜……”

　　“这个天杀的老贼，就该活活的用九转刮骨丹疼死他，竟然对这些普通的学生下手，真是没有人性！”薛小七恨恨地说道。

　　我的眉头也蹙了起来。

　　怪不得这老头儿能够独守这破败的小院子这么多年，估计没少干这样的勾当，他的人生倒也不寂寞。

　　我转头朝着这地窖一般的屋子看了一眼，发现这地方的空间不小，比上面就略小一点儿，大约有个二十平左右的空间，这下面的摆设要比上面的讲究许多，还通了电，这里面竟然还有一台电视机，另外还有一个影碟机，那机子的上面摆放着几张碟片，画面有些少儿不宜。

　　这个老东西，都这么大年纪了身体还这么好，一关道的这些邪教妖人的想法跟常人就是不一样。

　　我激发出了剑魂，紧握在手中，在这地窖的下面走了一圈，很快就发现了一些端倪，见一个角落里有一些看上去还算是新鲜的泥土，于是一招龙扫千军过去，将那泥土斩出了一道沟壑，往下深挖了两三分钟，很快就看到了一具尸体，这具尸体死亡的时间不算是太长，尸体还没有腐烂，只是浮肿的厉害，还有些臭味散发出来，就在这具死尸的旁边还有两具尸体，一男一女，跟刚才那具尸体的情况差不多。

　　此刻，我不得不万分小心，即便是这个女孩的话我也不能全信，万一他也是鲁西分舵的探子呢？

　　所以，我必须要验证一下。

　　一看到我将那些尸体挖了出来，那个叫做李静的女孩顿时再次嚎啕大哭了起来，踉跄着跑到了这个坑边，一直呼唤着一个叫做阿强的男子的名字。

　　哭的十分伤心，估计应该是他男朋友吧。

　　这里也就没啥好看的了，我提议先上去再说，那边李半仙和薛小七已经将那些尸体再次掩埋了起来。

　　至于这些尸体，我们打算等从鲁西分舵出来之后，再跟特调组的人联系，至于怎么处置那老头儿，我们就管不着了，不过我感觉这放羊的老头儿应该活不到那个时候。

　　我们先将那个叫李静的女儿搀扶着爬了上去，旋即我们也一一跟着上去。

　　那放羊老头儿被蒙五和钱六照看的很好，躺在地上一动不动，唯有花和尚看到我们上来，冲着我们坏坏的一笑，眼神十分猥琐。

　　我和薛小七都回了他一个鄙夷的眼神。

　　李静一看到躺在地上，满手血污的放羊老头儿，突然就变的凶狠起来，大哭着朝着那老头儿跑了过去，是连踢带踹，好是一通发泄。

　　我们就在一旁静静的看着，也不做声，那女孩儿的手脚软绵绵的，打在那老头儿的身上也没有什么力道。

　　等那女孩儿出够了气，再次瘫软在了地上，小声的抽噎起来，眼泪哗啦啦的流淌，看着便让人心疼。

　　对此人如此痛恨，显然没少吃了那老头儿的苦头。

　　说实话，尽管我出道以来杀人无数，我都觉得这放羊老汉有些变态，在地窖里埋了那么多死人，还有心思做那种事情，这口味真不是一般的重。

　　而那放羊老汉自始至终都是一言不发，就那般静静的躺在地上，一副生无可恋的样子。

　　看那李静打完了，我旋即快步走了过去，抓起了那放羊老汉的衣领子，左右开弓，又给了他两巴掌，我这下手可重，直打的吐出来几颗后槽牙来。


第952章 对我们很不利

　　经过先前一番折腾，而后又被我们翻出来他作恶的事情来，这放羊老汉是彻底没了脾气，被我狠抽了两巴掌，也不敢说半个字，眼睛都不敢跟我对视。

　　“你特么干的好事，下手可是够黑的啊。”我咬牙切齿地说道。

　　“跟他废什么话，直接弄死得了。”薛小七的火气也上了头，看样子真恨不得将这老头儿弄死。

　　虽然我们有足够杀了这老头儿的理由和能力，但是我们却并不能这般做，现在我们还不知道鲁西白纸扇在什么地方呢。

　　现在我们在这里耽搁的时间不久了，以免夜长梦多，我们必须要尽快的行动，这样才能杀鲁西白纸扇一个出其不意。

　　我再一次的将那放羊老头儿扔在了地上，威胁道：“老匹夫，接下来你还有活命的机会，那就是带我们混入鲁西分舵，当然，你也可以不带我们去，那你就做好疼死在这里的准备吧，实不相瞒，给你吃的那药叫做就转刮骨丹，解药只有我们身上有，如果不给你解药的话，那你就只有一个下场，就是活活疼死，你自己考虑一下，我给你三秒钟时间。”

　　放羊老头儿抬头看了我一眼，颤声道：“我……我……”

　　“时间过去了，看来你是答应了？”我阴笑道。

　　“我怎么才能确定我将你们带进去，你们不杀我？”那老头儿终于开始讲条件了。

　　“很简单，我可以发血誓，只要你带我们进去，我可以饶你不死。”我沉声道。

　　“那好……你发吧……”放羊老汉没有一丝犹豫地说道。

　　我去，这是给我埋了一坑呢，怎么觉的把我自己给绕进去了呢？

　　我愣了一下，觉得哪里有些不妥，最终还是跟他商议了一番，发血誓这事儿呢，不能只是我这一方面，他必须也要发血誓，保证他说的每一句话都是真的，这样才算是公平。

　　在这种情况之下，这放羊老头儿自知是逃不出去了，除了完全配合我们之外，或许能够捡回一条命，别无它法。

　　我们两人旋即各自发下了恶毒的血誓，这才放下心来。

　　紧接着，我便开始询问了一下这老头儿关于现在鲁西分舵的事情。

　　不过这放羊老汉知道的也不是很多，他只是一个负责探风的外围人员，在鲁西分舵的地位并不高，每个月如果没有什么特别重要的事情，只能够回分舵报道一次，传递一下外面的情况，有时候遇到紧急情况的话，分舵的人也会派人出来跟他进行交涉。

　　他是在三个月之前就得到了消息，说是我带着一行人灭了鲁东分舵的事情。

　　现在鲁西白纸扇这边进入了高度警戒的状态，整个鲁西分舵在外围的探子都得到了消息，知道我们下一步要对付的便是他们鲁西分舵，所以每人都发了照片，以作比对，如果看到了我，便立即发送信号弹，通知分舵的人员，该隐藏的隐藏，该设伏的设伏，总之就是不能再让我活着离开这里。

　　现在整个鲁西分舵也成了惊弓之鸟，怕的不行，整个大沙窝附近的探子都多了不少，而且他们舵主白面书生似乎还跟总舵联系上了，说是要加派人手，对鲁西分舵进行固防，这会儿也不知道总舵派人过来了没有。

　　听到这个消息，我们几个人心中都是一颤。

　　尼玛，鲁西白纸扇准备的还真是够充分的，听说我要来，还要从总舵请帮手过来，组件对我是多么重视。

　　当初那白面书生牛的不行，一副翩翩公子的模样，欺负我欺负的都没边了，他也有怕的时候。

　　他是当初那几个舵主之中唯一活命逃生的。

　　他亲眼见识到了我那天的凶残，一口气屠戮了二百多人，所以他很怕。

　　看来这件事情我们必须要从长计议一下了，如果鲁西分舵真有一关道从总舵派来的高手，恐怕这事情就有些麻烦了。

　　一关道的总舵派来的人，绝对没有弱鸡，虽然我们几个人也不弱，但是在没有摸清敌情的情况下贸然前进，是很容易陷入重围的。

　　我犹豫了一番，紧接着又问道：“那你们舵主白面书生有没有在舵中？”

　　“他肯定在，他出来的时候我都知道，现在算起来，他估计半年都没有离开分舵了。”放羊老头道。

　　“那鲁西分舵的入口怎么进去？”我再问。

　　“就在大沙窝深处的一处山缝之中，那个山缝很小，只能容得下两个人并排而过，而且山缝的出入口都有重兵把守，那大山壁立千仞，飞鸟难过，要想进去，必须要通过出入口才行，你们进去很难。”放羊老头断然道。

　　当他说到了这里，我回头看向了身后的蒙五和钱六，在来的时候，万罗宗的金胖子曾经跟我们说过，他们两个人知道这鲁西分舵的出入口，我朝着他们看去，就是想验证一下这放羊老头儿说的对不对。

　　蒙五和钱六见我看他们，顿时明白了我的意图，钱六旋即点了点头，说道：“九爷，这事儿没错。”

　　我放下了心来，冲着放羊老汉微微一笑，说道：“不错，你表现的很好，我希望我们能够继续合作下去。”

　　说到这里，我就暗自思虑了起来，这事情越来越朝着一种对我们很不利的方向发展了。

　　且不说鲁西分舵有没有从一关道总舵派去的高手，便是要进入那鲁西分舵的内部，也是一件难于登天的事情。

　　正在我一筹莫展的时候，一直都没有说话的李半仙拍了拍我的肩膀，示意我借一步说话，我旋即起身，跟着李半仙来到了大门口，李半仙回头看了一眼屋里的人，然后才小声地说道：“小九，要想进入这鲁西分舵，老夫倒是有个办法，只是不知道行不行得通……”

　　我心中一喜，连忙道：“李老哥，都到这份儿上，您就别藏着掖着了，先说出来听听，说不定就是个好办法呢。”

　　李半仙沉吟了一下，似乎再想怎么措辞，正色道：“我想，我们应该这样做……”


第953章 冒充外援

　　李半仙的意思是，现在听那放羊老头所说，鲁西分舵打算请一关道总舵的人过来援手，这对我们不利，但是我们完全可以利用这个这个对我们不利的机会，通过这放羊老头儿，冒充一关道总舵的援兵，将我们带入鲁西分舵，进入这鲁西分舵之后，我们再见机行事，先找到那白纸扇的下落，剩下的就是该干啥干啥了。

　　迫不得已的时候，还可以用白纸扇的性命作为要挟，将其带出来，要么杀掉，要么交到特调组的手中，到时候看情况行动。

　　这一次，我们想要像是灭掉鲁东分舵那般对付鲁西分舵肯定是不可能了，因为对方准备的太过充分，所以，我们只能见机行事，见好就收，我们来鲁西分舵，就是为了找那白面书生报仇的，至于其它的事情，那就已经不太重要了。

　　李半仙的这个主意不错，可是现在的情况是，到底鲁西分舵有没有请来一关道总舵的外援我们并不知晓，万一知道了，那岂不是李鬼遇到了李逵，一下就被人给撞破了？

　　对于我的这个提问，李半仙也早就想到了，到时候如果真遇到了一关道总舵的人马，咱们也可以冒充其它分舵的人，此处是鲁地，跟江苏搭界，咱们便说是接到了消息，吴九阴会过来，我们是苏北分舵或者是苏南分舵过来支援的，反正一入了鲁西分舵之后，便会有隔绝法阵存在，能够屏蔽掉一切的电子设备，他们无法跟各处的分舵联系，更无法确定我们的身份，鉴于此，他们不会跟咱们贸然动手，到时候我们一样可以见机行事。

　　我思虑再三，目前来说，这也不失为一个好办法，总比我们直接硬闯入鲁西分舵的强。

　　不过我还是觉得哪里有些不妥，心里隐隐的有些担忧。

　　至于如何装扮成一关道的人，我这里倒是有些准备，当时我们三人潜入鲁东分舵的时候，也斩杀了不少人，还从那些死人身上剥下来了很多衣服，一关道的人打扮几乎都一个样，全都是一身黑衣，黑纱蒙面，当时觉得留着这些黑衣还有用，便长了个心眼多留了几件，一直放在乾坤八宝囊里，没想到这么快就派上了用场。

　　当下，我和李半仙又折返了回去，将我们两人的谋算跟众人简单的说了一下，都觉得这个主意还算是不错的，于是我便将那些黑衣全都拿了出来，众人纷纷换上了那身一关道的行头，还让薛小七解掉了那放羊老汉身上麻沸化灵散的毒，不过他身上的毒并没有完全解掉，限制了他大部分的修为，另外他体内的九转刮骨丹的毒已经保留在他体内，只要这老家伙敢耍什么花招，薛小七随时都会让九转刮骨丹的毒发作，让其痛不欲生，甚至直接毒发生亡。

　　让那老头儿简单处理了一下，将嘴上的血迹都擦拭干净之后，薛小七再次威胁了他一遍，讲了这九转刮骨丹的各种恐怖之处，那老头儿体会过这种痛楚，便连连点头，表示一切按照我们的吩咐去做，不敢耍花招。

　　这里一切准备妥当之后，已经是晚上十一点左右了，但是还有一件事情十分棘手，便是我们从放羊老汉地窖下面救上来的那个叫做李静的大学生该如何安置。

　　反正，她是不可能跟我们一起去鲁西分舵的，她手无缚鸡之力，而我们此去又是凶险万分，我们自身的安全都无法保证，更无法照顾她的周全。

　　我们都询问了一下那个女孩儿的意见，她的意思是要跟我们一起，主要是觉得这个地方太可怕了，地下室里还埋着死人，她不敢呆在这里。

　　但是我们的态度也很坚决，是绝对不可能带着他一起去的。

　　这时候，我又想起了李半仙跟我说的蒙五和钱六的事情，便想着借此机会，让蒙五和钱六直接送这个女孩离开，或许能够逃脱这次劫难，即便是逃不脱，他们也不会因为跟着我们去鲁西分舵而丢掉性命，这样我心里也好受一些。

　　只是蒙五和钱六却不愿意，说是拿人钱财替人消灾，他们还是有职业道德的，当初金大管家说了，要带我们到鲁西分舵的入口处才能离开，半路折返，回去怕金大管家怪罪，他们承受不起。

　　正计较不下的时候，薛小七突然出手了，一把迷药就悄无声息的抛洒了过去。

　　那女孩儿身子一晃，就跌倒在了地上，没了声息，整个世界就安静了下来。

　　这是最好的办法，就让她在这里睡上一会儿，薛小七说给他下的是个小时的药量，四个小时之后才能苏醒过来，到时候蒙五和钱六将我们送到鲁西分舵的时候，回来再将这个女孩转移到安全的所在，那时候便由着她去了。

　　我们将这个女孩重新放到了地窖里面，封号了地窖口。

　　一行人全都换上了一关道里的人的装束，趁着漆黑的夜色，便踏上了去大沙窝的路程。

　　蒙五和钱六的确是一把干活的好手，出门的时候，还顺便将那些门口倒在地上的山羊全都搬进了屋子里，以免引起不必要的麻烦，做事滴水不漏，看来我这一人一百万的价钱花的的确不亏。

　　出了小院，我又问询了一下关于鲁西分舵的其它的一些情况，这老头儿安分了许多，知无不言言无不尽，这态度我很是受用。

　　他跟我们说，此处离着大沙窝还有十里左右的距离，以我们现在的脚程，不到一个小时就能赶到，但是这一路之上，最近安插了不少鲁西分舵探子，专门监视去大沙窝的人的动向，一旦有可疑人员经过，便会通知分舵，十分棘手。

　　好在，这老头儿都知道这些探子隐藏的方位，我们索性一不做二不休，直接将这一路上埋伏的探子全部都解决掉，省的跟他们周旋，浪费时间。

　　一边商议着，我们便上路了，却也不敢再大摇大摆的走小道，而是从山路两边的林子里潜行。


第954章 阴兵借道

　　这个点儿，村子里的人全都睡着了，我们刚才一番动作，倒也没有弄出太大的声响。

　　出了村子之后，我们沿着山间的笑道一路潜行，每个人都是一身黑衣，在夜色的包裹之下也不容易显露身形，各自也全都将自己的气息隐藏了下来。

　　山路崎岖，并不好走，而且我们走的都是路径的荆棘山林，这样不容易被人发现踪迹。

　　如此走了大约有两三里路的时候，那放羊老汉便跟我们说了一个地方，就在我们正对面的那个荒草从里，便是鲁西分舵的一个探子的放哨点，最近几个月以来，每天晚上都会有人在固定的放哨点上盯梢，他也见过几次，得到了消息之后，我便让众人原地不动，隐藏在荒草从中，然后我先让萌萌开路，过去先将那盯梢的家伙放倒，我过去补刀。

　　萌萌很是听话，直接化作了一道血红煞气，悄无声息的就朝着那片荒草从飘了过去。

　　等我赶到那里的时候，发现真的有一个黑衣人躺在地上，浑身冒着红色煞气，颤抖不止，我一剑就刺穿了他的心脏，将他丢到了一处草丛后面掩藏了起来。

　　有第一个就有第二个，这一路之上，十里左右的距离，总共有六处暗哨，全都是被我和萌萌给悄无声息的解决掉的，干净利索，没有露出丝毫的马脚。

　　真是没有想到，这鲁西分舵的防备果真严密的可怕，就这么一段路上，就安排了这么多暗哨。

　　要不是我们从放羊老头儿那里得到了消息，即便是从两边的山林里走，估计也很难完全不暴露我们的身形，还得说是这万罗宗提供的情报可靠，是个很不错的合作对象，只是价钱太高了一些，一般人承受不起。

　　过了这十几里的山路之后，我们就来到了大沙窝，所谓的大沙窝，并不是满眼黄沙，只是树木生长的很少，地质比较疏松，生长的都是一些低矮的灌木丛，土地沙化比较严重一些，我们来这里之前，就听万罗宗的金胖子说过，这个地方曾经是一个古战场，三国时期，有数万人在此处厮杀，埋骨无数，十分惨烈，当我们一行人真正踏入这片所在的时候，打开炁场感应了一下，发现这地方的阴气还真是够浓郁的，不过小萌萌对此处所在却十分欢喜，哪里阴气充足，便是萌萌最好修行的地方，它可以吸纳周围的阴气，为自己所用，增加道行。

　　这大沙窝根本无法隐藏身形，不过放羊老头儿说这地方也没有什么探子了，再往前走四五里路，便是进入鲁西分舵的入口，是一个山脉裂缝，两边都有重兵把守，进去之后，又是另外一片所在，是一大片很大的峡谷，在峡谷两侧有开辟的山道，山道之上有很多建筑群，那地方才是鲁西分舵的老巢。

　　自然，一关道每一个分舵周围都布置有法阵，隔绝了一切电子设备，即便是用先进的卫星设备，都找不到他们的踪迹。

　　这都是老祖宗流传下来的秘法，通过五行八卦改变了各种元素，十分玄奥。

　　一关道是见不得光的，处处受到特调组的打压，虽然势力很大，却也只能像老鼠一般的隐藏在暗处。

　　借着头顶上淡淡的月光，远远的，我们都看到了前方不远处有一大片朦胧的山脉，也不知道哪一个地方是通往鲁西分舵的入口。

　　事情好像一直都很顺利，不过越是太顺利了，我这心里却总觉得不舒坦，感觉总要发生些什么似的。

　　我们一行人又往前走了两三里的路程，真正到达了大沙窝的腹地。

　　不得不说，真是想什么来什么，倒霉催的，这时候，头顶上的天突然变了，一时间乌云密布，风云色变，也起了风。

　　更加诡异的是，眼看着这已经是冬天了，竟然还有几声轰隆隆的闷雷滚过。

　　听到这个动静，我们几个人都吓了一跳，这特么是什么情况？

　　抬头看天的时候，那豆大的雨点子就砸落了下来，冰凉冰凉的，寒彻骨髓。

　　事出反常即为妖。

　　这地方铁定是有古怪。

　　我一把就拉住了身旁的放羊老汉，手中的剑魂旋即脱手而出，架在了他的脖子上，阴森森地问道：“老头儿，你特么敢耍花招！？”

　　那老头儿顿时愣了一下，眼神也显得有些惶恐，不过很快便道：“我……我没耍花招，这个地方本来就不稳定，气候多变，皆是因为此处曾经是个古战场，死了很多人，而这个地方又是一个聚阴之地，一受到外界的刺激，就容易发生奇怪的气候变化，还有的时候会出现战场厮杀的景象……我……我没有骗你们……”

　　我有些不太相信这老头儿的话，转头看向了蒙五和钱六，他们两个人也有些懵，蒙五道：“之前探查这里消息的时候是听说过有这么一回事儿，可是这情况多出现在春夏之际，这大冬天我们就不太清楚了……”

　　我们正说着话，突然间诡异的情况又变了，四周开始升腾起了雾气，大风骤然而起。

　　风携带者豆大的雨点呼啸下来，砸在身上生疼生疼的。

　　这种情况持续的时间并不长，很快吹散了四周的雾气，但是雾气散了之后，出现的一幕情景，更是吓的我们几个人魂不附体。

　　尼玛，不知道什么时候，我们四面八方突然出现了一大片穿戴者盔甲，手里拿着长枪长矛和大刀片子的古代士兵，除了一眼望不到头的古代士兵之外，还有很多战马列立两旁，发出了声声嘶鸣。

　　战鼓隆隆，杀声震天。

　　而我们几个人就站在两方战场中间的位置，四周全都是黑压压的人群。

　　那些穿着古代盔甲的士兵一开始看着身影都比较虚晃，但是随着时间的推移，身形就愈发显得清晰起来。

　　“现在什么时间？”我有些慌张的问了一句。

　　“没有估算错的话，现在应该是午夜子时，阴气最重的时候，咱们所看到的这一幕情形，应该被称之为‘阴兵借道’！”


第955章 我们被她骗了

　　“阴兵借道？”

　　我暗自呢喃了一声，心想这又是什么鬼？

　　李半仙旋即跟众人解释道：“阴兵借道是指古代或则近代的军队败亡之后，而往往这种阴兵都很团结，他们的思维都停留在了当时打仗的那个时间段，他们都认为自己还没有死，还要继续战斗，维护自己那份君如的荣誉。这些因病往往出现在一些僻远无人的极阴之地，所以看到的人很少，据说以前云南的一个偏僻的地方就曾经有人看到过，那还是几十年前，当时闹的沸沸扬扬，最后这些消息都被封锁了。”

　　“这阴兵借道还有一种情况，便是出现在大灾难，死了很多人之后，这种阴兵是指地府来拘魂的鬼差神将。许多大灾难发生之后，会死很多人，往往这些地方许多还魂聚集在一处舍不得离开。这时候地府就会派出地府的阴差，俗称”鬼差军“来拘魂，从古至今，一些地方发生瘟疫死了很多人之后，都有机会见到传说中的阴兵借道的。”

　　“另外，还有第三种情况，俗话说六道轮回，这六道之中有一个‘鬼道’，其中鬼道作为六道之一也会发生战争，在行兵途中遇到了我们阳间的人，若是大部分人都为男子的话，且血气方刚，阳气便会非常重，而鬼道中的阴兵十分忌讳阳气，类似我们忌讳阴气，挡住了他们行军的道路，所以鬼兵军队中的能者边用神通让鬼兵之中的一部分现形了而已，借此神通，多半都是鬼王所为。传说中的关二爷，死后因因业，堕入鬼道，也成一王，四处征战，阴兵借道看似诡异，实则不奇。”

　　我去，文夫子是真能扯，我猛就是想知道啥叫阴兵借道，竟然还能跟我扯出这么多道道来，我也真是服气了。

　　花和尚首先忍不住了，有些惊恐的看了一眼两边对擂的双方战将，便道：“我说李老哥，咱……咱们现在咋办啊，他们鬼兵打架，关咱们什么事儿？现在咱们该怎么办？还能逃离这里吗？”

　　“无妨，它们只是一些通过特殊天气折射出来的影像罢了，并不是真人，尽管它们看着比较真实，咱们只管走咱们的，等一会儿变天了，这些影像便会自己消失，大家不用害怕……”李半仙一副胸有成足的模样，说着便迈开了步子，首先朝着前面走去。

　　我们几个人犹豫了片刻，旋即跟紧了李半仙，战战兢兢的朝着前面走去。

　　此刻，两兵对垒，战鼓声十分激烈，“咚咚”的响声震颤着我们的耳膜，我们这刚走了没几步，双方战阵当中突然各自出现了两元大战，骑着战马，英姿飒爽，二话不说，直接就冲了出来，一方手持长矛，一方倒提长枪，直接就朝着我们这个方向冲了过来。

　　这两员大将的气势很足，杀气凛然，虽然李半仙跟我们说过这些鬼兵鬼将只是因为天气现象出现的异常情况，不过看到这般阵仗，我们也都吓的不轻，万一这些鬼东西能够看到我们呢？

　　“别停下，快点儿走！呆在这里的时间越长，就越容易出现状况，只要咱们离开了这古战场，就什么事情都没有了。”李半仙提醒道。

　　说着，他再次迈开了脚步，众人不免也都加快了速度，逃也似的朝着前方狂奔。

　　我忍不住回头看了一眼，但见这会儿的功夫，那两元大将已经打做了一团，就在我们身后十几米的距离，打的十分生猛，一招一式，都是杀人技，那叮叮当当的铁器交鸣之声，听着一点儿都不像是假的，看的我心惊胆战，原来古代的人作战竟然是这般模样，跟电视上演的可不太像。

　　看了一会儿，我旋即转过了头去，跟着众人继续往前走，然而，就在这时候，事情突然又出现了变故，一个女人的凄厉而无助的哭声传到了我们的耳朵里，这个哭声听着十分耳熟。

　　我们下意识的顿住了脚步，朝着那哭声的来源看去，这一看不要紧，顿时吓了我们一大跳，但见之前在那放羊老头儿地窖下面被我们救出来的那个女孩，竟然出现在了这里。

　　这个女孩不是被薛小七给迷昏了过去吗，怎么会出现在了此处？

　　众人都疑惑的看向了薛小七，薛小七更是一脸的懵逼，难以置信地说道：“不可能啊……我明明给她下了四个小时的迷药，她现在不肯能醒来啊，怎么会出现在这里……”

　　“救命啊……救命啊……”那个叫做李静的女孩儿一边哭一边朝着我们这个方向跑了过来，跑着跑着还狠狠摔了一个趔趄，却也没有再站起来，估计是被这些鬼兵鬼将给彻底的吓坏了。

　　我正想要冲过去将那个女孩救过来，这时候，蒙五突然上前一步，说道：“九爷，这点儿小事儿让我来就好了……”

　　说着，蒙五就抽出了长剑，快步朝着那个女孩的方向狂奔了过去。

　　那个叫李静的女孩离着我们大约有五六十米远，蒙五几秒钟就飞奔了过去，一把将那个女孩从地上搀扶了起来，正要拉扯着她朝我们这边而来。

　　这时候，更加让我们难以置信的一幕就发生了，那女孩爬起来之后，手上突然多出了一把锋利的短刀，从蒙五的身后一刀就砍了过去。

　　下手是那么的果断而凶狠。

　　我们根本来不及提醒蒙五有危险，蒙五好大一颗脑袋就离开了肩膀，一腔热血冲天而起，他的身子还按照惯性往前跑了两步才栽倒在了地上。

　　空气之中顿时弥漫起了一股浓郁的血腥气，随着风势朝着我们这边飘散过来。

　　任谁也没有想到，这样一个弱不禁风的女人竟然会是一个杀人的刽子手，她一直给我们的感觉就是一个小女孩而已，对我们一点儿威胁都没有，她演的也太逼真了一些。

　　快刀蒙五，在江湖之上也算是一个好手，就这样被人轻易的给暗算了，脑袋搬家，死无全尸，如果刚才是我去接那个女孩回来的话，估计我就是现在的蒙五。


第956章 最怕见血光

　　这一幕发生的太突然了，而且出乎所有人的意料之外。

　　我们在场的所有人都瞪大了眼睛，看着这不可思的一幕。

　　这怎么可能，一个柔软的，只知道哭鼻子的小女孩，才一个多小时的功夫没见，就成了杀人狂徒，将蒙五的脑袋直接砍了下来。

　　这一幕，谁都接受不了。

　　然而，更可气的是，那个叫做李静的女孩杀了人之后，还将那沾着蒙五血迹短刀放在嘴边轻轻舔舐了一下，嘴角还带着一抹邪魅异常的笑容，冲着我们微笑了一下，再然后，那个女孩儿转身就跑，直接朝着其中一方那些鬼兵鬼将的人群之中而去。

　　尼玛！

　　这个女人彻底将我们所有的人的怒火都给点燃了。

　　对于我们来说，最可恨的并不是敌人，而是原本值得我们信任的一方，突然背叛了我们，甚至反咬我们一口，这个是我们最不能容忍的，他远远要比我们的敌人可恨百倍千倍。

　　“五哥！”

　　我身旁的钱六发出了一声歇息底里的爆吼，眼睛瞬间就红了，从后背拽出了他那把大板斧，就要朝着那个女孩逃跑的方向追去。

　　就在此时，李半仙突然上前一步，拉住了钱六的胳膊，断然道：“你不能过去，赶紧跟我们一起跑，过去就等于送死！”

　　本来我们是要和钱六一起上去，打算将那女孩给碎尸万段的，在听到李半仙的这句话之后，顿时全都犹豫了一下，转头看向了他。

　　李半仙慌忙解释道：“阴兵借道这事儿本来不怎么凶险，但是最怕的就是见血光，此刻，那女孩儿已经将蒙五给杀了，一腔热血抛洒，血气漫天，蒙五死的凄惨，必然怨气难消，这些阴兵阴将会受到这怨气和血气的支配，从而能够感受到我们的存在，会对我们发动进攻的！”

　　李半仙说的十分急切，顿时就不能淡定了。

　　我们犹豫了片刻，最后我还是敲定了主意，说道：“听老李的，咱们赶紧走！”

　　众人恨恨的看了那女孩逃跑的方向，正准备随着李半仙夺路狂逃。

　　可是这一转眼的功夫，却发现队伍之中少了一个人，正是一直跟我们带路的那放羊老头儿，我一边跑一边四处寻找那放羊老头儿的踪迹，最终在那些鬼兵鬼将的队伍当中看到了他的背影，一闪而逝。

　　这老头儿就是在蒙五被杀的那一瞬间从我们身边逃走的，到现在我才终于明白过来。

　　我们被骗了，骗的凄惨无比。

　　合着这放羊老汉跟那女孩本来就是一伙儿的，他们两个给我们唱了一个双簧，还演了一场苦肉计，专门将我们骗到了这个地方，我们还傻乎乎的钻进了他们的圈套。

　　这一切都是设计好的。

　　可是，究竟是什么地方出现了差错呢？

　　难道是万罗宗的金胖子出卖了我们，将我们寻找鲁西分舵的消息卖给了白面书生？

　　这是很有可能的，做生意无非是为了一个利字，如果白面书生这边出了一个更高的价钱，比我们多出几倍身子十几倍，在强大的利益驱使下，他完全有出卖我们的理由。

　　可是，万罗宗毕竟是一个江湖上地位超然的宗门，他能为了这件事情坏了自己的招牌吗？

　　而且，他们还派出来了两个人给我们打下手，如果一开始就决定出卖我们的话，何至于让他们的两个手下过来跟我们一起送死？

　　我糊涂了，一瞬间想了很多，可是我不管怎么想，面前的危机总还是要渡过的。

　　很明显，那放羊老头儿早就知道了我们肯定会找上他，才安排了这一场足以乱真的好戏，将我们给骗的死死的。

　　这样的事情本不该发生，而且有诸多疑点，首先，那老头儿的修为挺高，并不像是一个一关道普通的联络员，再者，那个叫说自己是大学生的女孩也有疑点，她明明是中了薛小七的迷药，四个小时之后才能够醒来，可是她偏偏就这时候跟了过来，就已经是很大的问题了，而我当时脑子有些发懵，根本就没有多想，便让蒙五过去救人，结果蒙五被杀了，我们沦落到了这种地步。

　　当初我为什么不阻止他，为什么不去多想一想？

　　现在说什么都晚了。

　　我阴沉着脸，一个字都没有说，而气急败坏的薛小七也发现了那放羊老头儿跑了，似乎在催动那九转刮骨丹发作。

　　在这种乱象之下，一切都于事无补，我们一行人早就陷入了鲁西分舵弄下的包围圈和陷阱之中。

　　他们也是够下血本的，就连一路之上安排下的那些探子都让我们给杀了，就是为了博取我们的信任。

　　看来这一次，一关道是铁了心要将我们这些跟他们作对的人一网打尽，尤其是我，早就成了他们的眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

　　当我们一口气冲出去几十米的距离之后，发现前面已经没有路可以跑了。

　　原本对阵的双方黑压压的一大片鬼兵鬼将似乎注意到了我们，瞬间我就感觉到自己的身上被无数的意识笼罩，一双双阴寒头骨的眼睛朝着我们这边扫了过来。

　　原本它们是看不到我们的，只是单纯的重复着千年之前征战杀伐的场景，可是通过蒙五的死，那一腔热血的挥洒，就像是通过了一种血祭的方式，直接将这些鬼兵鬼将给唤醒了，它们感觉到了我们。

　　它们是阴气和怨气的化身，而我们几个大老爷们，正值青春年少，血气方刚，阳气一个个都重的很，此刻的我们就在它们的眼中就是那暗夜当中的萤火虫，海面上的灯塔，别提有多么引人注目了。

　　我去，这四周黑压压的大军，少说也有好几万人，就这么一窝蜂的拥上来，别说打了，就是用脚踩也能够踩死我们，这可如何是好？

　　我们正往前跑着，突然间前方出现了一群骑着马带着盔甲的古代士兵朝着我们杀奔了过来，那战马的蹄子扬起了黄沙，它们手中的兵刃闪着寒光，这一次，真的是无比的真实，它们好像是活过来了……


第957章 这全都是命

　　足有几百战马朝着我们呼啸而来，战马之上有身穿古代战甲的兵将，一个个阔刀大斧，气势汹汹。

　　在这些古代兵将骑着战马朝着我们呼啸而来的同时，嘴里还叽里呱啦的大喊着什么，说的好像是某地的方言，我听不懂，而且场面实在是混乱不堪，马蹄踏在地面上的嘈杂声，还有无数鬼兵鬼将的呐喊声，全都混杂在了一起，这般乱象，让我们几个人的脑子也都是乱糟糟的，一时间都不知道该如何是好了。

　　更加恐怖的还在后面，这几百战马一动，四周的那黑压压的一大片的鬼兵鬼将也动了起来，而且全都是朝着我们这个方向冲锋。

　　没有身处过这种环境当中的人，根本无法体会这种恐怖的感觉。

　　就我们五个人，面对几万鬼兵鬼将，别说打了，就是这动静也能够将人给吓死。

　　在短暂的惊慌之后，李半仙首先反应了过来，大喊了一声道：“小九，你赶快让兄弟们顶一会儿，老夫想办法将驱散这些鬼兵鬼将，事不宜迟，尽快行动！”

　　说话声中，但见李半仙突然从自己被的包里一把抽出了一根桃木剑，又拿出来了许多黄纸符漫天挥洒，脚底下也没有闲着，开始快速的踏起了罡步。

　　李半仙这一动，周遭的炁场顿时翻滚了起来，让我们全身都是一紧，此时，我们才明白过来，原来这李半仙也是个深藏不露的家伙。

　　不过，刚才李半仙说的那话，我们几个人实在是不能接受。

　　就凭着我们几个人，拦住几万鬼兵鬼将，这不是开玩笑吗？

　　谁能告诉我怎么拦？

　　不等我想明白这件事情，一旁的花和尚便将身上的紫金钵给摸了过来，他满脸惊恐而决绝的看着朝着我们蜂拥过来的鬼兵鬼将，大声问道：“老李，需要我们拦住多久……”

　　“最少也要半个小时，在半个小时之后，绝对不能让一个鬼兵鬼将冲破你们的包围圈，要不然咱们肯定会被砍成肉泥，现在这些鬼东西已经被彻底唤醒了，不要小觑它们的能力，它们手中的兵刃砍在身上一样会流血死人，能不能撑得住，这全都是命！”

　　李半仙说完这句话之后，脚下踏着的罡步速度陡然间加快了，他用那桃木剑在眉心处一划，便有几颗黄豆般大小的红色血珠滚落到了那桃木剑之上，让那看似平凡无奇的桃木剑顿时浮现出了一抹金色的血光，似有一种无法言喻的气息冲向了苍穹，整个空间的炁场再次鼓荡不休。

　　这是动用了对自身损伤极大的精血，不光是损耗修为，而且还会减损阳寿，我不知道李半仙是要通过什么途径在驱散这些阴兵鬼将，但是我却明白一件事情，李半仙这是要拼命了，他没有丝毫的犹豫，一上来便拼上了大杀招。

　　他明知道这一次跟我来鲁西分舵凶险万分，却还是跟着我一起过来了，他这是拿我当朋友看，而如今他一个文夫子都拼了老命，我们这些整天喊打喊杀，刀尖上舔血的人又有什么好含糊的呢？

　　“杀！跟它们拼了！”我大喝了一声，顿时将手心出的剑魂激发了出来，一道紫芒闪过，那把剑魂跃然而出，我调动了丹田气海中所有的灵力，全都充斥于剑身之上，剑魂旋即嗡嗡作响，有各种诡异的符文再次出现在了剑身上面，连成了一条龙的形状，若隐若现，呼之欲出。

　　“吼！”

　　一声苍凉的龙吟之声从那剑魂之中迸发而出，我一招龙扫千军便使了出来，一道凌冽的剑气打着旋儿的从剑身之上飞了出来，迎着那些骑着战马的鬼兵鬼将就横扫了过去，最前面的十几个骑着战马的鬼兵鬼将立刻被这道剑光给打中，顿时土崩瓦解，化作了一缕缕的黑气，烟消云散。

　　看到这幕情景，我明白了一件事情，这些鬼兵鬼将并不是所谓的活了过来，它们依旧是灵体，只不过能够看到我们，也能够杀了我们，不过同样，我们的法器一样也可以打的它们灰飞烟灭。

　　相对于人来说，这些鬼兵鬼将是简单了许多，毕竟我们都是修行者，手中的法器那可都是受过加持的，没有一样是凡物，最是克制阴邪，只是这些鬼兵鬼将的数量太多了，尼玛，好几万，即便是站在那里一动不动，伸直了脖子让我们砍杀，估计最后也得累死。

　　李半仙让我们坚持半个小时，真是太难为我们了。

　　不过事情已经到了这种地步，没有任何周旋的余地，就是不行也得行。

　　在我第一次发动了进攻之后，我身边的几个人全都放出了大招，花和尚的紫金钵陡然间升腾到了半空之中，一时间金芒万丈，紫金钵不停的变大，四周出现了大大小小无数个“佛”字，将四周照的一片金光灿烂，这金光笼罩的范围之内，只要那些鬼兵鬼将一碰触，便会瞬间魂飞湮灭，荡然无存。

　　不过花和尚加持出这么强大的术法，显然也是十分消耗灵力的，他已经盘腿坐在了地上，一副宝相庄严的模样，微闭双目，双手各掐法决，一手指天，一手指地，身上似乎也被一层淡淡的金光包裹，犹如神佛附体，万分庄严，仅凭着花和尚一人，便抵挡住了一个方位鬼兵鬼将的进攻。

　　而佛家这种至刚至阳的术法，也是最容易对付这些灵体的。

　　随后，薛小七也出手了，他挥舞起了手中的槐木剑，这大沙窝里的荆棘杂草快速的生长，那槐木剑顿时变的绿油油的，不断的调动周围的草木精华之力，缠绕住那些冲向我们这边的鬼兵鬼将，而那草木精华之力似乎也能够吞噬鬼物，许多灵体被其缠绕，身形也是一阵儿虚晃，最终化作了黑气，踪影全无。

　　钱六的同伴蒙五被杀，这小子也是彻底被激怒了，他直接就提着一把大板斧，朝着那些鬼兵鬼将冲杀了过去，他的板斧之上也被他抹上了精血，一路冲将上去，也有大批的鬼兵鬼将被砍的七零八落。


第958章 拼命的勇气

　　钱六一开始勇猛异常，但是对面的鬼兵鬼将实在是太多了，无穷无尽一般，瞬间就将钱六淹没其中，尽管我已经知道他的命运会跟蒙五一般，早晚都会死在这里，可是他毕竟是跟我们一起来的，我决不能放任不管，当即让小萌萌前去支援他，萌萌本就是鬼物，这些鬼兵鬼将的数量虽多，但是跟萌萌这种厉害的鬼物相比，还是差了很多。

　　小萌萌一出手，顿时将众人给惊艳了一把，它身形一晃，直接化作了一大团猩红煞气，那猩红煞气顿时分解开来，朝着那些狂涌而来的鬼兵鬼将直接席卷了过去，凡是被那猩红煞气包裹住的鬼兵鬼将，顿时被猩红煞气直接给吞噬掉了，化作了萌萌自己的一部分力量。

　　鬼物之间都是靠着互相吞噬才能增加道行的。

　　萌萌一开始来到这大沙窝的时候，便非常喜欢这里，因为这里阴气浓郁，这对于萌萌来说，就等于一只老鼠掉进了米缸里一般，萌萌便是那只老鼠，而这些鬼兵鬼将是它所要吞噬掉的大米。

　　一团猩红煞气飘过，便有几百带甲兵将被吞噬一空，原本陷入绝境当中的钱六的身形顿时显露了出来，只不过此时的钱六身上已经伤痕累累，血迹斑斑，显然是受了不少外伤。

　　即便是如此，钱六也是陷入了一种疯狂似的杀戮之中，手中的大板斧左右挥舞，上下翻腾，仍旧是有一个个的鬼兵鬼将在他的大板斧之下灰飞烟灭。

　　现在，我们形成了四股势力，分别挡在了李半仙的四个方位，我独挑大梁，挡住了最为凶猛的一拨骑兵的攻击，花和尚用紫金钵也挡住了一个方位，薛小七虽然实力稍弱，不过有一把神奇的槐木剑，施展出来，也是威力无穷，斗到危急时刻，薛小七手中的桃木剑上还分离出来了一个小精灵一般的东西，便是那个小槐树精，直接上去跟那些鬼兵鬼将厮杀，却也能勉强维持住场面。

　　一时血勇，我们咬牙苦战，却也能坚持一会儿。

　　好在，这些鬼兵鬼将并不是真人，全都是灵体，如果是人的话，恐怕就没有这么好对付了，也绝对坚持不了五分钟。

　　我只是稍微观察了一下战局，见四个方位全都稳定住了，便全身心的投入到了我正面战场的厮杀之中，这种情况谁也照顾不了谁，只有拼命咬牙坚持住，要不是有李半仙说让我们坚持半个小时，我们就会有活命的希望，在这几万鬼兵鬼将的蜂拥而来的压力之下，估计我们早就崩溃了，根本不会想着反抗，因为反不反抗，最后都是一个死。

　　但是有了希望，有了半个小时的承诺，我们便有拼命的勇气。

　　我也是发了狠了，眼睛里只有那些蜂拥而来的鬼物，不断的施展出玄天剑决的招数出来，龙扫千军、白龙出水、画龙点睛……一个不落的全都朝着那些鬼兵鬼将打了过去，也数不清到底有多少鬼物被我这些狠辣的招数弄的魂飞湮灭，可是令人绝望的是，这些灵体根本就是无穷无尽，杀了一拨又一拨，多的让人绝望，我感觉差不多有十分钟左右的光景，便觉得自己有些撑不住了，好累，即便是我的丹田气海被重铸过，灵力根本也无法支撑住这一拨又一波，接连不断的大招消耗，这根本停不下来，稍有松懈，便会有鬼兵鬼将凑上前来，将我的小命取走。

　　我只能挺着，一直在内心深处告诉自己，坚持……在坚持一会儿，很快半个小时就过去了。

　　现在的每一秒钟每一分钟，对我们在场的所有人来说，都像是一万年那般漫长。

　　当我实在是快要顶不住的时候，我突然又想起了一件事情，便是一直躺在乾坤八宝囊里的二师兄，这种场面，不知道二师兄这样的大杀器能不能够帮我顶一会儿。

　　这会儿也顾不得那么多了，再这样下去，我的灵力必然会枯竭，死于乱刀之下。

　　我一伸手，将二师兄从乾坤八宝囊里摸了出来，朝着前面的无数灵体就抛了过去。

　　一道优美的抛物线滚落在地，落在地上的二师兄在地上滚动了几圈，这才站身而起，晃了晃肥硕的小身子，当二师兄看到周遭的情况之后，显然也吓了一跳，不但没有往前冲，反而朝着我这边跑了过来。

　　毕竟这阵仗实在是太大了，不光是有人，还有很多化作灵体的战马，万马嘶鸣，战鼓轰隆隆响个不停，二师兄也受到了不小的惊吓。

　　“二师兄，杀啊，你不上我们就全死光了！”

　　我有些歇斯底里的朝着二师兄大喊了一声，一招龙扫全军过后，斩灭了几十个冲向我的鬼兵鬼将，然后快速的又从乾坤八宝囊里将铜钱剑给摸了出来，直接祭起了杀伤力最为强大的北斗铜钱剑阵，一时间，铜钱剑就漂浮在了我的头顶之上，“哗啦”一声就分解了开来，化作了几十枚铜钱，铜钱各自又分离出无数铜钱剑气来，将我面前几十米之内的鬼兵鬼将打的荡然一空。

　　而我施展出了这一招之后，顿时觉得整个身体都被掏空了一般，一种前所未有的脱力感让我的身子摇摇欲坠，脚下一个趔趄，就跌倒在了地上。

　　我用剑魂拄着地面，累的气喘吁吁，而此时，二师兄已经奔到了我的面前，一双黑黝黝的眼睛朝着我这边看了一眼，表情十分复杂。

　　“二师兄……”我喊了它一身。

　　二师兄哼唧哼唧的叫了几声，便再次转过了身去，这一次，二师兄似乎有了些胆气，它再一次的晃动起了肥硕的小身子，身上的真火莲花升腾而起。

　　下一刻，二师兄直接迎着那无数灵体冲杀了过去，所过之处，凡是被它周身火苗席卷的灵体，也立刻魂飞魄散，化为无形。

　　二师兄乃是火属性的神兽，也是至刚至阳的产物，天生便会克制阴邪，在一开始的惊惧过后，二师兄也将它的威力施展了出来。


第959章 请来一尊大神

　　二师兄的加入，让我这边的压力稍微减弱了一些，我蹲在地上喘息了两口气，很快再次站了起来，再次催动了丹田气海，吸纳八方灵力为自己所用，可是当我再次这样做的时候，突然发现了一个问题，那就是所能够吸纳的灵气越来越少，越来越稀薄，根本无法再支撑起像是玄天剑决这般高深的术法了。

　　我暗自有些纳闷，转头四顾的时候，发现真正的症结之所在，之所以造成这个现象，乃是因为李半仙那边的情况，他似乎在加持一个更大的术法，头顶之上，乌云四合，形成了一个巨大的漩涡，此时的李半仙手持桃木剑，化作了雕像一般，站在那里一动不动，而他手中的桃木剑则直指苍穹，桃木剑之上血气冲天，有金芒环绕，一股莫名而强大的力量沟通了四面八方的灵力，全都灌涌到了头顶之上的乌云之中。

　　而李半仙的神色凝重异常，握着桃木剑的手一直都在发抖，好像身上压着一座大山那般沉重。

　　他已经尽力了。

　　而我只是大体扫了一眼之后，旋即再次站起了身来，既然无法再动用玄天剑决和北斗铜钱剑阵，那我就只能提着剑魂直接上了。

　　深吸了一口气，我握着已经不再闪烁紫色光芒的剑魂追上了二师兄，与他一起并肩作战，手中的剑魂左挥右砍，完全是凭着一股蛮力在跟这些鬼兵鬼将厮杀。

　　也不知道又坚持了多久，我感觉时间过的是如此的缓慢，我的身上开始出现伤痕了，不知道哪里突然就出现了一把长刀或者长矛，砍在了我的身上，刺在了我的肩膀上、大腿上、胳膊上……

　　我已经顾不得疼痛，脑子就只有一个字——杀！

　　杀杀杀！

　　若不是有二师兄在危难之际帮我抵挡了几下，我觉得我已经彻底的倒下起不来了。

　　一直杀到我的意识都开始有些模糊的时候，突然听到了身后传来了一声大喝：“北帝敕我纸，书符驱鬼邪，敢有不伏者，押入丰都城。太上老君急急如律令！”

　　这一身大喝，犹如洪钟大吕，轰鸣闷响，滚滚而来。

　　那些原本不断朝着我们蜂拥而来的鬼兵鬼将，身形突然一滞，不再往前冲了，而是纷纷抬起了头，朝着头顶上仰望，好像被什么东西给吸引住了视线。

　　这时候，我已经摇摇欲坠了，但是在听到这身咒语之后，也下意识的朝着头顶上看去，头顶上的乌云突然在头顶上组成了一个大大的头像，看样子像是一个道士的打扮，面目肃然，我在看向他的时候，腿不自觉的一软，直接就跪了下来。

　　李半仙这是请出来的哪尊大神？

　　尼玛，吓死我了……

　　这是一股异常强大的意识，恐怖到让我浑身的每一个毛孔都收缩了起来，下意识的就跪了下来，这是一种发自于内心的敬畏臣服。

　　“尔等魂魄禁锢千年，也该是时候离开了……”头顶上那由乌云组成的巨大的头像竟然发出了声音，这声响在四周回荡不息，余音不绝，振聋发聩。

　　我只有跪在地上，将脑袋埋在双手之间，根本不敢再多看一眼。

　　而那些原本举着长刀长矛的兵将在听到这尊大神的声音之后，竟然也齐刷刷的放下了手中的兵刃，跟我一把全都跪了下来。

　　那风停了，雨歇了，头顶上的雷鸣之声也渐渐销声匿迹，不知道过了多久，我再次抬头朝着头顶上看去的时候，发现那尊由乌云组成的投降已然渐渐散去，而四周的那些鬼兵鬼将们的身形也变的越来越淡，最后全都化作了一缕一缕的黑气，朝着头顶上的苍穹汇聚而去。

　　就在此时，我突然感觉到又一道可怖的气息朝着我这边逼了过来，我抬头一看，但见是一道血红煞气，根本没有来得及给我打声招呼，直接就钻进了乾坤八宝囊之中，深深的隐藏了起来。

　　这道血红煞气肯定是萌萌了，刚才头顶上那尊大神的出现，估计也将萌萌给吓的够呛，它也是一个鬼物，索性那尊大神并没有跟萌萌计较的意思，要不然它也会被那尊大神给带走。

　　我跪在地上许久，看着地上那数万兵将快速的消散，直至虚无。

　　再然后，我的视线再次落在了李半仙的身上，他还是保持着一个直挺挺的举着桃木剑的动作，当我的视线落在他身上几秒钟的功夫，但见他突然一张口。“哇”的一下喷出了一大口鲜血，身子直挺挺的就倒在了地上，看来受伤颇重。

　　施展这样一个强大的术法，估计李半仙也是勉力支撑。

　　“老李！”我惊呼了一声，连忙起身，朝着李半仙的方向跑去，只来得及站起身来走了两步，身子紧接着又扑倒在了地上。

　　我也已经累的脱力了，身上血迹斑斑，一时间也不知道有多少道伤口。

　　这时候，我身上的乾坤八宝囊再次飘散出来了一道猩红煞气，快速的凝聚出了人形，便是刚刚躲进去没多久的萌萌。

　　它的脸色此时看起来再也没有之前那般苍白，微微有些发红，就像是喝醉了酒一般，它搀扶住了我的身子，怯懦地问道：“小九哥哥……那个老爷爷走了没有？”

　　“走了吧……”我抬头看了看已经现出了星斗的天空，喃喃地说道。

　　“小九哥哥……那个老爷爷好厉害好厉害……刚才萌萌好害怕……感觉被一股力量一直往天上拉扯，害怕的不行，就躲进你那个袋子里面了……”萌萌还是有些心有余悸地说道。

　　我缓和了一口气，仔细打量了萌萌一眼，感觉萌萌跟之前又有些不一样了，它的身影愈加的真是，而且身体也似乎有了些分量，甚至于身上渐渐有了些温度，虽然不太明显，但是我也感觉了出来。

　　我想它可能是吞噬掉了太多鬼兵鬼将的缘故，才会如此吧。

　　在萌萌的搀扶之下，我坐直了身子，深吸了一口气，再次试着催动丹田气海，发现这一次竟然可以了，开始有源源不断的灵力朝着我体内汇聚。


第960章 命里有时终须有

　　看来李半仙那个强大的术法停止之后，便不再吸纳周围的灵力了，而我有着这种特殊的丹田气海的情况之下，能够快速的恢复灵力，不消片刻，便感觉身上轻松了许多，只是这一停下来，顿时浑身疼痛难耐，身上不知道多出了多少伤口。

　　我先是爬身而起，倒提着剑魂，跟萌萌一起朝着李半仙那边走去，刚才我看到他吐了一大口血，想必伤的不轻，至于其余的人，也都没有一个站着的，经过了这场大战之后，基本上都瘫软在那里不动弹了。

　　幸亏李半仙整个大术法弄的及时，再晚上几分钟，估计谁都撑不住了。

　　等我走到李半仙的身边的时候，李半仙已经昏死了过去，我将他从地上搀扶了起来，喊了好几声，李半仙才幽幽的睁开了眼睛，看向了我道：“都……都活着没？”

　　“应该都活着，老李，刚才你太牛掰了，简直就是力挽狂澜……”我激动道。

　　李半仙干咳了一声，又吐出来了一口血沫子，深吸了一口气道：“你个大傻帽……刚才对付那么多鬼兵鬼将的时候，你为什么不用你的那把尺子……当初我见你用它对付过那千年女鬼来着……”

　　经过李半仙这么一提醒，我这才想了起来，顿时一阵儿懊恼，郁闷道：“刚才那大场面，直接将我给吓懵圈了，没想起这茬儿来，而且即便是用上伏尸法尺，也无法对抗这么多的鬼物，伏尸法尺吸纳阴气的能力也是有限的，达到了一定的限度，肯定又要过渡到我的身上，我的体内本就有封印的两股力量，再来一些，估计要自爆而亡了……”

　　李半仙看了我一眼，再次叹息了一声，说道：“老夫还能撑得住，你且去看看其他人，我先回回气……”

　　我应了一声，便让有些晕晕乎乎的萌萌照看着李半仙，我则朝着其余的几个人走了过去，先是看了薛小七一眼，发现这小子也是四仰八叉的躺在地上，显然已经虚脱了，不过这小子身上的情况比我要好许多，并没有怎么受伤，他的那把槐木剑就躺在他的身边，已经失去了光泽。

　　薛小七见我走了过来，冲我虚弱的一笑，我将他搀扶了起来，他旋即有气无力地说道：“我身上有药，一个白色的瓶子……补气凝血的，你赶紧给大家分了……”

　　我连忙在他身上摸索了一下，果真找到了小白瓶子，倒出了药，先是给他吃了一颗，他旋即闭上了眼睛，也在快速的回气。

　　紧接着，我又走到了花和尚的身边，这家伙也躺下了，脸色苍白的有些可怕，一动不动，那紫金钵就在他三米以外的地方。

　　我走过去，将他的紫金钵拿了过来，放在了他的身边，旋即将药丸塞进了他嘴里一颗，又探了一下他的脉搏，才发现只是脱力，身体并无大碍，这才放下心来。

　　要说伤的最重的，应该就是钱六了，这小子已经变成了一个血人，浑身上下全都是伤口，他躺在地上，胸口还在微微的起伏着，我看到他这般凄惨的模样，心中便觉得有些压抑，我始终记得李半仙给我的那张纸条上些的自己，蒙五和钱六这哥俩是大凶之兆，命不久矣。

　　没想到这么快就应验了，我们还没有找到鲁西分舵的入口，他们哥俩的小命就交代在了这里。

　　我快步朝着钱六走了过去，拍了拍他的肩膀，轻声喊道：“钱大哥……我是吴九阴，你醒醒……”

　　钱六听到了我的声音，很快睁开了眼睛，他的目光有些涣散，当他看到我的时候，涣散的眼睛突然一亮，一把抓住了我的胳膊，吓了我一跳。

　　钱六道：“吴……吴……九阴……替我们两个人报仇……”

　　“你放心，我肯定会给你们报仇的，你别担心，我这就让人给你治伤，你肯定没事儿的……”我有些慌张的说着，然后回头大声喊着薛小七，让他赶紧过来瞧瞧。

　　钱六依旧死死的抓住我的胳膊不放，他抓的很用力，很努力地说道：“别……不用了……我伤的很重……已经没救了……记得……给我们报仇……”

　　说完这句话之后，钱六的身子猛的一僵，嘴角划出了一条鲜红的血迹，旋即一倒头，直接没了声息。

　　临死他都没有闭上自己的眼睛，瞪得溜圆，明显的死不瞑目。

　　我心中的恨意陡然而升，牙齿咬的咯咯作响，对于蒙五和钱六两个人，我接触不多，却也知道他们是万罗宗做脏活的好手，属于那种给钱什么事情都敢干的人，手上肯定沾染了不少人命官司，也不是什么好人，不过这一路之上，对我们也算是仁至义尽了，尤其是对我更是敬重有加，就这般惨死在我的面前，我这心里也挺不是滋味的。

　　薛小七提着槐木剑过来的时候，钱六都已经死透了，他身上的伤口太多，流了不少血，早已经没有了救活的可能。

　　这一次，我们败的很彻底，从一开始就钻进了别人的包围圈和陷阱之中。

　　直到现在，我心脏里更是明镜似的，危机远远还没有解除，一关道鲁西分舵的人肯定就在周围。

　　此仇不报，我吴九阴誓不为人。

　　我和薛小七深深的看了一眼血肉模糊的钱六，然后转头跟花和尚还有李半仙回合。

　　我给了李半仙一颗薛小七的丹药，他吞了之后，气色看起来好了很多，花和尚此刻也坐了起来。

　　“钱六死了？”李半仙睁开了眼睛，旋即问道。

　　我默然的点了点头，李半仙又是一声长叹，安慰我道：“小九，你不要有任何心理负担，这就是他们的命，命里有时终须有，他们逃不过的，之前他们沾染了太多的因果，就必须这时候还上……”

　　李半仙的这句话还没有说完，这时候，一声畅意的大笑突然从四面八方传了过来：“哈哈哈……吴九阴，你特么还真是命大，这么多鬼兵鬼将都没有弄死你……”


第961章 我认栽了

　　该来的终须要来，正如李半仙之前说的那般，命里有时终须有，谁都无法逃脱。

　　自从蒙五被那个女孩给一刀斩杀了之后，我们都明白了一件事情，我们被人给算计了，或许从我们动身来曹州大沙窝之前，就已经被人完全掌握了动向，以后的一切都在人的监视之中。

　　在我打算对付鲁西分舵之前，我爷爷就跟我说过，这个江湖要远比我想象中的要险恶许多，此刻才有了真切的体会。

　　我们刚刚逃过了一场巨大的劫难，从那几万鬼兵鬼将的得以活命，众人都还没有反应过来，隐藏在最深处的对手终于现身了。

　　这个说话的人不是别人，正是我此刻前来鲁西分舵想要斩杀的家伙，便是这鲁西分舵的舵主白面书生。

　　他曾经参与了绑架李可欣的事情，也是唯一一个冲我手底下活命的舵主，与当时的几位舵主相比，这白纸扇的性子最为阴柔，也是最难对付的一个。

　　我曾经想过许多种与他再次见面的场景，决然没有想到会是这种情况，在我们刚刚经历了一场大战之后，全部都有些立竭的时候，这小子突然就冒了出来。

　　他说完这句话之后，我们几个人全都如临大敌一般，聚拢在了一起，就只有花和尚盘腿坐在地上，闭着眼睛，正在快速的恢复修为。

　　现在这种情况，花和尚还能保持住这样一份淡定，着实让人叹服。

　　片刻之后，从大沙窝的四面八方开始有大批的人马朝着我们这边靠拢了过来，走在最前面的，便是穿着一身白色长衫，手里拿着一把白纸扇的白面书生，他满脸的笑意，缓步朝着我们这边走着，此时，我也发现了他身边两个人，眼睛瞬间就眯成了一条缝，杀气油然而生，他身边的两个人不是旁人，便是将我们骗的十分凄惨的那放羊老头儿，还有我们从地窖当中就出来的那个叫做李丽的女孩子。

　　那放羊老头儿还好说，但是那个叫做李丽的女孩儿，实在是太招人恨了。

　　我们好心的搭救于她，她却反咬我们一口，拿着我们的善心当做筹码，骗取我们的信任，她演的真是太像了，绝对是影后级别的，不去当演员真是白瞎了她这么一个人。

　　几分钟的功夫，我们几个人就被数百个一关道鲁西分舵的好手给包围了一个水泄不通，我环顾四周，心里再次一寒，看来这次想要活着出去太难了。

　　这是活生生被人给包了饺子。

　　在离着我们有十几米远的地方，那白面书生就停下了脚步，一拱手，笑眯眯地说道：“吴老弟，咱们可是许久没见了，近日可好？”

　　我微微一声冷笑，说道：“拖您的福，挺好的，自从上次一别，对你我是牵肠挂肚，日夜想念，这一次终于见到活人了……”

　　“哈哈哈……”那白面书生又是肆意的大笑了一声，说道：“活了这么久，还从来没有人对我这般惦记过，恐怕吴老弟你是第一个，让在下深感荣幸啊。”

　　我只是冷笑着看着他，并不再搭话，气氛突然间就有些变的僵硬起来。

　　那白面书生似乎是尴尬症犯了，也不知道该怎么继续往下说，于是干咳了一声，正色道：“吴九阴，事情到了这般地步，你还有什么好说的，你和你的朋友已经被我们给包围了，识相的，快快跪地受伏，说不定本舵主一高兴，还能给你留具全尸……”

　　“是吗？”我看向了白面书生，淡淡地说道：“当年我被你们一众人马逼到了悬崖边上，也不是一样绝处逢生，杀了你们一个屁滚尿流，你以为你们人多就能奈何的了我？”

　　我这般一说，似乎勾起了白面书生那天恐怖的回忆，他的脸上闪过一抹惊恐，不过却一闪而逝，当即有些恼怒地说道：“小子，你不要太狂妄了，此一时彼一时也，既然敢将你们围在这里，那肯定有对付你们的办法，今天，本舵主就要将你弄死在这里！”

　　这般一说，那白面书生的火气旋即就大了起来，眼看着就要动手。

　　而此时，我方人马刚刚经历了一场大战，筋疲力尽，全都在慢慢回气，而且薛小七的丹药，能够快速的补气凝血，现在动手，对我们这边很是不利。

　　我必须再为众人拖延一下时间，拖的时间越久，我们越是有跟这些人一战的勇气。

　　说实话，现在即便是白面书生现身，我依旧没有觉得是多么棘手的一件事情，刚才那几万鬼兵鬼将都经历过了，对于鲁西分舵这区区几百人，我还真是没有太放在眼里。

　　假如我们几个人都保持在全盛时期的话，我感觉我们几个人，都有能力将这伙儿人给全部歼灭了去。

　　但是现在不行，我们都太疲惫了。

　　当即，我冲着那白面书生嘿嘿一笑，说道：“白面书生，今天我吴九阴被你们给算计了，我认栽了，现在咱们不如做一笔交易如何？”

　　这般一说，那白面书生冷笑了一声道：“吴九阴，你觉得你现在还有跟我谈交易的资本吗？”

　　“这个当然有，难道你忘记了那年我在鲁中分舵杀了多少人了？你若是将我给逼急了，咱们大不了鱼死网破，你们即便是最后能够杀了我，你们鲁西分舵的人至少也要死掉一半以上，我这个交易很简单，如果你放了我这几位朋友，离开这大沙窝，我吴九阴就放弃抵抗，任由你处置，你看如何？”我威逼利诱道。

　　这话说的白面书生面色一紧，思虑了片刻，便道：“这倒是给不错的主意，我答应了。”

　　说着，白面书生给身旁的人使了一个眼色，旋即有两个黑衣人拿着类似于捆仙索一般的法器朝着我这边走了过来。

　　我旋即一挥手，往后倒退了一步，说道：“白面书生，你特么的拿我当傻子不成？你先放了我的人，我才能束手就擒，这会儿你把我给绑了，万一一会儿不认账了怎么办？”

　　“这个你放心，他们对我们来说毫无用处，我们要杀的人只有你而已。”白面书生道。


第962章 试试就试试

　　“这空口白牙的不太好吧，既然你都说了，我的这些朋友对你来说毫无用处，那你就先放了他们，只要我看着他们离开了这里，我保证一动不动，到时候要杀要剐，煎炒烹炸，怎么着都随你们，这样总行了吧？”我冲着那白面书生微笑着说道。

　　白面书生刚要搭话，这时候，他身边的那个叫做李丽的女子突然道：“舵主，别理会这小子胡说八道，现在他们这些人都受了重伤，他现在就是在拖延时间，吴九阴这小子奸诈的很，咱们不能上了他的当。”

　　尼玛，真是个小贱人。

　　我眯着眼睛看向了那个叫李丽的女人，此时，她早就没了之前那般娇弱的模样，眼神也变的多了几分狠戾之色，不久之前，我们在地窖发现她的时候，感觉就是一个普通人而已，但是现在我却能够感觉到，这个女人极不简单，修为看来也十分不错，在鲁西分舵应该也不是个简单角色。

　　隐藏的太深了，毫无破绽，这也算是一个奇女子了。

　　我看向了她，眼神有着难以掩饰的杀气，怒声道：“小贱人，我吴九阴基本上都不会对女人下杀手，你成功的惹怒了我，今天，你必须要死在这里。”

　　“呵呵……”那个叫李丽的女人冲着我妩媚的一笑，说道：“哎呦……还真是好大的口气，也不怕风大闪了你的舌头，也不看看自己现在什么处境，现在我们要杀了你，比碾死一只蚂蚁还要轻松许多。”

　　“是吗？那咱们试试看！”我阴沉沉地说道。

　　“试试就试试，你以为老娘怕了你不成！我牡丹仙子的诨号也不是白来的……”说话间，那个叫做李丽的女人身子往前一冲，一甩手，一朵牡丹花就朝着我甩了过来。

　　那牡丹花鲜红艳丽，就像是沾染了鲜血一般，一经出手，顿时分散成数枚花瓣，每一片都朝着我周身的要害而来，好凌厉的手段，这般手法，要跟鲁东苏家的三爷苏啸天有的一拼，只不过那苏啸天的功法是梅花三定，还要比这所谓的牡丹仙子厉害许多。

　　这小娘皮是说动手就动手，毫不含糊，既然无法再拖延时间，那就只能上去跟他们干了，看到那一大片牡丹花瓣朝着我袭来，我身形往后一顿，顿时使出了一招凌空画符的本事出来，迅速的在面前凝结出了一道罡气屏障，那小娘皮的牡丹花瓣一碰触到那罡气屏障，便无法再往前挪动半分，簌簌的全都掉落了下来。

　　这一招一使出来，那小娘皮顿时吃了一惊，显然是没有见过这凌空画符的本事，不过片刻之后，那小娘皮突然从身上摸出了一根全都是倒刺的鞭子出来，一甩手，便朝着我凝结的罡气屏障打了过来。

　　随着“啪”的一声响，那鞭子便落在了罡气屏障之上，顿时让那罡气屏障一阵儿虚晃，紧接着土崩瓦解开来。

　　这力道，感觉不像是这样一个柔弱的小娘子能够使出来的。

　　这会儿，我心里早就有了脾气，这小娘们处处跟我作对，刚才还险些害了我们众人的性命，虽然我不怎么爱跟女人动手，但是这次我却对她彻彻底底的动了杀气。

　　当下，我激发出了剑魂，二话不说，一招龙扫千军就朝着那小娘皮横扫了过去。

　　那小娘们再次吃了一惊，连忙用她手中的那根鞭子抵挡，那道剑气跟他的鞭子对撞在一起，将空气都给引燃了，发出了一声爆响。

　　不等我将剑魂给收回来，突然间，耳边响起了薛小七的声音，他大声道：“小九，小心侧面！”

　　在听到薛小七的声音之后，我全身的肌肉瞬间紧绷了起来，紧接着身形往前快奔了两步，就在我迈开脚的那一刹那间，顿时感觉到了两道寒芒贴着我的后背就飞了过去，回头去看的时候，顿时惊出了我一身的冷汗，这个突然从背后出现想要击杀我的人，还是一个老熟人，当年鲁中分舵被我覆灭，除了逃走了一个宋喆之外，还有一个人离开了那里。

　　不过，那个人并不是逃走的，而是一怒之下，愤然离开。

　　他的媳妇正是被宋喆所勾引，而我正是撞破了奸情的那个人，当时我十分忌惮此人的修为，采用言语相讥，迫使他离开了那里。

　　这个人就是曾经担任过鲁中分舵右使的黑袍人王逸。

　　他有一种神鬼莫测的身法，刚刚还出现在你前面十几米之外，突然间就能在你身后冷不丁的来一下子，让人防不胜防，是我一直以来十分惧怕的对手。

　　真是没有想到，他离开了鲁中分舵之后，竟然又投靠到了白纸扇这边。

　　这就是所谓的冤家路窄吗？

　　“王右使，前段时间我在鲁东分舵见你老婆了，当初看到她的时候，她又找了一个男人，你这大绿帽子带的都快成翡翠了。”我回过身来，顿时远离了此人数步，再次用言语讥讽道。

　　这事儿不能提，一提全是泪。

　　一个大老爷们儿哪受得了这样的屈辱，霎时间，那黑袍人王逸就愤怒的跟一头狮子一般，大吼道：“吴九阴，我要弄死你！”

　　说罢，那黑袍人王逸的身形左右飘忽，闪转不定，一秒钟的时间不到，再次来到了我的面前，他手中有两把锋利的匕首，直插向了我的心窝。

　　说时迟，那时快，突然间，一道猩红煞气出现了在我的胸口，凝结成了一个人形，一双小手就朝着黑袍人王逸的匕首抓了过去。

　　那黑袍人吓了一跳，瞬间再次转移了方位，出现在了我十几米之外。

　　他这身法太奇特了，并不是那种缩地成寸的手段，也不是因为速度太快的缘故，这是一种通过五行和地煞之力快速走移和变幻身形的手法。

　　我这边跟那黑袍人还有那所谓的牡丹仙子快速的过了几招，旁边的那白面书生一直冷眼看着，他突然一挥手，大声道：“所有人一起上，杀了吴九阴，总舵重重有赏！”


第963章 好强大的剑法

　　这是准备群起而攻之的节奏，好在这种场面我并不陌生。

　　当即，我一伸手，将铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，一下就抛到了头顶之上，那铜钱剑快速的旋转，嗡鸣之声大作，下一刻，铜钱剑立即分解开来，然后分离出了无数剑气，朝着四面八方散射而去。

　　经过这一段时间的回气，我差不多已经恢复到了自己大部分的修为，毕竟我的丹田气海异于常人，可以源源不断的吸收四面八方的灵力为自己所用，再加上薛小七给我们吃的那些丹药，估计也是下了血本了，很有可能是薛家那两位老神仙一般的老爷子炼制出来的丹药，效果十分明显，可以让人在一段时间内保持强有力的战斗力。

　　至于李半仙和花和尚他们，我估计这会儿至少也恢复了七八成的功力，这种情况对我们来说，已经算是十分好的了。

　　如果这白面书生一开始不装比，上来就跟我们打的话，估计我们几个人都撑不住多长时间，只可惜这个人装比装习惯了，总要在人面前显摆一下。

　　显示他是有多么的足智多谋，一开始就玩弄我们于股掌之间，甚至对于我们的行踪都了如指掌，最后将我们引到这大沙窝里，触动了阴兵借道的法阵，险些不费吹灰之力就将我们所有人丧命于此。

　　然而，他却没有预料到，这一次我们带来了一个他意料之外的人，便是李半仙这个神秘的文夫子。

　　一上来就动用了一个大招，请出来了一尊大神，将那些鬼兵鬼将全都带走了。

　　我们一个个重伤在身，看着像是半死不活的样子，这时候，白面书生就忍不住了，非要在我们面前装一下，显示出他是多么的不可一世，从他那身装扮就知道，大冬天的搞一身白色的长衫，还拿一把扇子，像是这种人，他不装一下，浑身不得劲儿。

　　对于这种人，我一向都得打击一下他的嚣张气焰，要不然他还真不知道我吴九阴的厉害。

　　我这一招北斗铜钱剑阵剑阵使了出来，花和尚等人旋即将身子低伏了下去，直接奔着四面八方将我们围拢在中间的鲁西分舵的人马而去。

　　然而，让我感觉到讶异的是，本来这个大招一向是无往不利的，一出手就能撂倒一大片，但是现在却出了问题，那白面书生的白纸扇一挥舞，一阵儿凌冽的罡风旋即就朝着我这边刮了过来，顿时化解掉了铜钱剑气的力道，但是周围的那些一关道的黑衣人，却突然变戏法似的从身后摸出了盾牌，直接挡在了自己的面前，只是一阵儿叮叮当当的声响，只有少数几个没有长眼的家伙被铜钱剑气穿体而过，大部分都是完好无损。

　　那白面书生一下化解了我的铜钱剑阵之后，挥了挥手中的白纸扇，再次讥讽道：“吴九阴，就你这点儿小把戏，已经成不了气候了，挣扎无用，早晚都会死在这里，何必多费工夫呢？”

　　“哈哈……”随着那白面书生一阵儿得意放纵的大笑之声，他的身形再次动了，那速度仅仅比黑袍人王逸慢上那么一点儿，一把白纸扇就朝着我脑袋上打了过来。

　　我吓了一跳，连忙往后闪躲，白面书生的修为本来就不弱，这段时间不见，似乎又厉害了一些，尤其是他那般白纸扇，每次挥舞起来，都会掀起一团罡风，离着老远，那罡风都感觉像是刀子刮在脸上一般的疼痛，我不敢硬接他的招数，只好暂时退避，然而，这般一退，身后顿时又觉得一阵儿阴寒，寒毛都立了起来，肯定是那黑袍人王逸又在寻隙偷袭于我。

　　好在，这时候小萌萌一直伴随在我的身边，感觉到我的身后有危险之后，旋即现身出来，周身弥漫着一团血红的煞气，这般煞气是能够泯灭生机的，一旦沾染上，便有摧枯拉朽之势，吞噬掉人身上某一个部位的生机，甚至整个人都会被这猩红煞气所腐蚀掉。

　　所以，只要萌萌一现身出来，那黑袍人王逸便不敢近身，空有一身绝妙的身法，暂时拿我无可奈何。

　　萌萌刚才吞噬掉了很多的阴兵鬼将，一般它吞噬掉大量的阴气的时候，都需要一段时间的消化，将这些阴性属性的力量化为自己所用，刚才我看到萌萌的面色就有些迷醉，昏昏欲睡的模样，要不是我现在情况危急，命在旦夕，估计小萌萌早就跑到乾坤八宝囊里好好消化去了。

　　这小丫头懂事的很，尽管它疲乏的不行，还在我身边萦绕，抵挡那些四面八方打向我的攻击。

　　我躲开了白面书生的白纸扇之后，紧接着开始疯狂的反击，一上来，便用了一个大招，乃是玄天剑诀中的画龙点睛，剑魂之上，紫色的光芒流转不定，伴随着一声苍凉的龙吟之声，一道碗口大的紫色光柱从剑尖之上喷薄而出，直接朝着白面书生的胸口打了过去。

　　这一招的力量太过雄浑，白面书生不敢用他的白纸扇去接，只好如我先前一般，身形一晃，直接躲了过去，他倒是躲了过去，但是身后还有不少黑衣人，当即那道紫色的光柱直接贯穿了好几个人黑衣人的胸口，将他们胸口的位置打出了一个个碗口大的窟窿，这一下至少有三个人倒在地上，当场丧命。

　　看到我使出了这一招，那白面书生的脸色顿时变的生动起来，他有些难以置信地说道：“好强大的剑法，你这是用的什么招式？”

　　“厉害吧？”我一剑砍翻了一个朝着我扑来的黑衣人，紧接着又道：“小爷还有更厉害的一招，今天就让你见识见识……”

　　说罢，我让萌萌在我周身护法，将二师兄也召唤了出来，径直奔向了那白面书生，紧接着我以剑指天，又使出了那一招群战绝活儿，当剑指向苍穹之时，剑身之上，再次紫芒大盛，快速的沟通的地煞之力，我感觉脚下的地面都跟着微微震动了起来。


第964章 重赏之下必有勇夫

　　“白龙出水！”

　　随着我一声大喝，地煞之力瞬间被勾动了起来，以我为中心，方圆七八米之外的地方，同时炸裂开了，泥土冲天而起，足有十几米高，伴随着纷飞的泥土和黄沙，还有很多人的残肢断臂，一并带到了空中。

　　与此同时，还在与那些黑衣人酣战的花和尚和薛小七，顿时一把拉住了李半仙，朝着我这边靠近，争取不被这地煞之力一并炸飞到天上去。

　　别人不知道，薛小七和花和尚却是见过我这一招的威力，生猛的可怕。

　　这一招下去，顿时便有三五十人被炸的四分五裂，血洒满地，更有许多人被地煞之力冲击的直接昏死了过去。

　　不过我们几个人也没有捞到什么好处，吃了一嘴的沙子那是肯定的。

　　这一招过去，威力十分强劲，我自己都感觉稍稍有些脱力。

　　那些原本蜂拥而来的黑衣人，一看到这般场景，顿时吓的纷纷后退，惊恐万分。

　　就连那白面书生也未能幸免，身上出现了很多血迹，将他身上的白衣都给染红了，也不知道是他身上的血还是别人的迸溅到了他的身上。

　　经过短暂的交战，对方明显是吃了一个大亏，也明白了我们几个人并不是他们想象中的那么好拿捏，不光是没有占到什么便宜，还损失了几十个好手，刚才花和尚用紫金钵，也敲碎了七八个黑衣人的脑袋。

　　那白面书生站着不远处的地方，冷着脸看向了我，过了好一会儿，才喃喃地说道：“不可能……这不可能……这才多久没见，你的修为竟然提高了这么多，还有这么恐怖的剑法，你是从哪里学来的？”

　　“你大爷，老子还有很多招数没有施展出来呢，有本事你们就继续冲上来，谁先来我就先弄死谁！”闻到了四周弥漫着的血腥味，将我心中的杀意变的更加浓郁。

　　我用一双有些泛红的眼睛扫视了一圈周围的那些黑衣人，顿时吓的他们纷纷往后又挪动了一些。

　　“舵主……他们刚才跟那些阴兵大战了一场，消耗了这么多灵力，怎么现在还如此生猛？”那放羊老头儿有些疑惑的问道。

　　“废物，你问我我怎么知道，别废话了，大家伙一起上，本舵主就不信弄不死他们！”

　　白面书生是真的恼了，手中的白纸扇“哗啦”一声响，顿时黑气弥漫，他身形一晃，带着黑袍人还有那什么牡丹仙子，再次朝着我们这边冲锋而来，而周围的那些黑衣人再次蠢蠢欲动。

　　我旋即上前一步，再次将手中的剑魂举了起来，大声道：“白龙出水！”

　　听到我喊出了这四个字，正朝着我们冲过来的这些人顿时成了惊弓之鸟，吓的纷纷惊呼，连忙后退，白面书生和黑袍人更像是被狗撵了一般，瞬间就移动到了十几米开外。

　　看到他们吓成这幅鬼样子，我当即哈哈大笑，嘲讽道：“有种别跑啊，刚才逗你们玩呢……”

　　这么紧张的气氛之下，我跟他们开了一个玩笑，那白面书生的脸色顿时就黑了几分，再也没有了半分儒雅的模样，高举着双手，歇斯底里的大声咆哮道：“给我杀了他，谁杀了吴九阴，本舵主封他为左使，赏百万！”

　　重赏之下必有勇夫。

　　白面书生一声怒喝，四面八方的那些黑衣人旋即喊杀声再起，一窝蜂的朝着我们这边扑了过来。

　　首先，二师兄就迎着一个方向冲了过去，浑身的真火莲花蒸腾而起，一下就撞到了好几个人身上，顿时将他们给点着了，火光将四周照的通透，惨叫声无比凄厉。

　　根本用不着我说，花和尚和薛小七再次迎着那些黑衣人杀了过去。

　　不过李半仙这个文夫子，卜挂摆阵他是行家，论起与人厮杀来，却是差了许多，我便让萌萌多多照看于他，不让人伤其性命。

　　萌萌也知道现在情况凶险，当即也不再心慈手软，一道道猩红煞气从它双手之上飞出，将那些迎面冲上来的黑衣人缠绕，一旦被这猩红煞气击中的人，顿时便像是触碰到了高压电一般，不光是浑身发抖，而且身上还会冒起浓烈的白色烟雾，这是一种十分刺鼻的尸臭味，身上的皮肉被煞气所腐蚀掉的味道，每一道猩红煞气从萌萌手中甩出，便有好几个黑衣人倒在地上，没有了反抗之力，即便是不死，估计也活不长久了，我刚才特意看了一眼，发现被猩红煞气包裹住的人，整个身子都发黑了，看着无端恐怖。

　　趁着众人奋力拼杀之际，我从乾坤八宝囊里又摸出了一样法器，便是那茅山帝铃，轻轻在我手中晃动了几下，快速的掐了几个手诀，当即便有六七具尸体直接从地上弹射而起，长出了獠牙和利齿以及锋利的指甲，从那些黑衣人的中间暴起，顿时便又有许多黑衣人中了招，被那些突然弹起来的僵尸扑倒在了地上，咬断了脖子。

　　打群战，这是我最为擅长的，尤其是这种被众多敌手包围的情况之下。

　　我想先祖爷在一百几十年前想必也曾经遇到过跟我一般的情况，被许多人围着打，所以才会修行了这么多打群战的招数。

　　僵尸一出，虽然杀人不多，但是威慑力却十分强大，寻常人哪见过僵尸，即便是修行者对这玩意儿也有天生的恐惧，被僵尸咬上一口，那可是要中尸毒的，而且这玩意儿刀枪不入，很难对付，就凭着这些普通的一关道的教众，对这玩意儿也没有太多的办法。

　　然而，恐怖还远远没有结束，我一剑划破了手掌，将鲜血洒落在了那剑魂之上，吸了血的剑魂，紫色的光芒之上又包裹上了一层红光，在我手中便已经颤动了起来，似乎想要脱手而出。

　　当我的手一松开的时候，那剑魂真的就自己飞了起来，看着这把飘在半空之中的剑魂，我心中有些激动，然后快速的掐了几个手决，终于用上了玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇！


第965章 超级高手

　　一时杀的兴起，我也顾不得什么损耗修为，大伤元气这回事儿了，反正是怎么狠咱就怎么来，也跟李半仙刚才一般，直接动用了精血之力。

　　现在这种情况不是你死就是我亡，所有人都不遗余力，本来以我正常的情况之下，是无法催动玄天剑诀中的第四剑式——剑走龙蛇的，即便是能够勉强催动，杀伤力也十分微弱，但是在动用精血之力的情况之下，那就完全不一样了。

　　当沾染了我精血的剑魂跃然到了半空之中，旋即发出了一声嗡鸣，下一刻，那剑身陡然间变大了许多，一时间光芒璀璨，紫芒大盛，我双手再次变换了一下手诀，那剑魂直接发出了一声沉闷的龙吟之声，就朝着人群最为密集的一处落了下去。

　　剑魂在飞向那些黑衣人的同时，开始快速的旋转起来，就跟电风扇开到了最高档位一般，完全成了一个绞肉机，一飞过去，便倒下去了十几个黑衣人，有的脑袋搬家，有的直接被剑魂斩成了两半。

　　这第四招剑走龙蛇的威力一展现出来，连我自己都吓了一跳。

　　这也太猛了一些。

　　场面一时间变的无比血腥，鲜血飞溅，尸块满地，吓的那些黑衣人鬼哭狼嚎一般，四处奔逃。

　　一招得手，我旋即再次用法诀控制着剑魂，直接朝着那白面书生的方向而去，他身边还站着那牡丹仙子还有黑袍人王逸，在看到那告诉旋转着的剑魂朝着他们那边陡然间飞过去的时候，一个个全都是脸色大变。

　　这般威力以展现出来，更是激发出了花和尚和薛小七他们的斗志，打的也愈加的猛烈起来。

　　胜利的天平已经开始朝着我们这边微微倾斜了过来。

　　再加上刚才我用茅山帝铃操控的那些僵尸，更是让我们如虎添翼。

　　在短暂的惊慌过后，站在白面书生身边的牡丹仙子首先出手了，他一甩手，两朵红艳艳的牡丹花就朝着那瓜熟旋转着的剑魂打了过去，化作了无数花瓣，将那剑魂给包裹其中。

　　然而，这牡丹仙子的这般手段对于此刻的剑魂来说，效果并不大，那些四散的花瓣顿时被剑魂搅碎，落了一地，我控制着那剑魂的速度陡然间加快，“轰”的一声就撞在了那牡丹仙子的身上，她根本就没有来得及反应，就化作了一堆碎肉。

　　这个一开始就将我们骗的团团转的歹毒女子，最终还是丧命在了我的剑魂之下。

　　紧接着，剑势不减，我再次控制着剑魂朝着白面书生和王逸的方向而去，他们两个人的身形倒是挺快，尤其是那黑袍人王逸，一眨眼的功夫就逃之夭夭，而那白面书生则反映稍慢了一些，可能是他手下那个女孩的死对于他来说太过沉痛了吧，他大喊了一声“丽儿”，才朝着一旁闪了过去。

　　不过我的剑魂依旧穷追不舍，势不可挡，一路杀将过去，凡是挡在剑魂面前的，最终都会化作一团碎肉。

　　只是这种碾压一切的情况并没有持续太久，突然之间，我再一次的感觉到了一种前所未有的危机感，有一双深寒如冰一般的眸子扫视在了我的身上，让我有一种如坠冰窟的感觉。

　　这是一种比我要强大数倍的意识笼罩在了我的身上，以至于让我控制的剑魂为之一顿，就横陈在了半空之中。

　　这究竟是什么人呢？

　　不过我很快就知道了。

　　但见一道黑色的身影陡然之间从人群之中山了出来，他一伸手，一把掉落在地上的长刀便落在了他的手中，紧接着，那个人就拿着那把刀朝着我这边杀了过来。

　　看到此人的身形，我突然觉得有些眼熟，好像在哪里见过一般，这个人的身法太过奇特了，迅捷无比，如同猎豹，快到了极致。

　　在那一刻，我顿时收起了所有的心神，集中精力控制起了那剑魂，掐了一个手决，朝着那个人扑来的方向斩了过去。

　　那黑衣人见如此凌厉的剑魂朝着他斩杀而去，不但没有躲，却用从地上随意捡起的那把刀，直接朝着我的剑魂打了过去。

　　“铛”的一声脆鸣，那把普通的长刀与剑魂对撞在了一声，不可思议的一幕就发生了。

　　那剑魂一瞬间就变的黯然无光，直接朝着我这边倒飞了过来。

　　而此时的我顿时就得胸口一闷，像是被卡车给狠狠的撞了一下一般，气血翻涌之间，我被那股强大的力量给反震了出去，身子平平的就飞了起来。

　　一旁的花和尚见我如此，喊了一声小九，直奔我而来，一把抱住了我的后背。

　　不料，即便是花和尚这般身手，也被我身上带的这股力量一并撞飞了出去，我们两人双双滚落在了地上。

　　而那把剑魂在快要刺到我自己身上来的时候，我几乎是在最后一刻，将所有的灵力都激发了出来，才勉强控制住了剑魂，重新飞回到了我的手心处。

　　我的脑子“嗡”的一声响，乱糟糟的一片。

　　剑魂本就是融在我身体里的东西，剑在人在，人死剑亡，刚才那个绝顶高手竟然能够通过剑魂将那股力量反震到我的身上，这手段太过强大，我在地上翻滚了两圈，才稳住了身形，胸口憋闷的厉害，一张口就喷出了一口鲜血。

　　“小九……你……”花和尚此时也站了起来，搀扶住了我。

　　我一挥手，打断了花和尚的话，艰难地说道：“我没事……”

　　在说话的同时，我的眼睛就看向了刚才出手跟我过招的那个人，那个人我此刻怎么看怎么觉得眼熟，虽然我看不清他的脸，就是觉得他的身材特别的熟悉，我应该见过他。

　　那个出手伤了我的人，一招得手之后，并没有继续再出杀招，而是站在了原来的地方一动不动的朝着我这边看来。

　　就在此时，那个人的身后突然又多出来了几个看着特别眼熟的家伙，走到了他的身边。

　　惊魂未定的白面书生看到了此人，连忙快步走到了他的身边，躬身道：“长老……”


第966章 你是这种人

　　“长老……”

　　当从白面书生口中听到了这两个字的时候，禁不住浑身一震，差点儿又一口老血喷出来。

　　我说这个人的外形怎么看着如此眼熟呢，我果真认识。

　　这个人正是在我刚出道没多久那会儿见到过的一关道的长老——张老魔。

　　当时在苏北的时候，我和薛小七遇到了一对旱母子魃，回到天南城的时候，就将这事儿告诉了我爷爷，结果，我爷爷带来了许多高手去收服那一对旱母子魃，我也偷偷跑了过去，一到了那附近，就倒霉催的遇到了张老魔，当时他还想收我做徒弟来着，只不过后来我突然反水，暗算了他们一把，在毫无防备的情况之下，用北斗铜钱剑阵杀了他们不少人，就连这张老魔也被二师兄给偷袭，浑身都给点着了，然后又中了我一掌，可谓是身受重伤，只可惜，这张老魔的修为太高了，对我来说堪称恐怖，竟然能够凭着一身的修为卸去了二师兄身上的真火之力，还能逃遁而去。

　　我跟他之间的梁子结的那可是大了去了。

　　人家是成名江湖几十年的风云人物，江湖大拿，一关道的四大长老之一，被我这样一个小辈的差点儿弄死，这脸面上肯定挂不住，这下好了，现在张老魔估计身上的伤已经养好了，这次亲自出马收拾我。

　　之前听说鲁西分舵请了外援过来，我也没有瞧到，以为是吹嘘呢，刚才那白面书生还说有足够弄死我的筹码，这下我是相信了。

　　张老魔都来了，那还有什么可说的。

　　别说我了，就是我爷爷过来，都不一定是这张老魔的对手，就凭我，还有我身边的这几个人，捆在一起，再乘以十，都不够这张老魔打的。

　　在我突然意识到面前这个人是张老魔的时候，心中顿时满满的全都是绝望。

　　尼玛，这下玩大了。

　　我被花和尚搀扶着，木愣愣的站在那里，浑身禁不住微微有些发抖。

　　张老魔用那一双冷冷的眸子盯着我看了许久，才转头看向了一旁的白面书生，有些愠怒地说道：“废物，你小子不是说根本不用老夫动手，就能轻而易举的弄死这小子吗？刚才要不是老夫出手，估计你现在已经被大卸八块了吧？”

　　那白面书生吓的浑身一颤，连忙解释道：“长老……属下真是没有想到，这才短短的一年多没见，吴九阴这小子竟然成长到了这种地步，刚才他用的那剑法您老人家也看到了，实在是太过凌厉，属下已经尽力了……”

　　张老魔鼻孔哼了一声，不耐烦地说道：“滚远点儿，没用的东西，老夫早就料到你们不是他的对手，以后就不要在老夫面前说大话了……”

　　白面书生顿时低下了头去，唯唯诺诺的不敢再言语，旋即退到了一旁。

　　而此时，一旁的花和尚也早就感觉出了不远处的那个老家伙厉害的紧，便小声地问道：“小九……这家伙谁啊，看着牛比哄哄的……”

　　“一关道的四大长老之一，朱雀长老，便是你眼前这位……”我淡淡地回道。

　　“哦……朱雀长老……”花和尚一开始没有回过神来，不过愣了片刻，旋即就像是被狗咬了一口似的，差点蹦了起来，惊道：“啥？！朱雀长老！我的妈呀，小九，这次看来真是要被你害死了……”

　　我无奈的摇了摇头，说道：“没办法，常在河边站哪有不湿鞋的，这次咱们是碰上了硬茬子，一会儿我拖住他，你赶紧带着李老哥和薛小七离开这里，走的越快越好，这老魔头很厉害，我估计顶多也就能拖住他五分钟……”

　　“那好吧，你小子一会儿加油，兄弟精神上支持你，明年的今天，我们哥几个会一起给你烧点纸钱……阿弥陀佛……”花和尚轻轻拍了一下我的肩膀，冲着我一笑。

　　尼玛，这都到什么时候了，这秃驴还有心思跟我开这种玩笑。

　　张老魔根本不是闹着玩的，一关道的四大长老，江湖之上一等一的高手，一出手就是要人命的，我看花和尚真是不想活了。

　　我回头瞪了他一眼，小声道：“花和尚，你听我的，这真不是开玩笑的，这老魔头修为太高了，咱们根本不是对手，能活着逃出去几个是几个，不能全都死在这里，我还等着你们以后给我报仇呢……”

　　花和尚的神色旋即肃然了起来，并没有理会我，而是眯着眼睛看向了张老魔，我能够感觉到此时的他，浑身的肌肉都紧绷绷的。

　　正在我跟花和尚说话的这阵儿功夫，对面的张老魔旋即开口道：“吴九阴，你们都别再打什么小算盘了，既然你们来都来了，想走根本是不可能的，今天，咱们新仇旧恨是不是要一起算算了？”

　　我刚要开口说些什么，花和尚却抢先一步走到了前面，一本正经的朝着张老魔行了一个佛门礼，微微笑道：“阿弥陀佛，小僧乃是五台山住持慧觉禅师的关门弟子释心，见过张大长老……”

　　那张老魔微微一怔，扫量了花和尚一眼，没好气地说道：“你是慧觉那老贼秃的徒弟？”

　　“小僧正是……”花和尚嘿嘿一笑，旋即又道：“小僧曾经在五台山修行的时候，经常听我师父他人家提起您，说当今天下，要论修为，一关道的朱雀长老绝对能够排行前十，不管什么龙虎山还是终南山的那些高手，在您面前根本不值一提，小僧很小的时候，就特别仰慕您，今天总算是见到真人了……阿弥陀佛，小僧真是不虚此行啊……”

　　哎呦喂，尼玛，这马屁拍的，让我起了一身的鸡皮疙瘩，听着怎么那么酸呢。

　　真没想到花和尚是这种人，不要脸起来天地难容。

　　不过这明显是溜须拍马的话，那张老魔听着似乎十分受用，点了点头，说道：“你小子还算是会说话，虽然有些拍马屁的嫌疑，不过老夫喜欢，好了，老夫就放你一马，你可以活着离开这里了……”


第967章 出奇制胜

　　我遇到过不要脸的人很多，花和尚绝对是能排的上第一的那种。

　　这脸色变的比天都快，脸皮厚的像城墙，见人说人话，见鬼说鬼话，能打就不打，不能打就跑，玩的都是策略。

　　这一通马屁拍下来，你不服都不行，看见了没？人家这就叫技术，嘴皮子嘚啵嘚那么一说，就捡回来了一条小命，找谁说理去……

　　我正在为花和尚的马屁感觉到叹为观止的时候，没想到啊没想到，还有一个更不要脸的，李半仙也晃晃悠悠的挤了上来，一上来，便一拱手说道：“老夫乃是麻衣神相的传人，人送外号李半仙，久闻一关道朱雀长老大名，如雷贯耳，今日一见，果然不同凡响，长老您真是天庭饱满，地葛方圆，乃是大富大贵之相，神之有余眼光清澈，顾盼不斜，眉秀而长，精神耸动，容色清澈，举止汪洋，尸然远视，若秋日之照，霜天巍然……”

　　哎呦我去……这个拍马屁的功夫已经完全超越了花和尚，不愧是文夫子，夸起人来还一套一套的，这马屁拍的绝对是清新脱俗，前无古人后无来者，还尼玛眉秀而长……秋日之波……恶不恶心？

　　这朱雀长老都被二师兄之前烧成啥模样了，眉毛胡子早就烧了个精光，我就怀疑李半仙是怎么看到的。

　　这一下说了一达通，不光是我听了恶心，就连张老魔身边的人都受不了了，一个个脸色都跟吃了粑粑一样，估计跟我一般，也起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过，张老魔依旧听着很是受用，哈哈一笑，点头说道：“你这老家伙有点儿意思，老夫喜欢的紧，这样吧，老夫也饶你一命，一会儿你跟那合上一起滚吧。”

　　“多谢张长老不杀之恩……”

　　这会儿花和尚和那李半仙倒是统一口径，给那张老魔行了一礼。

　　最后，就剩下一个薛小七了，薛小七愣了一下，似乎也想说些什么，想了半天，才挠了挠脑袋，上前走了一步，大声道：“张长老，你长的真特么帅，帅爆了你知道吗？”

　　我去，这也算是拍马屁？

　　薛小七这也太没谱了吧？

　　我总算是见识到了，这些家伙们在面临生死问题，表现出的不要脸的一面，说这话的时候，他们到底觉得亏不亏心？

　　薛小七的话声一落，四周鸦雀无声，全都看向了张老魔，估计是在看他到底有薛小七说的那般帅，帅的都爆了的一种程度。

　　这话说的估计张老魔自己都觉得有些亏心，他干咳了一声，气氛尴尬了片刻，才幽幽地说道：“好吧，今天老夫网开一面，除了吴九阴之外，其余的人都可以不死，不过死罪可饶，活罪难逃，你们与一关道为敌，就应该得到一些教训，老夫将你们的双手双脚全都斩断，丢出这大沙窝，就由你们自生自灭去吧……”

　　这就叫拍马屁拍到了马腿上，被蹬了一脚，砍掉双腿双手，这还不如死了好受一些，直接给弄成了人棍。

　　我算是看出来了，张老魔根本就没有放他们走的意思，完全就是在跟他们开玩笑，明显是戏弄我们。

　　花和尚抬起头来，看了一眼张老魔，嘿嘿笑道：“张长老，您这可不地道啊，您老人家是成名江湖几十年的大拿，却要欺负我们这些乳臭未干的江湖后辈，这话说出去，恐怕有损您老人家的威名，我看您就高抬贵手，放了我们吧？您要是真将我双腿双脚给砍断了，我师父他老人家肯定不乐意，到时候还会来找您寻仇的，您说是不是这个理儿？”

　　张老魔呵呵一笑，十分狂傲地说道：“慧觉那老贼秃修为虽然不错，不过老夫还不曾放在眼里，即便是他在这里，老夫不给面子那一样不给他面子，别说你这样一个小辈，算什么东西？识相的，赶紧自己斩断自己的双腿，省的老夫亲自动手，就没有那般简单了……”

　　“砍你妹！”

　　刚才还一副笑脸的花和尚，瞬间就变了脸色，手中的紫金钵陡然而出，直接就朝着张老魔砸了过去，花和尚突然出手，显然是酝酿了许久，那紫金钵刚一脱手，立刻就金芒四溢，瞬间变大了数倍，携带着一股凌冽的破空声响，这一刻，好像有许多高德大僧一起诵念着佛经，气势恢宏，呈现出一种一往无前的气势，好像前面有一座山，都能被这紫金钵砸的粉碎。

　　“长老，小心！”

　　张老魔身边的全都是大吃一惊，就要挡在张老魔的面前，但是已然是来不及了，花和尚离得张老魔并不远，刚才故意拖延时间，就是憋着这样一个坏招数呢，想要出奇制胜，打张老魔一个措手不及。

　　就连站在花和尚身后不远处的我也是吃了一惊，这小子可以啊。

　　不到半秒钟的时间，那紫金钵就已经砸到了张老魔的面前，下一刻，我那激动的小心情顿时就荡然无存了，因为花和尚的紫金钵并没有砸中张老魔，而是稳稳的落在了张老魔的手中。

　　他的动作很轻，很快，就是很轻松的一伸手，那紫金钵就落在了他的手中，被他给平托了起来，只是那紫金钵似乎不愿意受到张老魔的控制，兀自在他手中旋转不定，嗡嗡作响。

　　“雕虫小技，你这点儿把戏都是老夫之前玩剩下的，还想在老夫面前丢人现眼……”

　　这话声一落，张老魔身上的气势突然暴涨，从他的手心之中快速的浮现出了一抹黑气，将那紫金钵上的金芒包裹了起来，旋即，紫金钵变的黯淡无光，所有的力量都被卸去了。

　　下一刻，张老魔便将那紫金钵又朝着花和尚砸了过去，速度更快更狠，花和尚惊呼了一声，根本不敢伸手去接，连忙朝着一旁闪躲，眼看着是来不及了，我连忙一伸手，将剑魂激发了出来，朝着那紫金钵打了过去，两样法器再次撞在了一起，发出了一声巨响，紫金钵被撞进了沙地之中，砸出了一个深坑，而剑魂之中则发出了一声痛苦的龙吟之声，再次返回到了我的手心处。


第968章 化身成魔

　　再一次，我受到了极为强大的反震之力，身体就像是高空掉落下来的破麻袋，狠狠的砸进了大沙窝里，半个身子都陷入了里面，口中的鲜血跟不要钱似的喷涌了出来。

　　张老魔的强悍，我并不是第一次领会到，他真的太强大了，即便我不再是那个初出茅庐的江湖小杂鱼，在这样成名江湖几十年的邪教巨擘面前，那也是不堪一击的。

　　没办法，我们之间的实力悬殊太大，他完全可以轻松的碾压我。

　　即便是高手之间过招，修为稍微差那么一线，就很有可能落得一个身死魂消的下场，更不用说我这种级别的了。

　　我感觉，这一次我们可能真的就逃不掉了。

　　不久之前，我还在为了灭掉鲁东分舵而洋洋自得，觉得自己做了一件了不得的事情，便也没有将鲁西分舵看的太重，以为凭着我们几个人的实力，可以将其拿下。

　　我想的太简单了，这个江湖永远都比我想象中的要险恶许多。

　　看来人还是不能够太得意，总是一帆风顺也不是多么好的事情，弄不好直接栽一大跟头，小命就没了。

　　我死在这里倒是没啥，毕竟这事情是我招惹出来的，但是花和尚、薛小七和李半仙，若是跟我死在一块，这就太亏了一些。

　　他们原本跟这件事情半毛钱关系都没有。

　　我扑倒在沙地之上，大半个身子都麻酥酥的，嘴里甜丝丝有些腥味的血不断的从嘴里滑落，这一瞬间，我想了很多，或许人之将死，总会有这种迟来的自我反思吧。

　　下一刻，我听到了激烈的拼斗声。

　　“小爷跟你们拼了！”

　　这是薛小七的声音，还有花和尚将身上的衣服扯烂的声音，就连李半仙这个文夫子也从身上摸出了一样法器，朝着张老魔那边冲了过去。

　　另外还有萌萌以及二师兄，也奋不顾身的加入了战团。

　　它们两个之所以奋起反抗，是因为我被打伤的缘故，它们不容易自己的至亲之人受到哪怕一丁点儿的伤害。

　　最为惨烈的一场战斗在我面前打响了。

　　一瞬间，一触而发。

　　薛小七手中的槐木剑一抖，草木精华之力源源不断的从那把槐木剑之上散发了出来，地面之上的荒草疯狂生长，朝着四周的人席卷而去，但是大部分的荒草都朝着张老魔那边而去。

　　花和尚也动手了，在第一时间就将身上的怒目金刚给请了出来，那怒目金刚举着一把砍刀就朝着张老魔劈了过去。

　　萌萌化作了一大团猩红煞气……

　　二师兄浑身的火焰蒸腾，直接化作了一个大火球，也朝着张老魔撞了过去。

　　就连李半仙这个文夫子，手里也似乎拿着一样法器杀奔了上去。

　　擒贼先擒王，众人都知道这个道理，所以大家伙一上来，首先的目标就是要干翻力量最为强悍的张老魔，只有他倒下了，众人才有活命的机会。

　　张老魔依旧站在那里一动不动，身子嘴角还带着一抹轻蔑的笑容，身子可以说是不屑一顾，他周身黑气弥漫，杀气腾腾，根本就没有将这诸般手段放在眼里。

　　然而，这些厉害的法门纷至沓来，很多根本用不着他自己动手，因为张老魔的身边还跟着许多厉害的高手，那都是张老魔的亲随，个顶个的强悍，再加上白面书生和黑袍人王逸等人也在那张老魔的左右。

　　下一刻，我看到张老魔的身上蒸腾出了一团黑色的煞气，直接飘向了萌萌化作了那团猩红煞气，两团气息剧烈的交织在一起，互相缠绕，难舍难分，看样子是在互相吞噬，场面异常激烈。

　　薛小七用草木精华之力控制的那些疯狂生长的荒草根本就近不得张老魔的身，全被他周身弥漫的黑气屏蔽了去，只有一部分修为较低的人才受到了一些影响。

　　至于二师兄，则是张老魔身后的几个高手，一同跳了出来，不断的变化身法，踏着罡步，直接将其给困在了原地，他们手中洒出了一些不知道是什么东西的粉末，一落在二师兄的身上，它身上蒸腾的真火之力便会弱上几分，二师兄也显得极为痛苦，不停的发出了痛苦的哀嚎声。

　　白面书生和黑袍人则冲向了李半仙，此时，我才看的分明，这李半仙手中拿着的东西，竟然是一面铜镜，这铜镜子里面曾经住着一只镜鬼，而且是千年厉鬼，也不知道李半仙是用了什么办法，他直接将那镜子中的千年厉鬼给召唤了出来，一身血红的长袍，出现在人群之中极为扎眼。

　　这千年厉鬼的道行曾经被萌萌所吞噬，十不存一，道行大损，估计经不住那黑袍人和白面书生的夹攻，显然是李半仙也没有后招了。

　　我终于明白了李半仙为什么给我们几个卜卦是一片空白了，这根本就是生死难料，也有可能是身死魂消，只有这样的结果，才会是一片空白。

　　看到眼前这一幕，我心中的热血再次被激荡了出来。

　　大家伙都拼上了老命，我吴九阴也绝对不能坐以待毙。

　　既然是死路一条，也不能没了亮剑的勇气。

　　死都不怕，我又有何惧？

　　深吸了一口气，我最终做出了一个决定，我必须要施展出我的终极大招了。

　　我以为自从我修行了玄天剑决之后，这个压箱底的本事对我再也没有任何用处了。

　　看来我是多想了。

　　这一次，我要将我丹田气海之中封印的那两股力量再次释放出来，化身成魔，大杀四方。

　　我知道这样做的结果，有可能真的会走火入魔，因为前面几次的使用，每一次我都会出现强烈的反噬之力，在灭掉鲁中分舵的时候，这种感觉尤为明显，要不是陈青蒽及时出现，恐怕我坟头的草都已经长了三尺高了。

　　这种情况之下，我不拼命，那就只有死路一条，用自己的性命去挽回这些兄弟们的性命，我觉得值了。

　　我一咬牙，直接划破了眉心，挤出了一滴精血，融合在了双掌之间，然后闭上了眼睛，开始调动起了那两股强悍无匹的力量出来……


第969章 命在旦夕

　　被逼到的绝路的我，不得不将丹田气海之中的两股强大的力量再次解开封印，尽管我知道，即便是如此，也不一定是张老魔的对手，而且还冒着走火入魔的危险，陷入万劫不复之地。

　　可是我没有办法，只有这样做，才能让我的这些朋友有一线生机。

　　当我用血祭的方式解开封印的时候，那两股压抑了许久的力量顿时像是开了闸的洪水，快速的融入我的奇经八脉，浑身上下的每一个毛孔都舒张开来，血液沸腾，浑身燥热难耐，竟有一种身体快要爆裂开来的痛楚。

　　每一寸肌肤和血肉都好像在被人狠狠拉扯，撕裂了一般。

　　这种痛苦让我难以忍受，禁不住仰天大吼了一声。

　　就在我快速的催动丹田气海之中封印的那两股魔力的时候，我的意识也好像被这两股力量所影响，开始有些模糊不清，脑子嗡鸣作响，不过我努力在让自己保留一份清醒。

　　我不能入魔，起码在我的这些兄弟没有脱离危险之前，我要让自己的头脑保持一定的清醒。

　　我的对面，薛小七和花和尚等人已经跟张老魔的人马正面冲撞了起来，打的一片火热。

　　而最为凶悍的张老魔，竟然让花和尚给拦了下来。

　　我的身体在发生着质变的同时，我看到花和尚周身泛起了一层淡淡的金色光泽，修为好像也突然增进了不少，估计是跟我一般，也用上了类似于燃烧生命力的一种佛门术法。

　　在花和尚的身边，还有拿着戒刀，从他身上剥离出来的那个金刚法相，一同与那张老魔周旋。

　　即便如此，花和尚也是被张老魔给压着打，他们两人以快打快，一上来就过了十几招。

　　我还看到花和尚有些扭曲的面容，显然已经将自己的能力发挥到了极限。

　　他撑不住太久，只是以命相搏而已。

　　这边，我刚一有所动作，释放出那两股强悍的力量的时候，周身上下便弥漫出一股浓郁的黑色煞气，蒸腾于体外，自然逃不出一关道这些人的眼中。

　　不知道是哪一个人大喊了一声道：“吴九阴这是要放大招了，众位兄弟，随我一起，先杀了吴九阴这个小杂碎！”

　　说话间，围在四周的那些一关道的人，顿时分离出一批人来，朝着我这边奔了过来，此刻，我体内的那两股魔力还没有完全融合到我的身上，也可以说是最为关键的时刻，若是有人贸然上前，我基本上是没有还手之力的。

　　“大家伙再顶一会儿，小九要发飙了……”薛小七的身形突然一晃，从我的一侧直接闪身过来，手中的槐木剑在我面前一划，一片绿意盎然，地面之上荒草顿时长出来了一大截，将最前面的几个人给拦住了，紧接着，随手又洒出了一大片白色的麻沸化灵散，那几个人还没有来得及反应，便栽倒在了地上。

　　随后，后面的人再次蜂拥而至，并不是几个人，也不是几十个人，而是一两百人浩浩荡荡的冲了过来。

　　此时的薛小七已经完全将生死置之度外，面对着这么多人，他的脸上毫无惧色，一人一剑，从我身边一闪而过，手中的槐木剑挽出了一大蓬剑花，横着那么一斩，地面上的荒草顿时脱离了地面，四散飞扬，朝着蜂拥而来的人群飙射了过去，当即又倒下了一大片。

　　更加可怕的是，后面的人见强攻不过来，竟然有几十个弓箭手突然出现在了我们面前，这些人快速的弯弓搭箭，朝着我和薛小七这边攒射而来，薛小七挥剑去挡，大部分射来的箭都被他一一挡开了去，不过这一拨飞箭过来，薛小七就受伤了，在他肩膀和小腹的位置各自中了几箭，薛小七发出了一声闷哼，紧接着跪倒在地，然而，这时候，斜刺里突然又有一个人闪身出来，便是我们在马坡村遇到的那个放羊老头儿，他的手中拿着一根铁棍，猛的一下朝着薛小七的膝盖砸了过来，一声骨头碎裂的声响传来，薛小七旋即一声惨叫，直接扑到在了地上，此时的薛小七浑身血迹斑斑，命在旦夕。

　　薛小七这般拼斗，已经是力竭了，那把槐木剑被他挥舞了无数次，剑身之上的绿芒已经黯淡的快看不出来了。

　　诸多进攻一同朝他而来，为了挡住他们，薛小七已经尽到了最大的努力。

　　那放羊老头儿一招得手，并不打算放过薛小七，紧接着将棍子横陈了起来，又朝着薛小七的脑袋上砸了下去。

　　这一下要是砸结实了，薛小七的脑袋肯定要砸开花，脑浆子斗能迸溅出来。

　　猛然间，我觉得脑袋一热，下意识的便伸手过去，一把抓住了那放羊老头儿砸向薛小七脑门的那根铁棍子，死死的抓着，不能够让那棍子落下来。

　　那放羊老头儿努力的一下，并没有从我手中将棍子抽出去，然后他一脸恼怒的朝着我这边看了一眼，接下来，他的面部表情就变的扭曲起来，像是看到了什么极为可怖的东西。

　　“魔鬼……魔鬼啊……”放羊老头儿惊恐的大叫了一声，放掉了手中的棍子，站起来就想跑。

　　然而，他只是一个转身，我手中的剑魂就跃然而出了。

　　这剑魂根本用不着法诀来操控，只是随着我的意念陡然而出，就好像是控制着我自己的身体一般。

　　剑魂一出，但见一道紫芒扫过，快若流星，斜着就从那放羊老头儿的身上砍了下去。

　　这一剑是从他的肩膀上一直斩到腰部，他的腿在往前跑，上半身就已经滑落在了地上，鲜血喷洒了满地。

　　只出了一剑，那放羊老头儿就身首异处，他的修为本来是不错的，如果他刚才不是那般惊慌的话，或许这一剑他还是能够躲闪过去的。

　　我想他那一刻肯定是看到了我的眼睛，一只血红，一只绿如翡翠，那两股强大的力量在薛小七倒下的那一刻，已经完全融入到了我的身体里，我想接下来，应该是一场血腥的杀戮吧。


第970章 唯有拔剑相向

　　没有什么能比眼睁睁的看着自己的兄弟倒在自己面前，还要让我难以忍受的事情了。

　　当年，我曾经看着李可欣跳落了悬崖，那时候的我，是那般的绝望和无助。

　　然而，这一次，我不允许这样的事情再次发生在我的身上。

　　看着薛小七即将丧命的那一刻，好像触动了我内心深处的一根弦，直接促使那两股被解封的力量猛然间爆发了，一蹴而就。

　　当我从地上爬起来的时候，已经完全换了一个人，一个长着红绿双眼的恶魔，一个浑身散发着黑色煞气的怪物，一个从地狱之中走出来的恶鬼修罗。

　　一剑斩杀掉了那放羊老头儿，从他身上迸溅出来的鲜血沾染在了我的身上，这血腥味甜丝丝的，飘散在空气中，钻进了我的鼻孔里。

　　多么令人兴奋的味道，我深深的吸了一口这血腥气，感觉灵魂都在跟着战栗。

　　那些原本朝着我们这边冲过来的一关道黑衣人，看到我突然爬了起来，而且斩杀了放羊老头儿之后，尤其是我那双诡异的眼睛，一个个吓的全都吓的发出了惊呼之声，脚步为之一顿。

　　我看着他们，嘴角微微抽动，喉咙里不禁发出了喋喋的怪笑之声。

　　这声响好像不是我的，但是他却从我的喉咙里发了出来。

　　“杀了他！”人群之中发出了一声呐喊，旋即又有几十个人开始弯弓搭箭，密集的箭雨旋即朝着我这边这才攒射而来。

　　我转动了一下眼睛，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，一伸手，两根手指灵活的舞动了两下，一张虚空符咒旋即生成，然后化作了罡气屏障，挡在了我的面前，然后，那几十枚飞箭全都打在了罡气屏障之上，不得寸进，被一种无形的力量给吸附在了罡气屏障之上。

　　在那些黑衣人目瞪口呆的注视之下，紧接着我再次一挥手，那罡气屏障直接就崩碎了去，化作了凌冽的罡风，携带着那些原本射向我的几十枚飞箭，按照原路又重新折返了过去。

　　唯一不同的是，经过我加持的这些飞箭，比之以往要更快更狠！

　　随着“嗖嗖嗖”的声响不绝于耳，当场便有几十个人被那些飞箭贯穿了身体，当场丧命。

　　不过，这些黑衣人似乎看着那张老魔在场，一个个胆气十足，并没有被我此刻的我放在眼里，虽然一上来就有很多人丧命于我的手中，但是却还是前仆后继的朝着我这边杀来。

　　下一刻，铜钱剑再次飘飞到了我的头顶之上，根本用不着任何咒语加持，那铜钱剑便“哗啦”一声分解开来，绽放出一道白色的强光，朝着我面前的那些黑衣人飞射而去。

　　之所以是一道强光，乃是因为这铜钱剑只是从我头顶上飞出去了一米左右的距离，便猛然间分解出了无数铜钱剑气，曾扇形散射开来，以极快的速度冲向了那些黑衣人。

　　我看到无数白光穿透了那些黑衣人的身体，他们尚在奔跑的途中，便大片大片的倒下了，这一招下去，丧命的不下于百人之众。

　　后面幸存的那些黑衣人，当场就吓的愣住了，有些人更是直接转身就逃。

　　“小九……小九……”有个虚弱的声响喊了我一声。

　　我低头一看，但见是浑身血迹斑斑的薛小七，他用沾满了血的手拉住了我的裤腿，眼神看上去有些迷离，他的胸口和小腹插着好几根飞箭，鲜血已经染红了他的衣衫。

　　此刻我的意识还比较清醒，看到薛小七这般模样，心中顿时痛如刀绞。

　　“小九……我……我估计快不行了……你逃吧……咱们兄弟几个……能活一个是一个……”

　　薛小七的手在颤抖，看的我一阵儿恍惚，我旋即蹲下身来，从他身上的袋子里摸出了药，放在了他的面前，说道：“不会的……我们谁都不会死，你是神医，谁死你都不会死，你坚持一会儿，我马上就带着大家离开这里……”

　　我刚说完这句话，突然听到“砰”的一声巨响，一个身子朝着我倒飞了过来，我旋即起身，一招手，便将那人的身子揽入手中，定睛一看，发现手中的人是花和尚，他的嘴里在喷涌出鲜血，身子软的就像是一摊烂泥，胸口在剧烈的起伏着，都被人打成了这般模样，花和尚还上气不接下气的冲着我微笑了一下，说道：“小九儿……哥们顶不住了，剩下的就靠你了……宰了他们，大不了一起共赴黄泉……”

　　愤怒和仇恨的火焰再次燃烧了起来，我轻轻的放下了花和尚，然后站身而起，就看到张老魔身形一晃，快速朝着我这边扑了过来。

　　我眯起了眼睛，二话不说，一伸手，剑魂就握在了手中，迎着张老魔就扑了过去。

　　他恨我入骨，正如我恨他一般。

　　仇人相对，唯有拔剑相向，今天不是他死就是我亡。

　　看着身形如同鬼魅的张老魔朝着我这边飞奔而来，我旋即一招龙扫千军就朝着张老魔劈砍了过去，那张老魔的身形依旧没有丝毫的停顿，一招手，地面上一把大刀便落在了他的手中，朝着我挥砍出去的那道剑气斩落了下来。

　　随着“砰”的一声响。

　　张老魔手中的那把长刀应声而断，他身形一顿，往后趔趄了一步，声音顿时变的凝重起来：“这还有点儿意思……不过，你以为你将自己弄成这番模样，就能克制住老夫吗？”

　　我根本不与他废话，提着剑魂再一次的朝着张老魔冲了过去，张老魔将手中的断刀朝着我抛了过来，我横剑去挡了一下，这力道排山倒海，顿时震的我的双手有些发麻，不过那断刀还是被我给挑翻了过去。

　　就趁着这个间隙，张老魔不知道从哪里又捡起来了一把长刀，等我反应过来的时候，他已经到了我的身边，一刀就朝着我身上劈了下来，这一刀又快又狠，滴水不漏，劈砍出来的时候，携带着风雷之声，不愧是江湖上一等一的高手。


第971章 神仙打架，殃及池鱼

　　这一刀恰到好处，如果是在我没有动用丹田气海之中封印的那两股力量之前，这一刀下来估计我就挂掉了，但是自从那两股力量解封了之后，不光是我的修为猛增了数倍不止，这反应速度和对周围炁场的敏锐感都强悍了太多。

　　所以，在张老魔一刀劈砍过来之后，我旋即提起了手中的剑魂将其挡了下来。

　　接下来，我们两人便纠缠在了一起，我手中的剑魂跟他手中的那把长刀不断碰撞在一起，发出一连串的暴击声响，“叮叮当当”连绵不绝。

　　按说，我手中的剑魂是一把无上神兵，削铁如泥，而张老魔手中的长刀只是一把普通的长刀而已，跟我手中的剑魂碰撞，早就该段成两截了。

　　其实则不然，因为张老魔的修为浑厚，随便一把刀拿在他的手中，他都可以将自己的劲力融入这兵器之中，让其与自己融为一体，这便是所谓的人剑合一。

　　这种强悍的实力，整个修行者的圈子当中都是屈指可数的。

　　几秒钟的时间，我便跟张老魔过了几十招，张老魔的刀法十分老练，而且刁钻，往往会从一个出其不意的方位猛然间斩过来，让人防不胜防，这是我第一次跟这样的厉害的敌人正面交手，不得不打起十二分的精神来与之应战，稍有不慎，小命便会陨落在他的手中。

　　而我也能够感觉到，张老魔自身也承受着莫大的压力，我的剑并非凡品，自身便是灵气非凡，剑身之中还有龙魂加持，呼啸之间，伴有龙吟之声，势大力沉，勇不可当，这一对上手，颇有些旗鼓相当的架势。

　　周围那些一关道的人很快被我和张老魔的拼斗所吸引，很多人都想凑上前来，结果不是被我手中的剑所伤，便是被张老魔手中的刀给砍死。

　　像是这种级别的高手战斗，若非没有同等级别修为的高手，想要加入其中，根本是不可能的，一道剑气扫过，也是他们无法承受的。

　　那些试图想要趁机偷袭于我的人，一个个倒在了血泊之中，便没有人再敢上前来。

　　如此一来，他们便将注意力集中在了还能站着的李半仙的身上，一窝蜂的朝他那边蜂拥而去。

　　李半仙凭着那把铜镜中的千年厉鬼，勉强能够自保，这样一来，情况变的岌岌可危。

　　而小萌萌和二师兄分别又被其余的高手给缠上了，根本无法脱身搭救，我是看在眼里，急在心里，偏偏自己被张老魔给缠住，也是无法脱身，更不敢将自己的注意力分散出来。

　　我和张老魔打的昏天暗地，所过之处一片狼藉，地面之上被我们两个人的剑气和刀光斩出了一道道深深的沟壑，他手中的刀就是一片刀幕，将我的四周封锁，压制的我根本透不过气。

　　我心中发了狠，抽了个冷子，一招龙扫千军朝着张老魔再次劈了过去，逼的那张老魔往后退了几步。

　　我终于能够抽身出来，下一步，我再次掐了一个手诀，将刚才散落在地上的铜钱剑牵引了过来，朝着张老魔打了过去，张老魔不敢怠慢，连忙举刀应招，趁着这个间隙，我再一次的施展出了玄天剑决的第四剑式，手中的剑魂脱手而出，顿时化作漫天剑影，将张老魔周身笼罩了起来。

　　玄天剑诀是我先祖爷流传下来的术法，我平刚才施展，威力也就一般，并没有将其精华完全展现出来，但是在两股魔力的加持之下，便跟之前不可同日而语，那剑高速旋转，速度快的肉眼几乎无法分辨，好像一时间化作了十几把剑，将那张老魔困在了一片剑影之中，由那封印在剑中的龙魂牵引，朝着张老魔周身要害刺去。

　　这般一来，我便可以短暂的脱身出来，去搭救李半仙等人。

　　我身子一错，首先便看到不远处几个张老魔的贴身手下在合力对付二师兄，二师兄身上的真火莲花已经黯淡的快要看不到了，身上甚至还冒出了白色的烟雾，一股子焦糊的味道从二师兄身上传了过来。

　　之前，张老魔曾经在二师兄身上吃过大亏，估计是专门研究过如何对付二师兄，眼看着二师兄即将被那几个高手给拿下，还有人拿出了一张网，想要将二师兄给兜头罩住。

　　想要收了我的二师兄，那也得看看它的主人答不答应！

　　须臾之间，我快步闪身到了那几个对付二师兄的高手身边，还未近身，那些人就反应了过来，此刻，他们对付二师兄已经到了尾声，旋即便有两个高手脱身朝着我这边杀来，气势汹汹，对我也是毫无畏惧。

　　张老魔的身边自然没有弱者，其中一个拿着一杆长枪，直接扎向了我的心口窝，我脚步一错，一伸手就抓住了那人手中的长枪，朝着他怀里挤了进去，那人动作十分果断，旋即摸出来了一把匕首，继续朝着我扎了过来。

　　不过此人的速度虽快，还是比现在的我慢了半拍，不等他的匕首刺在了我的身上，我的另外一只手已经抓住了他的手腕子，往下那么一拧，他的手腕子便直接被我给掰断了，他发出了一声闷哼，手中的匕首就掉落了下来，被我顺势接住，一下就扎进了他的心口窝里。

　　还不等那个人倒下，后面的那个高手又冲了上来，当他快要奔到我身边的时候，沙窝之中的荒草一下就缠住了他的脚脖子。

　　当年的我，曾经和二师兄一同分享了那千年槐树精的内丹，这内丹的力量是我那封印在丹田气海之中的两股魔力之一，所以，这会儿的我跟薛小七一般，都有操控草木精华的能力。

　　便是这么一顿，我已经到了那个高手的身边，一招阴柔掌就朝着那家伙的胸口拍了过去。

　　这一掌下去，那人的前胸便贴在了后胸之上，肋骨齐声断裂，七窍流血，身子像是一颗炮弹一样被崩飞了出去。

　　对付张老魔我没有十足的把握，但是对付他这些手下，却如同土鸡瓦狗一般。


第972章 黑网、法器

　　现在的我和张老魔的手下，就好比我在没有催动那两股力量之前的自己跟张老魔一般，张老魔轻轻松松的一招，就能将我打的口吐鲜血，而此刻的我，也能够轻而易举的将他的手下斩杀于剑下。

　　张老魔想要将我们这一伙儿人杀死，他或许最终能够做到，但是他必须要付出惨重的代价。

　　此刻的我暂时用铜钱剑和剑魂将张老魔给暂时缠住了，我知道时间不会太长，要不是此刻我修为暴涨，而且又是将玄天剑诀施展出最为强大的一面来的话，我和他之间肯定还是会难分难解。

　　就趁着这一会儿工夫，我要争取斩杀更多的张老魔的手下，消灭他们的有生力量，能够护住受伤颇重薛小七和花和尚的性命。

　　在我没有完全走火入魔之前，在张老魔没有从剑走龙蛇的剑招之中挣脱出来之前，我必须要完成这些事情。

　　大不了我就跟那张老魔同归于尽。

　　一口气杀了张老魔的两个亲随之后，我从地上顺手捡起了一把长刀，直奔那些对二师兄不利的家伙，我看到已经有一个人拿出了一张黑色的网，将二师兄给罩住了，二师兄在奋力的挣扎，身上冒着阵阵散发着焦糊味道的白烟，看着十分痛苦。

　　我提刀而上，旋即又有两个人上前阻拦，而那个用黑网罩住二师兄的家伙则一把就将二师兄背了起来，朝着一旁闪身而去，似乎要带着二师兄跑路的节奏。

　　看到这般情况，我顿时就急了，过来阻拦我的人，我根本没有时间对付他们，加快脚步，身形一晃，快如鬼魅，追向了那个带走二师兄的家伙，那小子逃走的速度飞快，我直接提起了手中的长刀，当即用起了玄天剑诀中画龙点睛的招式，一道紫色的光柱顷刻间喷薄而出，朝着那背着二师兄的家伙就打了过去。

　　那小子也是一个高手，身形一晃，原地往旁边一闪，直接躲开了我这一剑，只不过我这画龙点睛的招数突然使出，太过猛烈了一些，虽然没有打中他，不过却打在了离着他不远的地面之上，那团紫色的光柱虽然也只有碗口般大小，不过威力比之前要强大了数倍不止，直接将地面打出了一个大坑，那纷飞的黄沙崩在了那个背着二师兄逃跑的家伙身上，直接将其掀翻在地。

　　不等那人站身而起，我横跨了几步就到了他的身边，手中的长刀旋即就朝着他身上招呼了上去，那小子身子还在地上没有爬起来，手中一把短刀就横了过来，我们两个人的兵刃对撞在一起，激荡起一团火光，不过这小子的内力不及我浑厚，这一碰之下，我手中的短刀顿时便被我斩为两半，他为之一愣，我再次快步上前，一刀就捅进了他的心口窝。

　　这一连串的动作都在电光火石之间，顶多两三秒钟，等那小子明白过来的时候，我手中的长刀已然扎进了他的心口窝，用力一搅动，直接将他的心脏给搅了一个稀巴烂，他连哼都没有哼一声，就倒在了地上，当场丧命。

　　我抽出了长刀，从那死尸之上一把拽过来了那张网住二师兄的大网，想要将二师兄给放出来，不料，那张大网也是一种特殊的法器，我试了两下，并没有办法将其打开，还用手中的刀砍了几下，发现仍旧是没有任何用处，这张网黑的如同墨汁，坚韧无比，看来必须用特殊的法门才能打开。

　　见自己无法弄开，我也不打算浪费时间，因为我的时间不多了。

　　二师兄在那黑网之中痛苦万分，极力挣扎，我愣了片刻，直接连黑网和二师兄一并装入了乾坤八宝囊之中。

　　做完了这件事情之后，我旋即抬头朝着张老魔的方向看去，刚才我祭出的铜钱剑已经被张老魔打飞了出去，就只有舞动着的剑魂还在与张老魔纠缠不休。

　　只不过此刻的剑魂也已经黯淡了许多，估计撑不住多久了。

　　我这一愣神的功夫，身边便涌上来了十几个黑衣人，长枪短矛一起上阵，朝着我周身刺了过来，我猛的起身，催动了那草木精华之力，地面上的荒草顿时快速生长，将那些朝着我扑来的黑衣人的双脚给困在了原地。

　　此时，我才发现，我此刻控制草木精华之力的本事要比薛小七强了太多，主要是那千年槐树妖的一颗千年妖丹都被我和二师兄给瓜分了。

　　薛小七的那槐木剑的剑灵只不过是一个二三百年的小槐树精而已，自然无法跟我吸收的这千年道行相提并论。

　　这荒草一生长出来，顿时将那些人的下半身全都给缠绕住了，无法动弹分毫。

　　下一刻，我一刀就横扫了过去，一道凌厉的刀光浮现，霎时间便有七八个人头落地，鲜血飙射。

　　后面的那些个原本跃跃欲试的黑衣人，一看到这般情景，便不敢再上前来。

　　这短暂的一瞬间，我已经再次将那茅山帝铃从乾坤八宝囊里摸了出来，催动了丹田气海之中的灵力，轻轻那么一晃。

　　虽然这会儿杀声震天，嘈杂声连成了一片，不过茅山帝铃那清脆悦耳的声响在此刻听起来十分清晰。

　　“叮铃铃……”

　　随着这一串铃铛声响，那些倒在地上的黑衣人的尸体，有很多都发生了异常。

　　先是轻微的抖动，然后身上开始长毛，是黑色的长毛，越长越长，两三秒钟之后，几乎是在同一时刻，至少有不下于三十具尸体从地面之上直挺挺的弹射而起。

　　尸变了。

　　而且全都是一水儿的黑毛僵尸。

　　锋利的獠牙，长约十几厘米黑色而坚硬的指甲，一双双血红的眼睛，喉咙里全都发出了“咯咯”的声响。

　　“黑毛僵尸！”

　　当这些尸体发生尸变之后，很快就便有人发出了惊呼之声，整个场面为之一顿，所有人都慌了手脚，朝着分散在四周的那些黑毛僵尸满眼惊恐的看了过去。

　　“叮铃叮铃……”我再次晃动了茅山帝铃，发动了进攻的信号。


第973章 分出一个胜负

　　那二三十具黑毛僵尸同时发出了一声闷吼，从口中喷出了一团浓郁的尸气，旋即各自寻找离着自己最近的黑衣人，朝着他们扑了过去。

　　这茅山帝铃乃是先祖爷流传下来的无上法宝，先是这东西的材质比较特殊，本身便是灵气非凡，通过特殊的法诀和口诀牵引之后，冥冥之中，便会通过对五行元素的操控，已经刚刚死去那些人的魂魄重新组合，直接变成了僵尸。

　　这种术法极为玄妙，乃是茅山的镇山秘术，只有历代茅山掌教和一两个身份尊贵的长老才懂得如何使用这种控尸秘法，不过即便是茅山的人修行的这控尸秘术，也没有我们老吴家的更为深邃，这是我听我爷爷说的，究竟为何，我到现在一直都没有搞清楚。

　　此刻，这将近三十具黑毛僵尸被茅山帝铃控制着，便朝着周围的那些黑衣人扑了过去。

　　有些黑衣人根本来不及反应，便被黑毛僵尸扑倒在了地上，一口要下，便能将半个脖子都给咬下来，血肉模糊，十分凄惨。

　　这么多黑毛僵尸出现，顿时吓坏了那些普通的黑衣人，寻常人又哪里见过这么大的阵仗。

　　黑毛僵尸一出现，我便控制着五六具黑毛僵尸朝着薛小七和花和尚躺着的地方跳了过去，护住了他们的周全。

　　这些黑毛僵尸力大无穷，铜皮铁骨，一跃之下，足有一丈多远。

　　普通的僵尸就已经很难对付了，更别说是黑毛僵尸了，相当于一个中游水平的高手，着实是让人头疼的东西。

　　僵尸这东西，如果对于茅山和懂得如何控尸的人来说，并不是太过于麻烦的事情，自然，那也要看这僵尸是什么等级，黑毛之上还有绿毛、红毛、紫毛，再往上还有飞僵、游尸、不化骨，每往上一个等级，那道行便成倍的往上递增，甚至到了不化骨这个阶段，那僵尸都拥有了自己的意识。

　　专门对付各种僵尸的修行者都拿僵尸十分头痛，就更不用说这些外门汉了，一看到僵尸根本无法应对，就只有被追着到处跑的份儿。

　　薛小七和花和尚伤的很重，还有可能生死未卜，两人躺在地上好一会儿都没有动静了，不知道是不是还活着，这事儿我不敢想，也没有功夫去想，我让那些黑毛僵尸围住他们，只是怕人上去补刀而已。

　　剩余的大部分黑毛僵尸则冲着李半仙那边跳了过去。

　　李半仙那边顶住的压力最大，他也是我最不看好的一个，我觉得他的修为都不一定比薛小七高，然而，他却完全出乎了我的意料，除了我之外，他是吸引敌人对多的一个。

　　这并不是说李半仙有多么强悍，而是因为他是一个文夫子的缘故。

　　对于卜算法阵之类的事情最为精通不过，这会儿，我看到他竟然用那面铜镜营造出了一个十分厉害的法阵，将自己围在了中间，四周都有闪烁不定的符文将自己包裹了起来，这种情况很像是我用虚空符咒凝结出来的罡气屏障，不过李半仙弄出来的这法阵要比我那罡气屏障精妙太多了。

　　阵眼是那面铜镜，而维持法阵的出了李半仙之外，还有那个红衣女鬼。

　　此刻看来，李半仙维持的那个法阵也是摇摇欲坠，鲁西舵主白面书生，黑袍人王逸等一众高手，诸般法器全都照着李半仙弄出来的法阵上招呼，那法阵上的符文若隐若现，大有随时分崩离析的架势。

　　不过还好，我控制着十几具黑毛僵尸朝着他那边扑了过去，应该能够缓解李半仙大部分的压力。

　　不等那十几具黑毛僵尸跳到李半仙那边，猛然间，我觉得心口一阵儿剧痛，尤其是手心处传来了一种灼热感，好像是谁在我手心里放了一块烧红的铁块一般。

　　我抬起头来的时候，但见一道紫色的光芒如流星一般朝着我这边飞速而来。

　　那道紫色的光芒是我的剑魂。

　　正如我所料，这有着强大威力的玄天剑决中的剑走龙蛇也没有坚持太长时间，从我脱身出来，直至引发尸变，也就两三分钟的光景，这剑走龙蛇的招数便被张老魔给破了。

　　比我预料中的还快。

　　我一伸手，那剑魂便重新握在了我的手中，陡然间的冲撞之力，撞的我身子一个趔趄，往后倒退了两三步才稳住了身形。

　　剑魂在我手中发出了阵阵嗡鸣，稍微黯淡了一下，便重新被我注入了灵力于其中，瞬间再次光芒大盛。

　　紧随着剑魂之后，张老魔快步而至，一伸手，黑气漫天，朝着我抓了过来。

　　我另外一只手中的茅山帝铃微微一晃，顿时有七八具黑毛僵尸挡在了我的前面，朝着张老魔扑了过去。

　　之前，我便有了准备，并没有全都让那些黑毛僵尸分散出去，而是留了一些在身边，就是为了对付张老魔的。

　　那七八具黑毛僵尸瞬间便与张老魔打了一个照面，本来以为这些厉害的黑毛僵尸能够抵挡一阵儿的，不料，那张老魔简直就是一个变态，一个照面之间，张老魔便拍飞出去了三具黑毛僵尸，其中有两具黑毛僵尸的脑袋都被张老魔给一掌拍碎了。

　　黑毛僵尸的脑袋比石头还要硬，我真怀疑，他手上究竟有多大的力道。

　　我倒吸了一口凉气，不敢耽搁，立刻提着剑魂，再次迎着张老魔杀了过去，在另外四五具黑毛僵尸的照应之下，我这边的压力骤减，再也没有之前单独跟张老魔拼斗之时那种处处受到压制的感觉了。

　　在动用了那两股强大的魔力之后，我跟张老魔之间的实力本就旗鼓相当，他比我稍微强悍一点儿，也仅此而已，有了黑毛僵尸的加入，张老魔那边的情况顿时就有些不太乐观了。

　　事情到了这种地步，已经是拼的两败俱伤的局面了，最关键的，还是要我和张老魔之间分出一个胜负出来，此刻的我，已经打出了十足的火气，在占了一些上风的局面之下，我更是将手中的剑挥舞的更加凌厉。


第974章 化身为鸟

　　龙扫千军！

　　白龙出水！

　　画龙点睛！

　　剑走龙蛇！

　　在那四五具黑毛僵尸的协助之下，我一招狠过一招，一招猛过一招，接连不断的朝着张老魔劈出了一个又一个的剑招。

　　在我们两人拼斗的一路之上，满是黄沙的地面出现了道道沟壑纵身密布，周围的炁场鼓荡不休，我已经拼出了全力，那张老魔也将他那一身修为发挥到了极限，两人打的昏天暗地，不可开交。

　　一连过了上百招之后，我身边的黑毛僵尸又被那张老魔拍飞了两个，一如前面那几个一般，全都死脑袋被拍碎，脑浆子都飞了出来。

　　这僵尸的脑袋一旦受到异常强烈的重击，茅山帝铃加诸于那僵尸身上的无形之力便会溃散，黑毛僵尸就会再次变成最为普通不过的死尸。

　　张老魔，太强了。

　　这一系列疯狂的拼斗之后，我和张老魔短暂的分开，两个人相距十米左右的距离。

　　张老魔手中的那把砍刀已经被剑魂砍的卷了刃儿，而我手中的剑魂在黯淡之余，重新又被我注入了更为强大的魔力，剑魂之上是一层紫色的光芒之上又发现了出了一抹浓郁的黑色煞气，一如我身上漂浮的那些煞气一般。

　　跟这样级别的高手拼命，灵力消耗巨大，原本两股魔力加身，以为这般的修为是支撑不住的，时间越久我入魔的机会就越大，然而，这一次好像不太一样了，由于体内那两股力量消耗的很快，导致我入魔的迹象并不是太过明显，而且意识好像也挺清醒的。

　　两人分别站定，好一会儿都没有任何动作，犹如老僧入定一般。

　　这是一种静功，双方都保持一动不动，那是在各自锁定对方的契机，观察对方的破绽，比谁更有耐心，更比谁能够沉得住气。

　　便是在这时候，我灵机一动，突然想到了一个法子，故意卖出了一个破绽出来，我这刚一动身，张老魔那边立即便有了动作，身形一晃，一伸手就朝着我抓了过来，与此同时，我轻晃了一下手中的茅山帝铃，身边的两具僵尸顿时便挡在了我的前面。

　　电光火石之间，张老魔眨眼间就到了我的身边，朝着我就是一招黑虎掏心，不过他那双厉害的爪子并没有抓在我的身上，而是抓在了那两具黑毛僵尸的身上，将它们的胸口直接抓出了两个血窟窿。

　　机会来了，稍纵即逝。

　　趁着张老魔抓住那两具黑毛僵尸的同时，我一招画龙点睛就通过那两具黑毛僵尸的缝隙，朝着张老魔的身上打了过去。

　　现在这种情况已经是避无可避，张老魔的一双眼睛里露出了惊恐之色，连忙朝着一旁闪去，不过还是慢了半拍，瞬息之间，张老魔的身上蒸腾出了一团浓郁的黑气，挡在了自己面前。

　　尽管如此，张老魔还是被我这一招画龙点睛给打中了。

　　那一团碗口大的紫色光柱喷薄而出，先是撞破了他凝结在周身的黑气，然后才打在了张老魔的身上，我分明看到一团血光从张老魔的肩膀位置喷洒了出来，然后张老魔的身子就倒飞了出去，足足飞出了七八米远，他的身子才重重的落在了地上，打了几个滚停歇了下来。

　　看到这一幕，我的心潮澎湃，尼玛，张老魔终于被我给干翻了。

　　这会儿我还有些不敢相信，这张老魔可是纵横江湖几十年的高手，就这样被我给杀了吗？

　　我愣愣的站在那里好一会儿，才提着剑魂缓步朝着他的方向走了过去。

　　在离着张老魔还有四五米远的时候，我突然感觉到有些不太对劲儿，张老魔的身子微微抖动了两下，他并没有死！

　　接下来，张老魔猛的一下站起了身子，一股恐怖的气息瞬间在他周身余萦绕，我感觉到了情况不妙，连忙一点脚尖，身子倒飞了出去。

　　在我往后退的同时，张老魔突然怒吼了一声，一身的衣衫突然碎裂开来，身形陡然间变大，他张开了双手，那双手就变成了一双宽大的羽翼，一声尖利的叫声从张老魔的口中发出，这声音怎么听着都像是鸟叫。

　　我此时才想了起来，我听爷爷说过，一关道的朱雀长老本就是一只有道行的大妖，化成了人形，他的本身就是一只大鸟，此刻张老魔发飙了，他现出了原型，露出了自己本来的面目。

　　张老魔发生裂变之后，化作了一只比千年蝙蝠妖的个头还要大的怪鸟，一声啼鸣之后，展翅飞上了高空，那双宽大的羽翼挥舞之间，地面之上简直就是飞沙走石，我隔着老远便感觉身子都无法站立了。

　　张老魔每次现出原形都是在重伤之后，他这是也如我一般，用出了损伤修为的术法，这一次，张老魔才是拿出了实打实跟我拼命的本事出来。

　　化身为鸟的张老魔一跃升空，幕天席地，威势浩荡，势不可挡。

　　紧接着，张老魔猛的一转身，张开了一双硕大的爪子，朝着我俯冲而来。

　　看到这一幕，我吓的出了一身的冷汗，浑身弥漫的黑色煞气都为之凝滞。

　　深吸了半口气，我直接举起了手中的剑魂，对准了张老魔，再次用了一招画龙点睛，紫色的光柱喷薄而出，直接迎着张老魔就打了过去。

　　张老魔不闪不避，身上突然就飞射出了两道箭羽，与那道紫色光柱对撞在了一起，一声爆响之后，皆化作了虚无。

　　就这一瞬间，张老魔就离着我还有四五米的距离，而这时，张老魔突然又化作了人形，挥舞起了双手，朝着我的胸口拍了过来。

　　他这速度是太快了，这一次轮到我避无可避了。

　　我也是发了狠，直接收起了剑魂，也举起了双掌，将阴柔掌使了出来，跟张老魔结结实实的对轰了一掌。

　　四掌相交，这种感觉真是太过酸爽。

　　一瞬间，我就觉得我像是被一辆迎面快速开来的火车头给撞了一下，身上的经脉不知道断了多少根，充盈在身体内的两股强大的魔力，硬生生的溃散开来……


第975章 只能坚持三秒钟

　　太强了！

　　当我的双掌与张老魔的双掌碰撞在一起的时候，我第一个感觉便是如此。

　　即便是我的阴柔掌能够将我的灵力放大数倍不止，也承受不住盛怒之下，张老魔最为巅峰的一击。

　　我在拼命的同时，张老魔也拼命了，这一招，他就是为了要我的命来的。

　　双掌撞击在一起，空气之中陡然间发出了一声巨大的音爆，“轰隆”一声巨响，以我和张老魔为中心，四周的炁场似乎都被点燃了，一股强劲的罡风朝着四周分散而去，地面上的黄沙四处飞扬。

　　我的身体再次像是一个破麻袋一样倒飞了出去，顿时觉得一股强悍无匹的力量通过我的双手疯狂涌入我的奇经八脉，根根寸断，血气翻涌，胸口像是燃烧了一团火，一张口，一大口鲜血旋即喷了出来。

　　再一次，我狠狠的砸落在了地上，顿时觉得天旋地转，耳朵嗡鸣作响，眼前金星乱晃，身体里的那两股强大的魔力开始像潮水一般褪去，重新封印在了丹田之中。

　　有那么一瞬间，我感觉自己快要死了，只要一闭上眼睛，我就再也不会醒来。

　　可是内心深处总有一个声响在告诉我，我不能倒下，我倒下了，我这些兄弟们怎么办？

　　二师兄怎么办……小萌萌又当如何？

　　一咬牙，嘴里全都是甜丝丝的血腥气，我强撑着一股意志，没有让自己闭上眼睛，可是我现在真的很累，身体像是被掏空了一般，脑袋还在嗡鸣作响，有那么一瞬间，四周的一切我都听不到了，也看不到了，恍若整个世界就汉子剩下了我一个人。

　　这种情况持续了不知道多久，随着我试着让丹田气海继续吸纳着八方的灵力，渐渐汇入了我的体内，耳边的声响才慢慢变的真实起来，喊杀声，惨叫声依旧在继续，不断有人倒下，被那黑毛僵尸扑倒在地上，张口咬下他们的血肉，大口的咀嚼着。

　　还有些一关道的高手，拿出了符箓，朝着那些黑毛僵尸的身上打去，那些黑毛僵尸也有被打翻在地的，浑身冒着白色的尸气，浑身颤抖不止。

　　所有的一切都变的无比真实起来。

　　真希望这只是一场梦，梦醒之后一切了无痕迹。

　　可是眼前的一切却告诉我，这并不是梦境，一切都是真真实实发生的事情。

　　从双掌对拼到我砸落在地，我也不知道过去了多长时间，感觉很长很长，又觉得好像是一瞬间发生的事情。

　　不过当我回过神来的时候，我旋即朝着张老魔的方向看去。

　　与我对拼了一掌的张老魔显然也没有占到太多的便宜，他也跟我一般是倒在地上的，就离着我十几米开外的地方。

　　我看像他的时候，他同时也看向了我，那一双阴冷的眸子寒芒闪烁，下一刻，我看到张老魔缓缓的从地上爬了起来，一伸手，将那把砍的已经卷刃儿的长刀重新握在了手中，然后缓步朝着我这边走了过来……

　　张老魔肩膀的位置一片血肉模糊，嘴角还挂着血迹，嘴角挂着一抹狰狞的笑意，他一步一步的朝着我走了过来，动作很慢，却掩饰不住他身上蒸腾出来的浓浓杀意。

　　当张老魔朝着我这边走过来的时候，我才是才看清了他的真实面容，以前的张老魔我也见过，长的高大雄壮，一脸的络腮胡子，整个人看着十分威猛，散发着一种由内而外的威严。

　　但是上一次，他被二师兄偷袭，浑身都给点着了，现在他的衣服都已经扯烂了，脸上的络腮胡子看不到了，就连头发也只有稀疏的几根挂在脑袋上，五官已经被烧的不成模样，愈发显得狰狞。

　　看到张老魔朝着我走了过来，我下意识的便催动了灵力，将剑魂从手心处激发了出来，只是此刻的剑魂再也没了之前的光芒璀璨，只有淡淡的一层紫色光晕在剑身之上浮现了出来。

　　由于刚才跟张老魔对轰的那一掌，导致我受到了极重的内伤，奇经八脉不少都已经断裂了，就连握着剑魂的那只手，骨头好像也是断了，我想努力的让自己站起来，可是发现浑身麻酥酥的，怎么也站不起来了。

　　短短的十几米的距离，张老魔一步一步的逼近，我感受到了死亡的阴影将我给笼罩住了，说不怕那是假的，我从来没有一次感觉到死亡离着我是那般的近，只要张老魔举起了手中的屠刀，然后重重的落下来，我便会身首异处。

　　很快，张老魔走到了我的身边，抬起了手中的刀，指向了我的胸口，语气阴冷地说道：“老夫纵横江湖几十载，一共就吃过两次大亏，上一次是因为你，这一次还是因为你，不得不说，你小子在修行这一方面是个天才，只可惜不能为我所用，而且还是我的敌人，也罢，今天便让你这个天才陨落，以后我神教也会少了一个心头大患！”

　　说着，张老魔便举起了手中的长刀，猛的一下朝着我脖子上砍了下来。

　　那把卷刃儿的长刀带着呼啸的风声，一旦落下来我脑袋就会搬家。

　　尽管此刻的我伤痕累累，痛不欲生，但是在求生的本能之下，我还是尽量挪动了一下身子，希望能够躲过去这一刀。

　　然而，让我预想不到的是，张老魔手中的屠刀只落下来了一半，突然之间，有一道金色的光晕笼罩在了张老魔的身上，张老魔包括他手中感到长刀突然就定格在了那里，一动也不能动了。

　　我靠，这什么情况？

　　难道老天爷都看不下去了，不让我这个天才陨落，将张老魔直接给定在了那里？

　　正当我一脸懵逼的时候，不远处突然传来了一个声音：“小九，快，弄死他，我这只能坚持三秒钟！”

　　这声音是李半仙的。

　　听到这个声音之后，我浑身剧震，这时候，我也不知哪里来了一股子悍勇之气，一咬牙，大喝了一声，便猛然间站了起来，手中的剑魂陡然而出，直接朝着张老魔的胸口窝扎了过去。


第976章 诛杀张老魔

　　机会只有短短的几秒钟，转瞬即逝，我自然不会白白浪费，当李半仙喊出这句话的时候，我当即就选择了相信他，将自己吃奶的力气都使了出来，陡然间将丹田气海的灵力爆发，控制着剑魂朝着张老魔的胸口窝扎了过去。

　　难以置信的一幕发生了，张老魔真的是被定格在了原地，一动都没有动，直到我手中的剑魂扎穿了他的心脏，从他后背露出来的时候，我脑子还有些懵。

　　不光是我发懵，就连张老魔也懵圈了。

　　他瞪着一双不可思议的大眼，直勾勾的看着我，然后又看了一眼我刺入他胸口的剑魂，才转头朝着李半仙的方向看了我过去。

　　我顺着张老魔的眼神看去，但见此时的李半仙手里拿着的是那边铜镜，原本封印者那千年红衣厉鬼的那面铜镜，正是那面铜镜，散发出了一团淡淡的金光，笼罩住了张老魔，给我争取了三秒钟的时间，我手中的剑魂才刺入了他的胸口。

　　此刻，三秒钟的时间已过，张老魔的身子已经能动了，但是他此刻的生命力已经在快速的流逝，手中那把砍的已经卷刃儿的长刀“哐啷”一声掉落在了地上，断成了好几截，没有了他浑厚内力的加持，这把刀也成了一块普通的废铁。

　　他那双满含着不甘和憎恶的目光紧紧的盯着我，或许他此刻内心肯定在想，明明是稳操胜券的他，为什么会最终还是死在我的手中，刚才只要一刀下去，我的脑袋就会搬家。

　　在这紧要的关头，李半仙的铜镜的光芒笼罩过来，让我有了绝地反击的能力。

　　此时，我才想了起来，当初李半仙就十分喜欢这面铜镜，还一直央求郭家的老太太将这面铜镜给他，也曾经跟我说过这铜镜的妙处，加以炼制，说是可以在短时间内限制人的自由，将人定格在原地，是个不可多得法器。

　　当时我还觉得这事儿有些不靠谱，李半仙拿着那铜镜跟个宝贝一样，索性直接就让给了他。

　　一个无心之举，这会儿却救下来了我的性命，而且还斩杀了一关道的长老张老魔。

　　“怎么会……不……不……”张老魔一张口，鲜血便从他的口中大量的涌出。

　　而这一剑过去，我几乎是消耗光了身体里所有的力量，我和张老魔的身体在同一时间都倒在了地上。

　　“朱雀长老……”身旁传来了很多人的惊呼声，都是张老魔那些凶悍的手下，其中便有鲁西分舵的白纸扇和黑袍人，放弃了与那些黑毛僵尸的纠缠，一脸愤恨的朝着我这边扑了过来。

　　我已经完全没有力气了，没有了那两股魔力的支撑，身上的经脉一片混乱，不知道断了多少，杀了张老魔之后，我就躺在了地上，一动也不能动，只能眼睁睁的看着张老魔的那些手下快速的朝着我扑来，看样，我最终还是难逃一死。

　　罢了，在死之前能够斩杀了张老魔，我死的也并不亏，有这样一个高手跟着我陪葬，也算是风光了一把，世人皆知张老魔被我所杀，我吴九阴也没有辱没了我们老吴家的名头。

　　李半仙看到这般情景，顿时收起了那面铜镜，将那红衣厉鬼召唤了出来，也朝着我这边快步而来。

　　此时的李半仙情况也好不到哪里去，走动起来跌跌撞撞，显然也是受了伤的。

　　他过来也没有用，因为朝着我这边扑过来的人太多了，而且一水儿的都是高手。

　　跑在最前面的一个人便是那鲁西分舵的舵主白面书生，他怒发冲冠，举起了手中的白纸扇，兜头就朝着我砸了过来。

　　我闭上了眼睛，等待着死亡来临的那一刻。

　　可是我刚刚闭上眼睛，也不知道发生了什么情况，突然觉得四周的空气一瞬间变的阴寒无比，似乎还听到了一声尖利的鸟鸣。

　　这动静吓了我一跳，睁开眼睛看的时候，发现在我的头顶之上突然出现了一只蓝色的大鸟，这鸟儿的身上散发着一团蓝色的荧光，正是因为它的出现，让四周变的寒气逼人，我的眉毛和头发瞬间结上了一层寒霜。

　　更加不可思议的是，原本举着白纸扇朝着我脑门打来的白面书生，被那蓝色大鸟的一只羽箭猛然间打在了身上，白面书生以肉眼可见的速度快速的结冰，直接变成了一个冰人。

　　此时的白面书生还保持着一个举着白纸扇朝着我打过来的动作，就已经被快速的给冻住了，就像是一副完美的冰雕作品。

　　那蓝色的大鸟径直从我身边掠过，还回过头来朝着我看了一眼，然后朝着四周不断朝着我扑来的一关道的人不断挥舞着翅膀，它每挥舞一下翅膀，四周的空气就寒冷几分。

　　地面上的荒草瞬间就结上了一层寒霜，我呼出的气息也全都变成了冰凌子，哗啦啦的掉落下来。

　　太冷了，一种深入骨髓的冷。

　　有些人没有来得及躲闪开这股寒冷的气息，直接就冻成了硬邦邦的冰坨子，身子直挺挺的倒了下去，碎裂成了一地冰块。

　　李半仙此时正带着那红衣厉鬼，奔到了我身边的不远处，突然看到这样一只蓝色的大鸟出现，也是愣在了那里，不敢上前。

　　那大鸟看了一眼李半仙，竟然张口说话了，而且发出的声音是个女人的，它道：“看什么看？还不快带他走！”

　　李半仙这才回过神来，身子一抖，连忙道：“多谢神鸟相助……多谢……”

　　“费什么话，赶紧走！”那蓝色的大鸟显得极为不耐烦，不断的挥舞着蓝色的翅膀，朝着一个个不断逼近的人扇去，那些人全都见识过了这只蓝色大鸟的厉害之处，一时间纷纷躲闪，并没有人敢朝着它这边靠近。

　　李半仙大着胆子，朝着我这边奔了过来，一把将我从地上搀扶了起来，急忙道：“小九……咱们有活路了，快点儿逃吧……”

　　此时的我，还是一脸的茫然，这只蓝色的大鸟是从哪里冒出来的，我之前从来没有见过它，也根本不认识，它为什么要救我呢？


第977章 逃出来了

　　此时容不得我多想，李半仙就已经将我从地上搀扶了起来，他一只手拿着铜镜，一只手搀着我的身子，沿着那只蓝色大鸟杀出来的血路快步而行，我们两人刚走了没几步，一道猩红煞气突然飘然而至，落在了我们的身边，化作了人形。

　　萌萌刚才跟张老魔身上蒸腾出来的一道黑色煞气缠绕在了一起，那些黑色的煞气是张老魔熔炼在身上的一些厉害的灵体，这些灵体可能是人的魂魄也可能是妖属的妖灵，而且不止一个，当张老魔被我杀死之后，那些被它熔炼的灵体便成了无主的孤魂，没有人操控，便乱了章法。

　　此时的萌萌才终于得以逃脱，看到萌萌的出现，李半仙和我都有些大喜观望。

　　我看到萌萌的脸上明显有着一些陀红，就像是喝了很多白酒一样，便虚弱的关切道：“萌萌……你还能撑得住吗？”

　　萌萌的身子晃了晃，便道：“小九哥哥……萌萌好困……刚才那个老妖怪身上的灵体好厉害，萌萌差一点儿就被它们给吞噬掉了，刚才也不知道那些灵体是怎么了……突然就不受控制……萌萌就将它们全都吞噬掉了……”

　　“乖孩子，能撑得住就多撑一会儿，在前面给我们开路，你小九哥哥快不行了……”李半仙有些着急地说道。

　　萌萌点了点头，一双大眼睛顿时有些水汪汪的，像是要哭了一般，很是乖巧地说道：“好……我不要小九哥哥死……萌萌带你们出去……”

　　原本有些昏昏欲睡的萌萌，说着便转身朝着前面飘飞了过去，有些试图拦住我们的人，便由此刻的小萌萌来对付他们。

　　我也能看的出来，此时的小萌萌已经十分疲惫了，毕竟之前跟张老魔身上的那些恶灵大战了这么久，而且每次吞噬了大量的灵体，萌萌都要沉眠一段时间。

　　即便是如此，小萌萌也在前面一路跟我们开道，凡是有人敢上前来，萌萌一道猩红煞气就耍过去，将其一一逼退。

　　往前走了没几步，我们就又看到了被几具黑毛僵尸护着的薛小七和花和尚。

　　此刻的他们，躺在地上没有任何动静，不知道是昏死了过去，还是已经死了。

　　我们两个人来到这里，全都顿住了脚步，我看了李半仙一眼，说道：“李老哥，你带他们出去吧……我恐怕是不行了……”

　　李半仙转头看了我一眼，旋即说道：“不用这么悲观，既然注定咱们能逃脱大难，谁都死不了，你放心，老夫自有办法……”

　　说着，李半仙将我轻轻放在了地上，绕开了那些黑毛僵尸，再次将那铜镜拿了出来，他咬破了手指，在那镜面之上轻轻一划，默念了几声咒语，旋即，有金色的光芒朝着薛小七和花和尚那边笼罩了过去，片刻之后，薛小七和花和尚就不见了踪影，应该是进入了那面铜镜的空间之中。

　　那面铜镜里面有一个镜像世界，我也进入过其中，此刻见李半仙施展出了这般手段，我不免再次啧啧称奇，真是没有想到，这个铜镜竟然有这么多的用处，怪不得当初李半仙非要这面镜子，真是一个顶厉害的法宝。

　　除了那面薛小七和花和尚之外，我还看到有另外几个人的尸体被一同吸进了那面铜镜之中，也不知道是李半仙故意为之，还是其它的什么原因。

　　眼下，我也不顾的多问，还是逃命要紧。

　　当李半仙将薛小七和花和尚都吸纳进了铜镜以后，旋即又走到了我的身边，说道：“小九，你也进里面呆一会儿吧，眼下逃命要紧，老夫的身体有伤，背着你走不了太远的路……”

　　我点了点头，表示应允。

　　旋即，李半仙再次拿出了那个铜镜，一如先前一般，一团祥和的金光将我笼罩其中，让我神识一阵儿恍惚，紧接着便觉得有些天旋地转，这种感觉只持续了片刻，等我再次有感觉的时候，发现已经来了这铜镜之中的镜像世界，四周白茫茫的一片，全都是翻滚的白雾，我的四肢乏力，全身剧痛，此刻一放松下来，真感觉是生不如死。

　　我拖着疲惫的身子，想要找寻花和尚和薛小七的踪影，但是这镜像世界里面除了白茫茫翻滚的雾气之外，我什么都没有看到，也不知道李半仙将他们都弄到了什么地方。

　　太累了，当我放弃一些防备之后，感觉身体虚脱的不行，眼睛眨巴了两下，当即一倒头昏死了过去。

　　随他去吧……

　　旋即，我的意识开始沉沦在了漆黑的空间之中。

　　我好像是睡了一觉，然而并不是自然醒来的，觉得有一股力量笼罩在了我的身上，将的身子轻轻托起，然后又是一阵儿天旋地转，一切再次归于平静。

　　“小九……小九……你醒醒……”一个削弱而急切的声音在我耳边响起。

　　我以为自己是在做梦，并没有醒来，可是这个声音一直都在我耳边响着，还觉得肩膀上有一只手在轻轻的拍打着我。

　　“小九，快快醒来……”我的人中传来了一丝疼痛，不由得浑身一震，睁开了眼睛。

　　旋即就看到了李半仙那张沾染了很多血迹的面孔，正一脸殷切的看着我，他的双眼之中全都是血丝。

　　见我睁开了眼睛之后，李半仙显得十分高兴，唏嘘道：“你小子终于醒了，我以为你醒不过来了呢……”

　　我疲惫的活动了一下身子，剧痛难耐，用有些沙哑的声音说道：“李老哥……咱们这是在哪儿？”

　　“在车上，咱们从津门万罗宗开来的那辆车上……”李半仙道。

　　我看了一眼，发现还真是在车上，这个地方离着大沙窝起码有三十里地，也不知道李半仙用了多久才跑了过来，而现在的天色已然有些蒙蒙亮了。

　　“小九，咱们活着逃出来了，你现在身体如何？能不能开车，咱们快走吧……后面还有追兵，恐怕很快就追上来了……”李半仙有些急切地说道。


第978章 你老姑奶奶飞了

　　我坐在那里，脑子疼的厉害，昏昏欲睡，浑身更像是散了架一般，而且一双手都被张老魔那致命的一掌给震断了。

　　李半仙竟然问我能不能开车，这不是开玩笑吗？

　　我翻了个白眼，旋即有气无力地说道：“大哥……您觉得我现在能开吗？不现在死在你面前我就已经很好了……”

　　李半仙一副急不可耐的样子，说道：“哎呀，你不能开车那可咋办啊，老夫也不会开啊，刚才那只鸟可说了，后面还有一大帮子人追咱们呢，顶多再过半小时就过来了……”

　　听到李半仙这般说，我愣了一下，这下想起了那只蓝色的大鸟，在性命攸关之际，那蓝色的大鸟出现救了我一命。

　　一只有着寒冰之力的大鸟，看着有些像是画眉，不过个头很大，这样一只神鸟突然出现，而我却不认识它，它还能口吐人言，究竟是谁呢？

　　“李老哥……那只蓝色的大鸟是你朋友？”我疑惑道。

　　李半仙也愣了一下，反问道：“那不是你朋友吗？”

　　“我不认识啊，从来都没有见过。”我道。

　　“不可能啊，那大鸟说认识你啊……”李半仙也讶异道。

　　“它认识我？不可能吧……它除了说有追兵之外，还说了什么没有？”我好奇道。

　　李半仙仔细想了一下，才道：“对了……它刚才说是你老姑奶奶……”

　　“你妹……骂谁呢？我哪里有老姑奶奶，即便是有，那也不可能是只大鸟啊？”我郁闷道。

　　李半仙一副无奈的表情，说道：“那只大鸟反正就是这么说的，它说它是你老姑奶奶，至于是不是的，你问它就是了，关老夫什么事儿……”

　　我无语了，这事儿还真是奇怪，怎么着突然还多了一只蓝色胖鸟的老姑奶奶，找谁说理去。

　　“那鸟儿呢？”我又问道。

　　“你老姑奶奶早飞走了，十几分钟之前，说只能帮到咱们这里了，它必须要回去了，也没说去哪，行了，咱先不讨论这事儿，你先跟我说咱们现在咋办？要不然我再将你装进铜镜之中，我带着你跑路吧……”李半仙急切地说道。

　　“就你这样能跑路吗？别把你这身老骨头棒子跑散架了……行了，我教你开车，你坐驾驶室去吧……”我道。

　　李半仙将信将疑地说道：“这能行吗？”

　　“不行也得行，赶紧的，咱们好不容易活着逃了出来，总不能死到半道上吧……”我催促道。

　　“那行吧，老夫就试试……”说着，李半仙就要去坐到驾驶室，我突然又想起了一件事情，招呼李半仙将我的手机从身上拿出来。

　　李半仙有些狐疑，不过还是将我的手机给拿了出来，等拿出来一看，手机屏都碎成渣了，不过暂时还能用，我双手都骨折了，一动就疼的要命，便让李半仙帮我找到了李战峰的电话，给他打了过去。

　　正是黎明时分，估计这个点儿李战峰还在睡觉，不过电话响了两声之后就被接通了。

　　我没有时间跟李战峰说太多，只是让他联系曹州府附近的特调组，赶紧来大沙窝附近清扫鲁西分舵的残余势力，顺便过来将我们给救走。

　　李战峰听我说的急切，而且声音也有些有气无力，便问我什么情况了，是不是受了伤。

　　我应了一声，说情况很危急，张老魔出现在了鲁西分舵，不过被我给杀了。

　　李战峰听到张老魔被我给杀了，估计得吓了一大跳，还要说些什么，我便催促他道：“有事儿回去再说，哥们儿就剩下小半条命了，而且后面还有追兵，很快就追上来了，快点叫人来吧。”

　　李战峰说了一声好，旋即就挂了电话，估计是联系曹州府附近的特调组了。

　　收起了电话，我旋即交给李半仙开车，先起火，拉手刹，挂挡，踩油门，走起！

　　李半仙不一会儿就发动起了车子，从草丛里开了出来，走上了泥泞的小路。

　　毕竟是个文夫子，这领会能力超强，一点就通，很快就掌握了开车的基本技巧，至于后面的换挡就相对于轻松了。

　　我们的车子刚开上了大路，就感觉到后面有一阵儿嘈杂的声响，我回头看了一眼，发现果真有人追了上来，而且人数还不少。

　　我让李半仙赶忙挂上了高档位，油门踩的飞起，车子很快向前飞驰而去，这一路颠簸的我骨头都快散架了，索性李半仙开车的感觉还不错，并没有将车子开进沟里去。

　　我回头看的时候，发现身后的追兵已经离着我们越来越远了。

　　话说，对于开车我也是个半吊子，还是跟一女鬼学的，到现在也属于无证驾驶，这会儿突然想着，等有空了，肯定要将驾照给考出来才行。

　　车子开了大约有半个小时的光景，我们才到了柏油路上，现在总算是安全了一些。

　　此时，我突然想起了薛小七和花和尚，以及小萌萌的情况来。

　　我问了一下李半仙，他们的情况到底如何，李半仙跟我说，萌萌跟着他一路跑到这里之后，直接就钻进了我的乾坤八宝囊里，至于薛小七和花和尚的情况，他一直没有来得及查看，不过看他们当时的样子，伤势应该很重，比我们想象中的还要重。

　　像他们这种情况，必须要尽快回到红叶谷，去找薛小七的两位高祖爷，要不然真有可能会小命不保。

　　我心里一阵儿担忧，感到一阵儿深深的疲倦感袭来，别说他们，就连我自己也感觉自己现在差不多已经废掉了，浑身再也提不起任何力气来，丹田气海更是一片虚无。

　　这一次鲁西之行太过凶险了，遇到了张老魔还能活着出来，已经是不幸中的万幸。

　　一阵儿沉默之后，突然间，前面突然飞驰过来了十几辆越野车，大灯开的透亮，让人睁不开眼睛，再然后，就听到一声巨响，李半仙直接开着车，跟最前面的一辆越野车撞在了一起，我被撞的头晕目眩，直接从座椅上滑落了下来……


第979章 验明正身

　　我的身体本就伤痕累累，李半仙开车这么一撞，我的脑袋都磕在了前座的靠背上，身子直接滑落了下去。

　　不过在我滑落下去的那一刻，看到了李半仙更惨，他上半身直接将前窗玻璃给撞碎了，估计得用一个头破血流。

　　车子被撞停了。

　　随后，我听到了一片嘈杂的声响，刹车的声音不绝于耳，还有大批人马打开车门的声音，还有各种枪械哗啦啦的声响，片刻之后，一群人蜂拥而至，大声喊着不要动，我还看到好几个穿着中山装的人，手里拿着各式法器，一上来就控制住了李半仙，将他从那破碎的车窗处拉扯了出来。

　　一看到这些人，李半仙并没有反抗，且不说这群人手中大部分都拿着枪，即便是没拿，以李半仙伤成这个模样估计也没啥反抗之力了。

　　他被几个穿着中山装的人拉扯出了车外，然后拿出了类似于捆仙绳的东西来了一个五花大绑。

　　然后，还有一批人拉开了车门，十几把枪对着我，旁边还有特调组的人，大声叫嚷着不让我动。

　　尼玛，我倒是想动来着，可是动不了啊，浑身疼的要命，筋脉寸断，大半条命都没了，要不是我丹田气海能够源源不断的吸纳八方灵力，这会儿估计早就昏死过去了。

　　李半仙被绑住之后，便大声喊道：“车里的人轻拿轻放，温柔一点儿，我们是自己人，是我们报的案，车里的人是吴九阴……”

　　也真是难为李半仙了，都这时候了，还能想着我的安危，不过那些人似乎没有听进去李半仙的话，对我依旧是如临大敌一般，他们不由分说，便将我从车里拉了出来，也用了限制修为的捆仙绳将我给绑了起来，疼的我倒吸着冷气，主要是双手的骨头好像是断了，随便一动就疼的要命。

　　随后，他们见我无法走动，便由好几个人抬着，将我和李半仙送上了一辆白色的车子里面。

　　我感觉应该是个救护车，车子里面还有几个穿着白大褂的医生，准备的倒是挺充分的。

　　特调组的行事一向都十分警惕，他们一般出动的话，都会跟武警或者特警部门合作，特调组的人虽然是公职人员，但也是属于修行者这个圈子里的人，只要是修行者，必须要遵守江湖之上约定俗成的规矩，那就是不能使用现代化的火器，这事儿就连一关道的那些邪教妖人都遵守，更何况是特调组了。

　　修行者本来就异于常人，如果一方打着打着，突然拿出来一把手枪，将对手给打死了，这算是怎么一回事儿？甭管你是什么人，只要是修行者，在拼斗中使用火器，那他以后就甭想在修行者这个圈子里混了，走到哪里都被人瞧不起。

　　特调组的人可以不用枪，但是武警战士和特警就不一样了，他们不属于这个圈子，正常执法，跟修行者有着一定的差距，用枪那是最自然不过的情况。

　　所以，特调组和武警以及特警的配合，是打击邪教分子最为强有力的手段。

　　此刻，他们无法确认我和李半仙的身份，而一关道又一向刁钻狠辣，他们不得不一上来就控制住我们，然后再验明正身。

　　我和李半仙都被安置在了一辆很宽敞的救护车里，我躺着，李半仙坐着。

　　可能是李半仙有些不习惯这种场面，一直警惕的朝着四周瞧着，颇有些忧心忡忡的感觉。

　　江湖上的人，不怎么习惯和朝廷的人打交道，一般情况下是互不干涉的。

　　我看了一眼李半仙，示意他宽心，一切都有我呢。

　　我们两个人在车子里等候了片刻，旋即便有三个中山装上了车，其中一个年岁看着在四十岁，长的一脸英气，浓眉大眼，脸色阴沉，一上来就走到了我的身边，在一旁坐了下来。

　　“你好，我是曹州府特调组的负责人胡文华，一个小时前我们接到了省内的通知，说是大沙窝有邪教一关道的行踪，报案人是吴九阴，现在过来找你确认一下身份，想必你就是吴九阴吧？”胡文华淡淡的问道。

　　“不错，我就是……”我答道。

　　“那我们怎么证明你的身份呢？”胡文华又道。

　　“很简单，我身上有手机，你用我的手机跟天南市特调组的李战峰打个电话确认一下就是了。”我道。

　　胡文华使了一个眼色，旋即身旁的那两个特调组的人员便在我身上一阵儿摸索，从我的兜里将手机摸了出来，然后跟李战峰拨了过去，我简单跟李战峰说了几句，确认了我的身份之后，胡文华的脸色才终于放松了下来，也有了些笑意。

　　他将已经碎了屏的时候还给了我，本来想跟我握手的，见我双手之上血迹斑斑，而且还有些变形，于是便作罢，客气地说道：“你好，吴九阴，久闻大名了，很高兴在这里见到你。”

　　说实话，见到他们我也挺高兴的，起码是遇到了自己人，补过现在并不是套近乎的时候，我旋即跟他说了一下现在发生的情况，还有很多一关道的高手就在大沙窝附近，而且很多还是张老魔的亲随，让他不要在我们这里浪费时间了，事情紧急，先去对付那些人再说。

　　一听到有张老魔在，胡文华的脸色瞬间就黑了下来，然后转头跟身后的两个中山装道：“赶快通知上面，紧急救援，说有一关道的顶级高手在，让上面多派些厉害的高手在。”

　　后面的两个中山装一听，也吓了一跳，转身就要出去，这时候，我便道：“不用了，张老魔已经死了，不过他还有些厉害的手下，你们特调组的人配合着武警，应该能够拿下……”

　　“死了？”胡文华有些不相信的问道。

　　“死了，我杀的。”我回道。

　　听我这般说，胡文华的眼睛瞬间就瞪圆了，有些难以置信地说道：“我没听错吧，那可是一关道的四大长老之一的朱雀长老，邪教巨擘，你杀了他？”


第980章 伤的不轻

　　我刚要说话，一旁一直默不作声的李半仙便有些不耐烦地说道：“我说你们这些特调组的人办事儿怎么这么墨迹呢，一关道鲁西分舵在你们眼皮子底下你们都找不到，还要我们这些江湖闲散人士抛头露面，流血又流泪，跟你们说你们还不相信，张老魔死了就是死了，还能骗你们不成？你们再墨迹一会儿，张老魔的手下和鲁西分舵的那些残兵败将早就跑没影儿了……”

　　李半仙的这话明显是打脸啊，弄的胡文华和他那两个手下脸上都是红一阵儿白一阵儿的，肯定不好看。

　　当即，胡文华沉吟了一番，才跟我客气地说道：“吴老弟，这么着吧，我先派人送你们去曹州府特调组的附属医院，你们先去治伤，我带着人去扫尾，等我回来之后，咱们再慢慢聊。”

　　我点了点头，没有再多说些什么，实在是太累了。

　　随后，胡文华便带着其中一个手下离开了救护车，关上了车门。

　　救护车很快就启动了，胡文华留下来的那个手下旋即给我和李半仙解开了捆仙索，然后就有医生过来给我们简单的处理伤口，固定断掉的骨头。

　　不得不说，李半仙这个老家伙还真是好本事，杀人的本事不大，自保的本事却是一等一的，虽然也有伤，跟我们几个相比就好太多了，主要还是灵力消耗过度，内伤估计也不轻。

　　可能是太累的缘故，李半仙靠在那里便有些昏昏欲睡了，此时，到了安全的所在，我旋即又想起了还在李半仙那面镜子里的花和尚和薛小七，他们上的似乎比我还要重，我便让李半仙将他们弄出来，也让这车子里面的一声给瞧瞧的，简单的先处理一下。

　　车子里的医生都是特调组的人，对于各种稀奇古怪的事情也见得多了，当我将这些事情告诉他们的时候，他们并不为奇，但是却不赞成这会儿将他们两个人给弄出来，毕竟这车子里的空间不大，一下放不开这么多的人，如果他们的伤真的很重的话，即便是放出来他们这边也无能为力，只能做一些简单的包扎，提议等到了曹州府特调组的私密医院，那里各种先进的设备都有，而且还能够针对修行者的伤势专门治疗，要比现在这种情况好多了。

　　我遵循了这些医者的叮嘱，然后催促司机赶紧开车。

　　车子一路风驰电掣，用了半个多小时就到了曹州府的境内，在市里转悠了一阵儿，车子驶入了一个不起眼的大院之中。

　　随后，院子里出现了很多人，将我和李半仙转移到了一个曹州府特调组后院一个十分隐蔽的所在。

　　我和李半仙被安排在了一个很大的病房之中，病房里有很多医生，有些看上去年岁都不小了。

　　由于太过于担心薛小七和花和尚的伤势，此刻也顾不得许多，李半仙当真众人的面，便将薛小七和花和尚从那铜镜之中给放了出来。

　　当我再次看到薛小七和花和尚的时候，心中不免一阵儿刺痛。

　　他们的样子太惨了，浑身都是血，尤其是花和尚，给我的感觉好像生机不多了，胸口许久才微微起伏一下，至于薛小七，情况也不比花和尚乐观多少。

　　除了他们两个人之外，还有很多一关道的黑衣人都放了出来，不过这些人大多都是死尸，也有一两个能够喘气的，至于能不能救活我就不知道了。

　　可能是得到了李战峰的特别嘱托，当花和尚和薛小七一现身在病房之中，他们便开始抢救，场面一团混乱。

　　一开始我还能瞪着眼睛看一会儿，可是后来实在是撑不住了，一倒头便昏睡了过去。

　　等我再次醒来的时候，发现天再次黑了下来，而屋子里安静的可怕。

　　我朝着身旁看了一眼，发现就在我左边有三张床，分别躺着李半仙、薛小七和花和尚。

　　他们几个身上全都缠着纱布，一个个全都包裹成了木乃伊的形状，看着特凄惨。

　　就连我自己的身上也缠绕了许多，尤其是双手，已经给弄上了石膏，这些事情是什么时候发生的我一点儿也不知道。

　　太累了，我的人生从来都没有如此疲惫过。

　　我内心深处觉得已经安全了，便卸下了所有防备，即便是在我昏睡的这段时间，有人一刀杀了我，我肯定也不会有任何觉察。

　　李半仙离着我最近，我喊了他好几声，他都没有任何回应，估计也是疲乏的狠了。

　　正在我无奈之际，突然间房间里的一个角落传出来了一阵儿声响，我旋即转头看去，但见一个穿着一身白衣服的女护士朝着我这边走了过去。

　　我刚才竟然没有发现她。

　　“你好，有什么能帮你的吗？”那个小护士可能是新手，有些怯生生的感觉，不过人长的很清秀，看到她，我的心里莫名的有些触动，这让我想起了一个人。

　　“你好，我就是想问一下，我这几位朋友现在什么情况了……”我客气地说道。

　　那个小护士拽着衣角，有些不好意思地说道：“我……我也不知道什么情况，我刚来没多久，这样吧，我去叫胡组长过来，你问他就好了，他跟我说你醒来之后，让我叫他过来……”

　　我点了点头，说了声谢谢。

　　那小护士冲着我腼腆的一笑，旋即跑出了病房。

　　大约等了有十来分钟的功夫，胡文华便有些风尘仆仆的赶了过来，脸色并不好看，而且我发现这小子身上竟然也有伤。

　　胡文华径直朝着我走了过来，从旁边拉了一张凳子坐在了我的旁边，有些担忧地说道：“吴老弟，你伤的可不轻啊，我听医生说，你这奇经八脉断了好几处，内脏也受到了震荡，一双手臂全都断掉了，估计得修养几个月才能慢慢恢复，只是这筋脉断了……我们这也没有太好的办法……”

　　说到这里，胡文华不禁轻叹了一声，这修行者筋脉断了，可不是小事情，这样的后果可能会变成一个废人，永远都无法再修行了。


第981章 重伤垂死

　　我自然知道自己的身体什么情况，不过我最担心的还是薛小七和花和尚他们的安危。

　　“我那几位朋友现在如何了？”我问道。

　　胡文华要了摇摇头，说道：“情况很不可观，除了姓李的那位老先生还算是好一些之外，其余的两人都已经到了重伤垂死的地步，怎么跟你说呢，他们两个人按说是现在已经死了，不过奇怪的是，他们体内有一股先天之气在吊命，凝聚魂魄不散，身子可以不腐不化，但是已经没有呼吸和心跳了，也就是说，那两位兄弟连植物人都算不上，跟死人也没有太大的区别……你看……”

　　听胡文华这般一说，我就觉得有些头晕目眩，脑袋一片嗡鸣，如遭当头棒喝。

　　我只是觉得薛小七和花和尚的伤很重，但是却没有料到会重到这个地步，竟然都跟死人没有什么区别了。

　　这让我一阵儿慌乱，脑子里嗡嗡作响，这个结果我接受不了，就连呼吸也变的沉重起来。

　　也不知道愣了多久，胡文华突然伸手安慰似的拍了拍我的肩膀，叹息了一声，道：“吴老弟，节哀，我们这地方已经尽力了，医疗条件有限，或许这种情况还有救，不如你们回省城天南市去瞧一瞧，那地方的医疗条件肯定要比我们这种地级市要强上许多……”

　　他这般一说，像是提醒到了我什么，刚才只顾着难过了，竟然忘记了薛小七他们家是干啥的了。

　　这种情况，估计就是回到天南市也医治不了，只能去薛家，到那法阵之中去找薛悬壶和薛济世两位老人家，我想他们肯定会有办法的。

　　当时薛小七重伤倒地，紧接着便是花和尚也跪了。

　　他们两个人倒在了一处，而我当时也无法照顾他们，便让薛小七和花和尚自救，还将薛小七的药都给他们拿了出来。

　　我想，以薛小七的医术，肯定知道花和尚和他自身的情况，重伤垂死。

　　在无法自救的情况之下，薛小七肯定给自己花和尚吞服了某种丹药，能够用先天之气保命，凝聚魂魄不散，他之所以这样做，就是会想着我一定会将他们送到薛家，然后请他那两位高祖爷救命。

　　情况肯定是这样的。

　　想到这里，我莫名的一阵儿激动，便对那胡文华道：“胡哥，你们现在能不能送我们去天南城？”

　　“现在？”胡文华疑惑道。

　　“对，就是现在，时间拖得越久就越麻烦，我有办法给我这几位兄弟治伤了。”我有些激动地说道，恨不得这就飞到红叶谷去。

　　“有点儿晚了，不如明天一早吧……”胡文华道。

　　“不，就现在。”我断然道。

　　胡文华犹豫了片刻，紧接着道：“那也行，我这就给你们安排车，让几个人护送你们回去。”

　　“多谢了……”我道。

　　说着，胡文华便起身，摸出了电话打了一通，说是二十分钟左右，就会有车接我们回去。

　　我再次表示了感谢，才想起了问一件事情，便是我们走之后，后面又发生了什么情况。

　　一提起这事儿，胡文华顿时就郁闷了起来，说是送走了我们之后，他带着大批人马便朝着大沙窝的方向而去，结果在半道上就遭遇了一关道大约上百人的队伍，结果可想而知，一上来就打了起来，情况十分惨烈，那大约一百多人当中，不乏许多厉害的高手，一个个都跟疯了一样，说是要为长老报仇，对他们发动了猛烈的攻击。

　　战斗持续了足足有一个多小时，一关道那边被打死了差不多将近五十人，他们那边也牺牲了二十多人，大部分都是些武警同志，车子被掀翻了好几辆，凭着这强大的火力支援，只能算的是惨胜。

　　如果他们要不是带着火器过来，估计都已经全军覆没了。

　　剩余的那些有人做了鸟兽散，现在正在封锁曹州府各个地区，缉拿一关道的邪教余孽。

　　他一整天都在忙活这些事情，一提起这事儿来还有些心有余悸。

　　那些一关道的人跟疯子一样，打起来完全不要命，好像是受了什么刺激。

　　我心想他们能不疯么，估计正满地面找我报仇呢，我将他们的朱雀长老给杀了，而那些人当中，很多都是张老魔的亲随。

　　胡文华还说，处理完了这些事情之后，他还特意去了一趟大沙窝，专门去看了一下现场，那地方真如人间炼狱一般，到处都是横躺的身体，地面上的黄沙都被鲜血给染红了。

　　在那个地方，他们找到了鲁西分舵白面书生的尸体，被冻成了一个冰坨子，已然是死了。

　　另外还发现了左使牡丹仙子，还有几个鲁西分舵的高层的尸体，但是并没有找到我们所说的张老魔的尸体。

　　没有找到张老魔的尸体，就无法确定他的死亡，就说明我们杀了张老魔有可能是在吹牛。

　　不过现在我也不想纠结于这件事情上，没有任何意义。

　　尸体没了，就只有一种情况，那便是被一关道的人给弄走了。

　　毕竟是一方长老，总不能让其暴尸荒野不是？

　　让胡文华十分好奇的是，我们几个人究竟是如何从这么多一关道高手的包围圈中逃出来的。

　　我也不知道跟他咋说，当时的情况是既复杂又混乱。

　　关键是最后，我还凭空多出来了一个老姑奶奶，而那老姑奶奶竟然还是一只蓝色的画眉鸟。

　　我现在还头大呢，这只鸟到底是什么来路，为啥会突然出现救我，这事儿我得回去问问我爷爷，我到底有没有这样一只鸟儿的亲戚。

　　跟胡文华又聊了一会儿，过来接我们的车子便到了楼下。

　　一时间屋子里来了好多人，将我们这几个重伤员全都抬到了楼下，又装进了车子里面。

　　这次的车子足够大，是一辆大巴车改装的，除了能够带走我们几个人之外，另外还跟着一个特调组的人员随行，一路护送我们到天南城。

　　索性，曹州府和天南城都在鲁地，相隔也就三四百公里，在午夜十二点之前，我们肯定能到达目的地。


第982章 无颜面对

　　由于是睡了一整天，我倒是不觉得困，只是觉得这一觉醒来，浑身好像都麻酥酥的，跟过了电一样，也不知道那胡文华给我找了什么医生医治的，似乎并没有什么效果。

　　李半仙按说是伤情最轻的一个，但是自从躺下那一刻开始，就一直在沉睡，睡的很安宁，喊都喊不醒，他年岁应该在五十岁上下，跟我爸差不多的年纪，不过人长的显老了一点，看上去像是六十多的模样，这把老骨头是真折腾坏了，估计要歇上好一阵子。

　　这个人也很神秘，我一直都猜不透他想的什么，他有多大的本事，不过跟李半仙在一起，我的心里总会觉得踏实，好像天大的事情，只要有他在，都能够轻而易举的化解掉。

　　这个文夫子，总是能运筹帷幄，在最为关键的时候，解救我们于水火之中。

　　就比如击杀张老魔的时候，我怎么也不会想到，李半仙会突然来那么一下子，将张老魔给定格了三秒钟。

　　才给了我那一击必杀的机会，若是凭着我自身的实力，恐怕最后死的人应该是我才对。

　　而且，李半仙肯定是计算好了的，张老魔在修为最为巅峰的时期，李半仙的那面铜镜估计也起不了多大作用，而且张老魔也会有所防备。

　　就在张老魔跟我拼了一个两败俱伤，一心想要置我于死地，防备最弱的时候，李半仙才突然毫无预兆的出手，那时候别说是张老魔，即便是我也没有任何防备。

　　在来鲁西分舵之前，他给我们所有人都卜了一卦，我们一行六人，蒙五和钱六大凶之兆，我们四个一片虚无。

　　这卦象虽然略有偏颇之处，不过最后的结果也差不多。

　　蒙五和钱六在遇到阴兵借道的时候就身亡了。

　　现在薛小七和花和尚靠着一口真元之力吊命，而我只剩下了小半条命，李半仙现在的情况我并不是太了解，不过肯定受了很重的内伤。

　　这一次，我虽然是报了仇，不过付出的代价太过沉重了，早知道会是如此这般，这次鲁西之行不来也罢。

　　看着薛小七和花和尚安安静静的躺在那里，我有一种十分强大的负罪和内疚感。

　　此刻，只能寄希望于薛家的那两位老爷子，能够救活他们两个，如若不然，我真不知道该如何原谅自己。

　　车子在高速上风驰电掣，一路之上，那几个曹州府特调组的人一直都在小声的议论着什么，还经常朝着我这边看来，估计是在说发生在我身上的一些事情，那眼神颇有些古怪，有些敬畏，还有些好奇。

　　闲来无事，我便跟乾坤八宝囊里的萌萌沟通了一下，此时，发现萌萌竟然也再次陷入沉眠之中了，要说这次鲁西之行，收获最大的应该就是萌萌了，阴兵借道出现的时候，他就吞噬了不少灵体，随后，又将张老魔凝练的一身恶灵全部吞噬，化为己用，便是这般，也足够她消化一阵子的了，只是不知道这次又需要多久才能够醒过来。

　　对了，还有二师兄，当初我将它救出来的时候，它被包裹在一张黑色的大网之中，那张包裹着它的黑网，我当时并没有解开，也不知道那张黑网对二师兄有没有什么其它的伤害，想到这里，我心中便是一紧，便将意识深入乾坤八宝囊之中，感受了一下二师兄的气息，很快变觉察到了，二师兄活着，只是情绪有些很不稳定，有些焦灼和急躁，受伤是肯定的了，而且一直被困在那黑网之中，自然不怎么舒服。

　　等到了天南市的时候，我得想办法将二师兄从那张黑网之中给放出来。

　　一路之上想着这些心事，时间不知不觉的在悄悄溜走。

　　期间，在路上手机响了好几次，我都没有去接，双手废了，无法行动，有特调组的人过来问我接不接，我也拒绝了。

　　说实话，我现在很怕接电话，害怕他们知道我们现在这个惨兮兮的样子，真是无颜面对江东父老。

　　如果我的上能治好的话，我觉得我还是有必要去一趟津门万罗宗，我还就纳了闷了，我找鲁西分舵的事情十分隐秘，除了我最信任的几个人之外，就只有万罗宗的金胖子知道，他洒下网去搜寻鲁西分舵的下落的时候，是不是手底下的人出了什么岔子，将这件事情给泄露了出去？

　　要不然为什么我们还没到鲁西分舵，便被人在暗中给算计了，剩下的全都是坑，就差一点儿，我们这些人就全军覆没了。

　　这其中要不是那只蓝色的画眉鸟出现，结果真的无法想象。

　　这般想着，车子突然就下了高速，直接开往了南部山区，因为薛小七的家就在南部山区深处的红叶谷之中。

　　眼看着就要快到红叶谷的时候，车子就停下来了。

　　我也不知道发生了什么情况，紧接着车门打开，进来了几张熟悉的面孔。

　　这其中便有天南市特调组的组长李战峰，还有他的助手刘欣和程菲他们。

　　不知道怎的，一看到李战峰出现在我的面前，我鼻子突然有些发酸，而李战峰一看到我这般凄惨模样，眼圈也红了，他快步走到了我身边，挤出了一个比哭还难看的笑容，拍了拍我的肩膀说道：“小九，这次真是苦了你们了，那些事情我都听说了，你们真特么牛比，张老魔这样的邪教巨擘都被你们给干死了，别担心，我已经提前联系好了薛家药铺的人，这就带你们过去，你们肯定会没事儿的。”

　　那边程菲和刘欣跟我点了点头，算是打过了招呼，两人旋即走到了薛小七和花和尚那边查看了一眼，很快，程菲就走了过来，冲着李战峰摇了摇头，说道：“李老大，情况很糟糕。”

　　“走吧，咱们将人送到红叶谷。”李战峰知道情况紧急，片可不敢耽搁，旋即招呼了天南市特调组的一批人手，陆续将我们几个重伤员全都抬下了车子，快步朝着红叶谷不远处的那个小村子走去。


第983章 乌金冰丝网

　　做了短暂的交接之后，李战峰和刘欣他们两人直接抬上了躺在担架上的我，而他的几个手下则抬上了薛小七和花和尚他们，径直朝着红叶谷附近的那个小村子快步而行。

　　一路之上，气氛显得有些凝重，李战峰的脚步很快，在崎岖的山道之上只顾低着头走路。

　　我想，事情弄到了这种地步，李战峰可能也有些自责吧，但是难过肯定大于自责，从第一次认识李战峰以来，我们也有好几年的交情了，当年去山城的时候，还一起拼过命，生死相交，我一直拿他当最好的兄弟之一，在外面只要遇到了什么难以解决的问题，我第一个想到的就是他，如今看到我这幅凄惨的模样，他的心里肯定不好受。

　　李战峰也不是第一次去薛家药铺，这路途还是比较熟悉的，他们一行人闷声不响的抬着我们这几个重伤员，在山路上走了两三个小时才到了薛小七他们那个村口。

　　到了村口的时候，发现薛家的人已经在村口等候多时了，以前的时候，我来薛家药铺，就只见过他们家的男丁，有薛小七的父亲薛亚松，他爷爷薛满堂，还有其余几位叔叔伯伯，都不是太熟，这一次，我见到了薛小七他们家的许多女眷，其中有一个穿着十分朴素，但是看上去十分有气质的女人，眼眶红红的，显然是之前哭过，一看到李战峰抬着我们过来，便快步朝着我们这边跑来，直接扑在了薛小七的身上哭了起来。

　　一边哭，一边轻轻的拍着薛小七的脸，说道：“小七，我的儿……你醒醒啊……”

　　至此，我才知道，面前这个十分有气质，而且风韵犹存的女人是薛小七的母亲。

　　这幅画面让我看着心里很不是滋味，甚至不敢发出一丝声音，薛小七弄到这种地步，全都是因为我的缘故。

　　我本该狠心不让薛小七跟着我一起去的，他只是一个医者，安安静静的济世救人就可以了，为何要跟着我过那种腥风血雨的生活？

　　薛小七的母亲哭了一会儿，薛小七的父亲薛亚松便沉着脸朝着我们这边也走了过来，在路过我的时候，看我是醒着的，便停了下来，拍了拍我的肩膀，有些语重心长地说道：“小九……你也过来了……”

　　薛老爷子并没有责备我，说话还是这般柔声细语，他这般，让我心里更是难受的不行，也不知道为何，我的鼻子一酸，眼泪就不争气的滚落了下来，哽咽着道：“薛伯……对不起……都是我将小七哥害成这样的……”

　　薛亚松轻轻的摇头，叹息了一声说道：“怪不得你，你们兄弟之间就应该互相帮衬，咱们薛吴两家是世交，不管什么时候，遇到了什么事情，咱们两家的交情永远不会变！”

　　老爷子的这句话，差点儿又让我泪奔了，我压抑着自己，不让自己哭出声来，可是眼泪却在腮边横流。

　　说完这句话之后，薛老爷子旋即就走到了薛小七的身边，拍了拍妻子的肩膀，示意她让开一步，旋即一把将薛小七的手轻轻的拿了起来，然后给他号了一下脉。

　　只是一瞬间，我看到薛伯的身子一抖，微微摇晃了一下，似乎有些站立不稳，脸色瞬间苍白如纸，他深吸了一口气，看向了薛家的人，便吩咐道：“来人，将小七赶快送到老爷子那里……”

　　一声令下，薛家的人那边很快走上来了两个人，将薛小七给抬走了，但是薛伯并没有离开，而是紧接着走到了花和尚的身边，也给他探了一下脉搏，随后又给李半仙和我也号了脉，最后脸色已经惨无人色了。

　　薛伯旋即吩咐众人道：“将他们都带到后山去吧。”

　　他这般一说，我便明白了他的意思，我们几个人的伤势都很重，远远超乎了薛伯的意料之外，而且他也是没有把握将我们医治好的，后山，是薛家那两位神仙老爷子的所在，只有请他们出手，薛小七和花和尚才有活命的可能，至于我和李半仙的情况，估计也有挺复杂，我们活命是没有问题，但是要恢复的跟之前一般无二，也只能是那两位老神仙出手。

　　本来李战峰想要抬着我们去后山，却被薛伯给婉拒了，后山那个法阵之内，也不是什么人都能够随便进去的，李战峰虽然有些不舍，也只能将我交给了薛家的人，抬着去了后山。

　　在我要被抬走的时候，我突然想起了一件事情，便是在乾坤八宝囊里的二师兄，它还被困在那张黑色的大网之中，于是便将二师兄给放了出来，托付给了李战峰，让他想办法将二师兄从这张网里弄出来。

　　当我将二师兄从乾坤八宝囊里放出来的时候，李战峰只看了一眼，便惊呼道：“乌金冰丝网！”

　　这个名字听着有些奇怪，好像很厉害的样子，问它能不能将二师兄给解救出来。

　　李战峰说自己也不敢打包票，只能尽量找人试试，这乌金冰丝网乃是一种十分厉害的法器，坚韧无比，靠蛮力根本无法打开，只能找一些精通炼器之道的高手想想办法。

　　我应了一声，旋即便再次被薛家的人抬起，朝着后山而去。

　　现在已经是凌晨时分，我们很快到了后山，由薛家的人带着我们进入了那个法阵之中，白雾翻滚过来，远远的就看到了那个小院，小院子里还亮着微弱的烛光，显然，两位老神仙也是得到了消息，已经等候多时。

　　进来了小院之后，两位老人家听到了动静，便走了出来。

　　再次见到两位老人家的时候，他们还是那副飘飘欲仙的模样，花白的头发和胡子，各自穿着一身白色的袍子，就像是从仙境里走出来的神仙一般。

　　“两位老太爷……他们几个都伤的很重，小七这孩子也只有一空先天之气在吊命了，松儿学艺不精，无法给他们医治，只能让两位老太爷出手了……”说着，薛伯一下就跪倒在了地上。


第984章 灵丹妙药

　　两位老爷子对视了一眼，表情都十分凝重，薛悬壶看了一眼跪在地上的薛亚松，便道：“起来吧，自家的孩子，我们岂能不救，先将人抬到屋里再说……”

　　薛亚松连忙起身，招呼众人将我们几个人抬到了后院的那间房子里。

　　一进入其中，便有很浓郁的中药味散发了出来，这个地方我并不是第一次来，当年我丹田气海被毁的时候，便是在这间屋子里治好的。

　　我们几个人都被分别放在了这间并不算大的房间之后，其余的闲杂人等全都出了屋子。

　　屋子里面此刻除了我们几个重伤员之后，还有薛小七的父亲和爷爷，剩下的便是薛薛悬壶和薛济世两位老人家。

　　薛悬壶面色凝重的扫了我们几个人一眼，两三秒钟之后，便对身旁的薛济世说道：“二弟，你也看到了，小七和那个光头小伙子伤的最重，命悬一线，要不是小七这孩子机灵，在最后一刻，服用了咱们炼制的三日续命丹，能够凝聚魂魄不散，这会儿估计早就不行了，咱们两人一人一个，先给他们两人医治吧。”

　　“小九和那算命先生也伤的不轻，小九的经脉断了将近一半，应该是跟修为比他高出许多的人对拼过掌力，经脉是被震断的，双臂的骨头也都折了……那算命先生乃是动用了本命精元之力，损耗过度，大损阳寿，需要慢慢温补……这几个家伙究竟遭遇了什么，怎么会伤成这个样子……”

　　薛济世老爷子连连摇头，眉头都蹙了起来。

　　自始至终，我都躺在那里一动不动，也不敢说话，心里愧疚的不行。

　　不过这会儿，我心里还是十分震惊的，这两位老爷子真是神了，连脉搏都不号一下，只是大体扫了我们一眼，就知道我们的病症之所在，而起还能够瞧出李半仙的身份是个算命先生，这是何等的神通？

　　这时候，薛悬壶老爷子突然走到了我的身边，拍了拍我的肩膀，说道：“小九……你这孩子，这许久都不来红叶谷找我们两个老头子，这受了伤，知道过来看我们了？”

　　老人家似乎知道我这会儿的心情，有意说笑，不让我太过自责，越是这般，我心里越是难受，当下，看了一眼薛悬壶，有些苦涩地说道：“老爷子，对不住了……是我没有照顾好小七哥，将他害成了这幅模样，我不该……”

　　“好了……你这小子，什么时候变的这么罗里吧嗦了，年轻人嘛，年轻的时候就该吃点儿苦头，你们兄弟两人能够经常在一起走动，我们都没什么意见，不过以后可是要小心一些，毕竟这命就只有一条，说不得下次就没有这般幸运，还能囫囵个儿的送到我们这里来……”薛悬壶语重心长地说道。

　　我没有接话，只是默然的点了点头。

　　“这样吧，小七和那光头和尚伤的比较重一些，我们兄弟二人需要互相协作，才能救回他们二人的性命，你先睡上一觉，等我们这边忙活的差不多了，再给你治伤，你觉得如何？”薛悬壶又道。

　　“一切但凭两位老爷子安排，我等到什么时候都行，我就是想问一下，小七和花和尚他们两个能不能活命？”我问道。

　　“这个你且放心，活命是没有什么问题的，只是需要很长时间慢慢的恢复。”薛悬壶道。

　　此时，我突然想起了一件事情，我从断魂崖底下出来的时候，那两只千年蝙蝠王曾经送我了一颗千年赤灵芝，我用了一些，还剩下好多，这可是个好东西，不光能疗伤，还能够快速的恢复功力，更有其它我不知道的妙用，差一点儿，我就忘记了这个存在。

　　当即，我便将这千年赤灵芝的事情跟两位老爷子说了一下，两位老人家听到之后都非常震惊，薛济世道：“此话当真？”

　　我应了一声，说就在我的乾坤八宝囊里。

　　说着，我催动了法决，让薛悬壶老爷子从乾坤八宝囊里将那大半个千年赤灵芝给拿了出来。

　　这东西一出来，两位老爷子便凑在了一起仔细端详，过了好一会儿之后，两位老爷子的脸上都露出了笑意。

　　薛悬壶当即有些兴奋地说道：“原本小七和那和尚的伤势还有些麻烦，不过有了这千年赤灵芝之后，一切都可以迎刃而解了，这可是灵丹妙药，世间罕见！”

　　“不错，的确是好东西，有这千年赤灵芝在，咱们便会事半功倍。”薛悬壶也赞不绝口道。

　　当即，两位老人家将这千年赤灵芝递给了一旁的薛满堂，并且叮嘱了他如何熬制配药，然后便一人一个，围在薛小七和花和尚身边忙活了开来。

　　两位老人家给他们两个治伤的时候，我便被又转移到了另外一个房间，可能是怕耽误我休息的缘故，再者，两人行医的时候，需要全神贯注，容不得有半分马虎，我在一旁，也不敢贸然打扰。

　　我们安排在了隔壁的一个小房间，薛满堂老先生来过一次，在屋子里点了一点儿熏香，叮嘱我好好休息，不要想太多，这香可能有些催眠的作用，让原本有些胡思乱想的我，很快就陷入了沉眠之中。

　　等我再次醒来的时候，已经是第二天中午了，朦朦胧胧之中，就感觉有一双眼睛在紧紧的盯着我，不过这双眼睛并没有什么恶意。

　　我一时好奇，转头朝着一侧看去的时候，当看到那个人，我吓了一跳，大感意外，因为我发现坐在我身边的人竟然是我爷爷。

　　老爷子的头发有些乱糟糟的，眼睛里全都是血丝，看到我醒来之后，冲着我淡淡的一笑，说道：“小子，你这一觉睡的挺香啊……”

　　“爷爷……您怎么过来了……”我深感意外，连忙问道。

　　“咱们老吴家都快要绝后了，我还不得过来看看……”老爷子说这话的语气颇有些幽怨。

　　“爷爷……我这次闯大祸了，又给您添麻烦了……”我嗫嚅着说道。


第985章 花皮蜥蜴

　　爷爷一身长叹，无奈地说道：“小九啊……爷爷其实一直都后悔带你走上这条路，可是现在你既然已经进入了这个圈子，就永远都脱不了身了，无论以后多么艰难，你还是要一条道走到黑的，你先祖爷明见，一开始就定下了规矩，让他的子子孙孙渐渐淡出这个江湖，做普通人，也不是没有道理的，起码不用每天将脑袋挂在裤腰带上生活，可是现在说什么都晚了，你已经走的太深，根本抽不出身了，爷爷再也帮不上你什么，现在，你有没有怪爷爷将你的生活变成了这幅模样？”

　　我微微摇头，说道：“爷爷，我谁都不会怪的，这条路是我自己选的。”

　　爷爷伸出手，抚摸了一下我的脑袋，眼神里少有的现出了一丝慈爱的神色，这是他从来都没有过的表现，我从小到大，爷爷在我面前都是一脸肃然的表情，无论什么时候好像都是板着脸的，突然现出了这样的神色，让我触动很大。

　　能够看的出来，老爷子这是连夜赶过来的，估计一休都没睡，就坐在我身边静静的守候着我的醒来，足以见得，老爷子对我还是很关心的。

　　他是一个不善于将感情表露出来的人，但是却值得我万分敬重。

　　看到一脸倦容的老爷子，我的心莫名的再次被刺痛了一下，这让我想起了他身上还有掌毒的事情，而且已经过去两年了，金蟾雪莲已经有了消息，明年三月份便会出现在西北之地，等我的伤势好了之后，我必须要将那金蟾雪莲找到，给老爷子治伤。

　　我跟爷爷又聊了一会儿，沟通了一下鲁西和鲁东之行所遇到的一些事情，其中艰险，老爷子听了也不禁咋舌，令他最为感到意外的是，张老魔竟然会死在我的手中。

　　不过这事儿还要多亏了李半仙这个人，要不是靠着他手中的那面镜子，事情肯定不是这个结果。

　　李半仙这个人，我爷爷也有所了解，而且比我知道的要多得多。

　　爷爷跟我说，这麻衣世家在豫北之地，相传为北宋时期的一位相术之人麻衣道人开创，此人姓李，名和，在当时那个年代，可是一个修行大拿，有人说他是一位高僧，也有人说是一个道士，无论到底怎样，反正是一位传奇人物。

　　这位叫做李和的老前辈开创了麻衣世家，他精通相术，又擅长易学，术数，并将其融为一体，独辟蹊径，五行八卦，九命十二宫，奇门遁甲之术也是信手拈来，绝对是一个奇人，而且相传，这位麻衣神相的开创者，还是陈抟老祖的师父，修为惊天，乃当时一顶一的高手。

　　但是这位传奇人物，最为精通的还是相术，这些本事世世代代流传了下来，我所认识的这个李半仙，便是麻衣神相的真正传人，他还有个老父亲叫做李一玄，在朝堂之上谋事，为国家谋算国运，威望很大，也是个了不起的人物。

　　听爷爷这般一说，我不禁吓了一跳，我去，原来李半仙这么大的来头，亏我第一次认识他的时候，还觉得他是个江湖骗子，原来底蕴这么深，还真是人不可貌相。

　　也是了，李半仙别看是个文夫子，这花样和手段一点儿不比我们少，往往在关键时刻总能够派上大用场。

　　我跟爷爷正聊的投机，这时候，屋门突然被推开了，薛家的那两位老爷子闪身走了进来。

　　我爷爷旋即起身，跟两位老爷子行礼，两位老人家十分客气，让老爷子赶紧落座。

　　见他们两人过来，我一时没忍住，便连忙打听了一下薛小七和花和尚的事情。

　　两位老人家笑眯眯的，连连点头，说生命已经无碍，本来这次医治，要担着许多风险，还要多亏了那千年赤灵芝的药力支撑，这才化险为夷。

　　现在他们两个人估计还要昏睡三天，三天之后便会醒来，然后估计两个多月之后就能够下地走动，要想全部恢复过来，估计需要半年的时间。

　　唯一让两位老人家觉得耿耿于怀的是，薛小七的膝盖骨被重物完全击碎了，那膝盖骨碎成了渣子，根本无法修复，以后即便是好了，走路估计也会有些跛，他们只能朝着最好的效果去医治。

　　薛小七的膝盖骨被打碎的时候，我还有印象，当时我正在催动丹田气海之中的那两股强大力量的时候，薛小七是前来护住我的，在诸般攻击之下，薛小七被那放羊老汉用一根铁棍击打在了膝盖骨上，那一下可是够重的，好在那放羊老头儿被我杀了，算是给薛小七报了仇。

　　即便是如此，两位老人家也显得挺高兴的，起码薛小七的命是保住了。

　　不过这事儿我有些耿耿于怀，问薛小七还有没有办法将腿完全医治好。

　　薛悬壶说办法肯定是有，不过有些不太现实，就是要寻找一种叫做花皮蜥蜴的小兽，将其心脏的精血挤出来，配以其它几位名贵的草药，涂抹在患处，就能够让他膝盖骨再重新长好，完好如初，即便是腿断了半截，只要是间隔的时间不是太长，也能长出新的来。

　　只是这花皮蜥蜴早就已经绝种了，当年在清末的时候，还有听说过这种东西，现在估计早就已经绝迹了。

　　对于此事，两位老人家显然是不抱有任何幻想，不过我却是深深的记在了心里，倘若有半分机会，我也要将薛小七的腿给治好，大不了我花大价钱，从万罗宗那里买回来，他们那边或许会有办法。

　　如此聊了一会儿，两位老人家就说起了我的事情，我的情况主要是内伤，奇经八脉被一股强悍的内力给震断了一大半儿，这就需要用鬼门七十二针重新将这些受损的经脉连接上，而且还要好生的温养一段时间，才能慢慢恢复，今天晚上，两位老人家便会给我医治，让我提前做一下准备，至于我双手之上断掉的骨头，已经在我昨天晚上睡觉的时候就已经帮我给接上了。


第986章 铁叶青丝虫

　　可能是我最近太累，也可能是薛满堂在屋子里放置的熏香的缘故，给我接骨的时候，我一点儿察觉都没有，这还是刚刚才发现的。

　　我估计应该是小七的爷爷亲自给我的接的骨。

　　这会儿，我的双手已经有了知觉，火热一般的感觉，这是伤口在快速愈合的前兆。

　　两位老爷子说今天晚上便会给我接上断掉的筋脉，我心中还稍稍有些激动，像这种筋脉上的损伤，对于修行者来说绝对算得上是一种毁灭性的打击，西医估计连经脉是什么都不知道，肯定没法治，而一般的中医肯定也治不好，就连薛小七的爷爷都是一脸无奈，得亏是有这两位神仙一般的旷世神医，要不然我这人就真的成了一个废人。

　　算起来，两位老爷子救过我两回了，而我却没有什么好报答他们的，就连薛小七也因为我的缘故，弄成了这般境地，一想起刚才两位老爷子说，薛小七的腿可能会落下终身残疾，我这心里就更不是滋味了。

　　我亏欠他们薛家的太多了，即便是我先祖爷当初对他们有大恩，这份恩情到了这里也算是还清了。

　　醒来的时候，已经是中午时分了，这边做好了斋饭，爷爷并没有打算离开，而是要等到看着我的经脉结好了之后才会离开这里。

　　除了我吃的饭是十全大补汤之外，其余的人都是吃的十分清淡的小菜和稀饭。

　　好久没吃这卖相并不怎么好看的十全大补汤了，心里还听有些怀念的，由于我的手不利索，是我爷爷亲手喂给我吃的，颇让我有种受宠若惊的感觉，因为从我打记事儿的时候起，爷爷都没有这样喂过我吃饭。

　　吃罢了饭之后，我便被带到了薛家两位老爷子行医的那间房子，期间我看到了薛小七和花和尚，他们身上的纱布已经被拆除掉了，两人分别被放置在了一个黑色的大缸之中，身子好像是被固定在了缸内，分别就只露出了一个脑袋出来，在他们的身旁漂浮着各种草药，味道十分浓郁，从他们的脑门顶上不断有白色的雾气冒出来，看着十分神奇。

　　而我被带到了这里之后，也由那两位老爷子吩咐，让我爷爷将我脱的精光，跟他们一般也被放进了一个药缸之中，等我自己深入其中，才发现这缸里挺恐怖的，除了药材之外，好像还有很多活物在里面，我的身子虽然不能活动，那还是有知觉的，明显的感觉到自己一进入这大缸之后，便有很多小虫子在我周身游弋，我可以完全肯定，这些活物肯定不是，因为它们熟悉了我的气息之后，竟然开始张口要我，直接咬破了我的皮肤，便开始往里面钻去。

　　这种感觉十分恐怖，虽然不是多么疼，却也让我的神经紧绷了起来，有种想要逃离开这里的感觉。

　　如果我的身子能动的话，我估计早就跳出来了。

　　“爷爷……这缸里面有东西咬我……”我惊恐道。

　　“别担心，这些小虫是老夫专门花心思养的，叫做铁叶青丝虫，它钻进你体内能够帮你疏通经脉，连接受损的地方，疏通了之后，我们才能用鬼门七十二针给你彻底将经脉连接起来……”薛悬壶老爷子淡淡地说道。

　　“那它们爬进去之后还出来吗？”我好奇道。

　　“这小虫子一旦进入人的体内，那肯定是出不来了，不过你别担心，这小虫子很细，很小，粘附在经脉之上，这与其说是一种虫子，不如说是一种药材，很是滋补的，对你只有好处没有坏处……”薛济世也在一旁说道。

　　话虽这般说，可是我还是有些接受不了，想想就觉得头皮发麻，也不知道这两位老爷子从哪里学来的这些古怪的医术，真是让人叹为观止。

　　我能够感觉到这些虫子，它们应该跟鱼虫差不多大小，还没有鱼线粗，是通过我的毛孔往里钻的，有些个头稍微大点儿的，钻不进去还会下口咬，这酸爽，一般人无法体会。

　　一直在那缸里泡了好几个小时，我才被我爷爷从缸里拎了出来，放在了一张床上，随后，两位老人家便走到了我的面前，一前一后，不由分说，便伸出了手掌在我身上拍打，他们的手法比较特殊，拍在我身上啪啪作响，不过有时候，也会不断的变换手指猛戳我身上的穴位，这般手段，都是用了灵力的，每拍打或者戳中一下我身上的穴位，我都会有一种豁然开朗的感觉，而两位老爷子的脑门上也全都见了汗，显然，这并不是一个轻松的活计。

　　足足在我身上拍打了一个多小时，我才被安置在一张床上，接下来，我就知道肯定是要给我动用那神技鬼门七十二针了。

　　据我所知，这世间能够懂得鬼门七十二针这般手段的，唯有薛家药铺的人，而且还是仅仅几个人知道，薛小七曾经跟我说过，他们家的人不少，但是这鬼门七十二针一代只传一人，必须是特别有天分的人才能修习这门绝技，他爷爷辈的，只有他二爷爷薛乾坤懂得这门技艺，现在在大内当差；叔伯辈分的，就是他爹薛亚松了，然后薛小七则是最新一代鬼门七十二针的继承者。

　　人身上总共有七百二十个穴位，其中五十二个是单穴，三百个双穴，五十个经外奇穴。其中有一八零八个要害穴，有七十二个穴惦记不至于致命，但是还有三十六个穴位是致命穴，俗称死穴。

　　鬼门七十二针，要在这周身七百二十个穴位之上走针，容不得有半分马虎，一针错，就有可能让人当场丧命，行针之时，必须全神贯注，还要将灵力灌注于银针之上。

　　走针如下棋，一步错步步错，起针封针都有讲究，而且还不能重来一回，后果不堪设想。

　　所以，在给我走针的时候，一切闲杂人等都不能在屋子里呆着，就只有我和两位老爷子在场，弄的气氛颇为紧张。


第987章 一把双刃剑

　　这次给我接上断掉的经脉，比上一次重铸丹田气海还要困难许多，两位老人家十分慎重。

　　甚至于在走针之时，直接让我昏睡了过去，估计是怕我觉得疼痛，影响他们在我身上走针。

　　不过这样也好，我也能好好的睡上一觉，更不用担心两位老爷子在我身上走针时的那种痛楚，其实，疼倒是没有多疼，就是看着吓人，有时候一根针十几厘米长，大部分都要刺进身体里，有一种容嬷嬷扎紫薇的既视感。

　　等我一觉醒来之后，发现自己已经被放置了一口大缸之中，还是跟上次一样，里面有很多铁叶青丝虫在周身游弋，不停的通过身上的毛孔往里钻。

　　真正让我体会到了那句老话，有啥被有病，没啥别没钱。

　　这一生病，别的不说，那受苦是肯定的，一想到有很多像是针线一般的小虫不断朝着我身体里钻去，那感觉真是让人头皮发麻。

　　我醒来之后没多久，薛家两位老爷子就笑眯眯走了过来，仔细看了我一眼，那薛乾坤老爷子便道：“不错，你的经脉已经完全接上了，剩下的就是要慢慢调养，以你的体质，三个月左右就能恢复到全盛时期。”

　　听他这般说，我心中欢喜不已，连忙对两位老爷子表示了感谢。

　　不过，我突然发现了一件事情，我爷爷并没有跟两位老爷子一起来，便问我爷爷去哪了。

　　薛济世老爷子便道：“你爷爷今天一早便走了，说是有紧急情况在身，这两天还是专门抽身过来的，最近的形势有些紧张，他这个做领导的不能离开太久……”

　　一听说我爷爷走了，我心里还有些小小的失落感，每次见面都匆忙的很，我们爷孙两人都没有时间凑在一起好好吃顿饭。

　　不过这种情况我也已经习惯了，爷爷总是一副忙的不可开交的样子，这次要不是因为我差一点儿死掉，老爷子根本不会过来。

　　短暂的情绪波动之后，我便问了一下薛小七和花和尚他们的情况，比我预想的要好一些，两位老人说，他们三个应该明天就能够醒来，李半仙还能够简单的下地走动。

　　之前，李半仙受了重伤之后，还能带着我一口气跑出三十多里地，开车带我逃出来，完全都是凭着一股强大的意志力在支撑，现在终于安全了，他的整个意志就垮了下来。

　　这样一个半大老头儿，也真是难为他了。

　　我醒来之后，便简单的吃了一点儿东西，没别的，就是十全大补汤。

　　到了晚上的时候，再次从那满是草药和虫子的缸里被提了出来，被两位老人家拍打了一番，疏通了一下经脉，睡觉的时候便可以躺在床上了。

　　当天晚上，我就觉得全身发热，一股暖流从丹田气海之中升腾而出，然后快速的流经奇经八脉，如此循环反复，双手双脚便有了些知觉。

　　一直到第二天早晨，我已经能够简单的行动了，在扶着东西的情况之下，挪动几步是没有什么问题的。

　　这也得亏了我自身便有那种超强的自我修复能力，身体比一般的修行者也恢复的快一些。

　　当我能够走动的时候，旋即就想起了两位老爷子说的他们三个人都能醒来的事情，便迫不及待的起身，朝着他们三个人呆的那个地方走了过去。

　　还未出门，便被两位老人家堵在了门口。

　　两位老人的表情有些凝重，让我无端的觉得有些紧张，我跟二位老爷子打了一声招呼，薛悬壶点了点头，便将我搀扶着回到了床边，上来便用一种很严肃的口吻说道：“小九，我们有件事情要跟你说一下……”

　　看到两位老爷子如此郑重神色，我再次紧张了起来，小心翼翼地问道：“二位老爷子，有啥事儿尽管说，我听着呢……”

　　二位老人对视了一眼，薛济世便道：“那天晚上我们二人给你小子行针的时候，发现你丹田气海之内有两股强大的力量，一股是浓郁的阴煞鬼气凝结而成，一股是浑厚的草木精华之力，这两股力量一直都封印在你的丹田气海之中，而以你现在的修为，还无法掌控这两股力量，对于现在的你来说，这两股力量只有害处没有好处，本来那天晚上，我们二人想直接将你这两股力量从丹田气海之中清理出来，不过后来一想，这件事情还是有必要征求一下你的意见的，现在就是要问问你作何打算？”

　　弄了半天，原来两位老人家竟然是为了这件事情而来，吓了我一跳。

　　不过这事儿一提出来，我还真是有些为难，一时间不知道还如何说了。

　　这时候，薛悬壶便道：“许久之前，你的事情我们就听说了，当时所有人都劝你来红叶谷一趟，让我们二人将你体内的这两股力量给清理出来，你小子一直没来，这一拖就是一两年，现在这两股力量已经在你丹田气海之中根深蒂固了，想要清理出来也并不是一件容易的事情，长此以往，恐怕会影响你的修行，走火入魔的几率很大……”

　　顿了一下，薛悬壶老爷子紧接着又道：“不过，我们在给你小子接通经脉的时候，发现你体内又有了一种特殊的力量，还在你手心里发现了剑魂，如果我们没有猜错的话，你已经获得你先祖爷的全部传承了吧？”

　　我不置可否的点了点头，承认了下来。

　　随后，薛济世便又道：“至于封印在你丹田气海之中的那两股力量，你不清理出来也行，但是必须要遵守一个规则，那便是在你修行没有达到能够操控这两股力量之前，不可以再动用它们，你这次经脉断裂，有很大一部分原因是因为那两股力量的反噬之力造成的，这两股力量对你来说，就是一把双刃剑，既可以救你，同样也可以害你，如果等到有一天，你能够将这两股力量给完全消化了，转化成自己的修为，那就是你修为突飞猛进之时……”


第988章 众人皆醒

　　我思虑了片刻，最终选择了后者，也就是将那两股力量给保存下来，等到我自己完全有能力将它们消化的时候。

　　这两股强大的力量对于我来说，就是一个护身符，要不是因为它们的存在，我已经死了好几回了，虽然，我知道两位老人家对我是一片好意，不过我还是不打算将它们清理出来。

　　两位老人家都十分尊重我的意见，但是特别提醒我，在修为无法掌握或者消化这两股力量之前，千万不可再冒险解开封印，下一次，很有可能便会走火入魔。

　　我答应了下来，随后，两位老人又告诉了我另外一件事情，便是我身上的伤，在这里再呆一个星期调养一下，便可以离开这里了，不过身体依旧虚弱的很，顶多有平时的十分之一的修为，以后每天都会恢复一下，三个月之后，才能恢复到鼎盛时期，现在快过年了，让我回家休养便好，这些年一直在江湖上闯荡，鲜有在家里呆着的时候，也该安静下来，陪陪家人和朋友才是。

　　两位老人倒是体贴的很，对他们的感激之情，我已经是无法言表。

　　另外，他们还告诉了我另外一个好消息，便是薛小七和花和尚他们已经醒过来了，只是还泡在那大缸之中，我随时可以去见他们，不过时间不能太长。

　　这是一件值得高兴的事情，不由分说，我便辞别了两位老人，一路跌跌撞撞的朝着薛小七他们所在的那个房间里挪动了过去。

　　等我到了那里一看，发现薛小七和花和尚依旧是泡在缸里，不过李半仙却被捞了出来，放在一旁的床榻之上。

　　我进去之后，便喊了他们一声，过了好一会儿，他们才陆陆续续的睁开了眼睛，朝着我这边看来。

　　这几个家伙都是一脸的疲态，昏昏欲睡的模样，但是当我们几个人都彼此看到对方之后，不免都露出了会心的微笑。

　　“阿弥陀佛……我们都还活着……真没想到睁开眼还能看到你们几个……”花和尚冲着我虚弱的一笑，淡淡地说道。

　　“你丫能活着，还不是哥救你一命……将那三日续命丹给你吃了一颗，要不然你早就挂了……”蹲在缸里，露出了一个脑袋的薛小七瞥了花和尚一眼，有些洋洋自得地说道。

　　“你可拉倒吧……还不是哥命硬，怎么打都不死，说的就跟我欠你死的……”花和尚翻了一个白眼，说道。

　　“行了……行了……你们一个个都够不要脸的，要不是老哥我将你们几个带出来，你们即便是不死……也早就在那大沙窝喂狼了……还不快谢谢我……”躺在床上的李半仙也凑了个热闹。

　　看着这几个人在这里耍贫嘴，这感觉真好，九死一生，我们都还活着，没有什么比这感觉更幸福的了。

　　我们几个又凑在了一起，一开始先是互相讥讽了一番，好不热闹，随后才聊起了正事儿。

　　只是此一时彼一时，我们几个全都成了重伤员，没有一个能够利索的站着的人，即便是此刻的我，也不得不找个马扎坐了下来，继续跟他们扯皮。

　　薛小七和花和尚当时是先后被干趴下的，那时候是大战最为激烈的关键点，后面的事情他们就什么都不知道了。

　　薛小七和花和尚都很好奇，究竟后面发生了什么。

　　我和李半仙她一言我一语的将后面发生的事情全都跟他们两人说了一遍。

　　当时那紧张的凶险的局面，至今回想起来仍就有些心有余悸，那血腥的一幕幕，每一分每一秒都是在死亡线上挣扎。

　　直到我们讲到我和李半仙联手将那张老魔给干死的时候，薛小七和花和尚都激动的不行，恨不得从缸里蹦出来鼓掌庆贺了，大呼爽快，只是可惜他们当时都被打跪了，没有亲眼见证张老魔被我一剑穿心的那个场面。

　　说起来，我们四个当真是敢了一件惊天动地的大事，不光是灭了鲁东和鲁西两个分舵，最后连埋伏我们的张老魔都给干死了。

　　这特么就是绝地反击，死里得活，一个个都兴奋的不行。

　　只有李半仙老神在在的模样，半眯着眼睛，也不知道在想些啥。

　　我们他们几个聊了一会儿之后，便想起了那两位老爷子的叮嘱，不能跟他们聊太久，影响他们疗伤，只呆了一个小时不到的光景便离开了那里。

　　让我没有想到的是，李半仙竟然也能够下地走路了，而且不用扶，自己便可以缓慢的四处行走。

　　他呆在这里没事儿，便跟我一起走了出来，他跟我说肚子饿的厉害，要找点儿东西吃，还问我这地方哪里有糯米，他现在特别想吃糯米粥。

　　这个条件我还是能够满足的，当即找到了薛小七的爷爷，给他找来了糯米，然而，李半仙却非要说自己做这糯米粥喝，别人做的不合他胃口。

　　李半仙这个人总是奇奇怪怪的，不走寻常路，也只好随他去了，由人带他去了厨房，他自己做了一顿吃的。

　　接下来的几天里，我们几个人身上的伤势都恢复的挺快的，精神状态一天比一天好，我每天都去找薛小七和花和尚聊聊天，他们大部分时间都会泡在那药缸里面，据说，这种状态要维持一个月左右的时间。

　　我和李半仙的情况则好了很多，不用泡在缸里，但是每天都要喝各种各样的十全大补汤，晚上的时候，还要被两位老爷子拍打一番，疏通经脉。

　　当李半仙得知面前的两位老爷子便是江湖上的传奇人物，活了一百多年的薛悬壶和薛济世两位神医之后，自然是惊讶的不行，更是对两位老人家的医术佩服的五体投地，纳头便拜，感谢救命之恩。

　　两位老人家则表现的十分坦然，只是叮嘱他不要跟外人提及，李半仙也都一一答应了下来。

　　在这里呆了一个星期之后，我和李半仙都已经能够正常行走了，而此时又年关将近，我和李半仙商议了一下，便打算离开此处，回家过年了。


第989章 送你份大礼

　　我们两人商议好了之后，先是跟薛悬壶和薛济世两位老爷子打过了招呼，而后又找了泡在缸里的花和尚和薛小七知会一声，说等他们泡好了泡椒凤爪之后，身体恢复一些，别忘了去我家过年，我们兄弟几个一起喝顿酒，庆贺一下这次死里逃生。

　　他们两人天天泡，不得自由，身体也不能动，大骂我和李半仙没有良心，不等他们出来再走。

　　虽然如此，他们也知道我家里的情况，许久都没有回家了，所以并没有强留我们，只是一个个幽怨的小眼神，让人有些受不了。

　　在薛小七爷爷的带领之下，一并将我们送出了这法阵之外，随后，我和李半仙又特意去了一趟薛家药铺，拜别了薛小七的父亲薛亚松，以及薛小七的娘亲。

　　薛小七的父亲对我们的态度很好，只是薛小七的母亲对我们则有些冷脸色，并不是多么热情，这我也能理解，我这次带薛小七出去，差点儿将人家儿子给害死，让谁心里也不能平静，说一点儿不责怪，那肯定是不可能的。

　　再者，她就这么一个宝贝儿子，肯定心疼的要命，而且因为这件事情，还落下了一个终身的残疾，一个膝盖骨碎了，即便是薛家的那两位老爷子医术通天，也无法让其恢复如初，即便是医好了，走路也会看上去有些坡脚，她老人家哪里能接受得了。

　　我心里的愧疚，也很是自责，早知道会如此，我就应该死活拦着薛小七，不让他跟着我去趟这趟浑水，现在说什么都晚了。

　　这份恩情我记下了，以前是我们吴家对薛家有恩，现在是我们老吴家欠他们薛家的。

　　以后有机会，我吴九阴肯定舍命相报。

　　薛亚松一直将我们送到了村口，似乎看出了我的脸色不好，一直劝我不要将这件事情放在心上，还宽慰我说小七并没有什么大碍，可能会有些坡脚，但是不仔细看根本看不出来，对于以后的生活并没有什么困扰。

　　他越是这般说，我心里越是难过的不行，就在村口的时候，我直接跟薛老爷子跪下了，再次深深的表达我的歉意。

　　薛亚松连忙一把将我托起，嗔怪道：“你这孩子……这可使不得……你赶紧起来，老夫都说了，这事情怪不得你，你小子咋就一根筋呢？你们几个把命保住了就好，人在江湖行走，哪有不磕磕碰碰的，吃点儿亏对小七这孩子也不全都是坏处……”

　　我无言以对，起身一躬到地，然后带着李半仙就离开了这个村子。

　　我们两个人虽然能跟正常人一般走路了，但是身体还是虚弱的厉害，相互扶持着走了一段路，便累的气喘吁吁起来。

　　我们一路走走停停，歇了好几次，一路之上，李半仙一句话都没有说，也不知道在想些什么。

　　就在我们走到一个四处无人的小山沟里歇脚的时候，李半仙一屁股坐在了一块石头上，突然转过头来冲着我嘿嘿一笑。

　　这笑容突如其来，挺吓人的，我问他笑啥，跟个神经病似的。

　　“小九……我给你准备了一份大礼，你想要不想要？”李半仙有些神神秘秘地说道。

　　这话问的我一愣，旋即问道：“什么大礼？”

　　“你看看就知道了……”说着，李半仙突然将他身上的那面铜镜给拿了出来，掐了一个指诀，一指地面，便有一道祥和的金光笼罩在了地面之上，片刻之后，地面上突然出现了一个被捆住了手脚的人，我仔细一看，顿时吓了我一跳，这个人我认识，以前在鲁中分舵跟白眉混的，担任右使一职，而后被我用言语讥走了之后，又投靠了白面书生，便是那黑袍人王逸，他还有个媳妇叫马融的那位。

　　我看着被五花大绑的黑袍人，不知道李半仙葫芦里卖的什么药，怎么将这小子给捉了回来。

　　见我一脸疑惑的看着他，李半仙旋即解释道：“当时这小子被你控制住的那几个黑毛僵尸给伤了，躺在地上不能动弹，我将薛小七和花和尚收进去的时候，便将他一起带了过来，想着留着以后还有用处……”

　　“留着他有什么用，直接杀了便是……”说着，我便从乾坤八宝囊里摸出了铜钱剑，就要走过去结果了这小子的性命，这个黑袍人三番五次跟我作对，还曾经带头绑架过我的父母，要不是贾老爷子在，说定这事儿他就干成了，这次鲁西之行，这小子也有参与，而且还是一主力，修为高不说，更有一身奇快的身法，绝对是一个让人头疼的角色，像这种人，我是不可能留着他的。

　　不等我走到黑袍人的面前，李半仙一把拉住了我的胳膊，说道：“你小子就是个急性子，老夫说留着他自有妙用，那肯定是有用处，你杀了他太亏了一些……”

　　我一脸懵圈，还是不知道李半仙啥意思，不过这让我突然想起了一件事情，当初李半仙刚刚醒来的时候，便闹着要喝糯米粥，还要亲自做，此刻我才明白过来，合着李半仙并不是要吃什么糯米粥，而是要用糯米给黑袍人拔除身上的尸毒，想到这里，我便找李半仙求证。

　　李半仙并没有否决，说道：“不错，当时，我找糯米正是为了救这个人，其实，我刚刚醒来就已经发现了，薛家两位老爷子家里的糯米并不普通，那都是经过药液炮制的，绝对能够拔除尸毒，所以当时才会那般做……”

　　“不是……你救他做什么？”我纳闷道。

　　“送给你做礼物啊？”李半仙嘿嘿笑道。

　　“礼物我收到了，我亲自宰了便是。”我郁闷道。

　　“别啊，这小子有一身迷踪八步的绝学，这可是一个神乎其神的绝技，跟高手过招的时候，即便是打不过，逃命也是非常不错的，难道你就不想学这一身手段？”李半仙眉飞色舞地说道。

　　我去，原来是这么回事儿，果真是个老狐狸，这事儿都能算计到，不服都不行。


第990章 迷踪八步

　　听李半仙这般一说，我当即是又惊又喜，没曾想李半仙竟然会算计到这一点之上。

　　话说，跟着黑袍人王逸好几次的交手，每一次都是让我倍感头疼，尤其是第一次跟他遭遇的时候，他对我完全就是一种碾压，当初我和花和尚一起，才将其赶走。

　　要说他的修为，此时此刻的我，肯定要在他之上，不过要等我几个月之后，恢复全盛时期，但是有一点，这小子始终可以立于不败之地，便是他那神秘诡谲的身法，直到今天我才从李半仙的口中得知，他这种术法叫做迷踪八步，一个名字听上去就感觉很厉害的样子。

　　那天的那场大战，我的全部精力基本上都放在了张老魔的身上，其余的人则由我控制的那几十具黑毛僵尸与其周旋，至于这黑袍人王逸，根本就被我给忽略了，他到底是怎么被那些黑毛僵尸给干趴下的，又是如何被李半仙收进了那铜镜之中，我已经一点儿印象都没有了。

　　不得不说，李半仙真是给我带来了一个意外之喜。

　　我瞧了一眼地面上躺着的黑袍人王逸，迟疑了一下，便道：“李老哥，既然有这样的好事情，为啥你不学那迷踪八步的本事，反而要让我学呢？这份大礼也太贵重了一些……”

　　李半仙嘿嘿一笑，便道：“老夫是个文夫子，精力无需放在这些事情上面，况且，因为你的缘故，老夫得了一面铜镜，经过炼制之后，也是一件了不得的法宝，足以护身所用，这个礼物就当是老夫还你一份恩情了，你收着便是，不用太过谦让。”

　　“这次鲁东之行，你已经帮了我这么多的忙，而且还帮我找到了金蟾雪莲的消息，我已经很感激你了，你这朋友真是没的说，要不然我亲你一口吧……”说着，我作势就要扑向李半仙。

　　李半仙连忙用手推了我一把，笑骂道：“你给我滚蛋，老夫不搞基，行了，别墨迹了，赶紧问问这小子，老夫可是花了不少功夫，至于你能不能从他口中套出那迷踪八步的法诀，这个老夫可不敢保证……”

　　我应了一声，提着铜钱剑，旋即跟李半仙一起，朝着躺在地上的黑袍人王逸走去。

　　此刻的黑袍人王逸被五花大绑，显然是昏死了过去，我就有些纳闷了，看了李半仙一眼，问道：“老李，那啥，你小子天天跟我在一起，我也没见你钻进那面铜镜里面啊，这小子谁捆住的？”

　　“你小子是不是傻？那铜镜里还有一个千年女鬼呢，早就被老夫给降服了，这些事儿还用的着老夫动手？”李半仙没好气地说道。

　　我无奈，旋即蹲在了地上，死死的掐住了黑袍人的人中，过了好一会儿，那黑袍人王逸悠悠转醒，一抬头就看到了我，顿时吓了一跳，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　我提着铜钱剑，跟李半仙一起蹲坐在一旁的石头上，李半仙依旧是一副老神在在的模样，坐在那里一动不动，脸上没有任何表情，而我则晃悠着手中的铜钱剑，皮笑肉不笑的看着此人。

　　与我对视了一眼之后，那黑袍人王逸突然开口说道：“你……你们究竟想要干什么？”

　　“你猜？”我嘿嘿笑道。

　　“要杀就杀，何必如此羞辱于我，老子十八年后又是一条好汉！”那黑袍人王逸嘴硬道。

　　“恐怕你十八年后也成不了什么好汉，我若杀你，肯定连你的魂魄一并给打的魂飞魄散，你可别忘了，咱还有一个小鬼呢，你这魂魄可是对我那小鬼乃是大补啊……”

　　听我这把说，黑袍人的眼眸之中旋即闪过一抹难以言喻的惶恐，他只是这般看着我，却不说话，显然是吓坏了，人被杀了，魂魄再被其它的鬼物吞噬，那基本上就是最惨的下场了，也剥夺了他轮回转世的机会。

　　“你真的就这么想死？”我见他不说话，旋即又道。

　　“落在你这杀人魔的手里，我难道还能活命吗？”黑袍人反问道。

　　“那可说不定，我吴九阴也不是什么人都杀，你可以告诉我一个不杀你的理由，说不定我会饶你一命呢？”我威逼利诱道。

　　黑袍人王逸眼睛一亮，沉吟了片刻，便道：“当真……你真的会不杀我？”

　　“我说过不一定，你可以给我一个不杀你的理由，然后我才会饶你不死。”我淡淡地说道。

　　再次沉吟了片刻，那黑袍人王逸突然道：“我有一大笔钱，至少有五百万，就藏在大沙窝附近的一处山洞里，你要不杀我，我可以把钱全都给你。”

　　我摇了摇头，说道：“我不缺钱，你还有没有其它的理由？”

　　他想了片刻之后，紧接着又道：“我有两把玄铁匕首，无坚不摧，削铁如泥，我现在就可以给你……”

　　我再次摇头，说道：“这东西我杀了之后，一样可以拿回来……”

　　黑袍人顿时一脸苦色，估计是没啥好说的了。

　　这时候，一直默不作声的李半仙突然道：“我说小九，你小子咋这么墨迹呢，明说不就得了？”

　　说着，他看向了黑袍人王逸，便道：“你小子不是有一套迷踪八步的修行功法吗？你可以将口诀传授给吴九阴，这样，老夫用麻衣世家的信誉给你做担保，可以饶你不死……”

　　听李半仙这般一说，那黑袍人王逸的脸色数变，许久之后，才道：“这个不行……这套迷踪八步的法诀我答应过师父，不能传给外人……”

　　“那就是说你对我们没有任何利用价值喽？好吧，那我就成全你！”说着，我一把抓住了他的衣领子，作势就要朝着他脖子上抹去。

　　黑袍人王逸顿时就慌了手脚，哪个人又不惜命呢，旋即大声道：“等等……我说……但是你得发血誓保证不杀我……”

　　见到这小子终于答应了下来，我和李半仙对视一笑，旋即我点头说道：“好，没问题，我现在就发血誓！”

　　说罢，我咬破了手指，往眉心处一抹，便发了一个十分恶毒的血誓。


第991章 履行承诺

　　对于发血誓这事儿，修行者都不会陌生，也是最为管用的一招，能够取得双方的信任。

　　等我发完了血誓之后，黑袍人王逸显得就放心了许多。

　　不过事情也没有那么简单，我发完了血誓之后，这小子必须也要发一个，保证传授给我的这迷踪八步是真是的修炼功法，别弄一些假的糊弄我，弄不好真将我搞的走火入魔了，我又找谁说理去呢？

　　黑袍人王逸被逼无奈之下，只要答应了我的要求，也发了一个跟我差不多的血誓，大意便是保证传授给我的迷踪八步是真实的修炼功法，若是糊弄我，天打雷劈，断子绝孙之类的。

　　双方各自发完了血誓，那黑袍人王逸便让我靠近，旋即在我耳边说了一长串的口诀，便是这迷踪八步的修行法门，我聚精会神，一个字不落的全都记在了脑海之中，我身体虽然没有恢复，但是自从修行之后，这记忆力则是十分强大的，上学那会儿要是有这能耐，估计咱也能考个名牌大学啥的。

　　这迷踪八步的法决告诉我之后，黑袍人王逸便道：“好了，我已经将迷踪八步的修行法门全都告诉你了，这下你是不是该履行承诺了？”

　　我点了点头，说道：“那是当然。”

　　说罢，我一伸手在黑袍人身上连连点了几下，戳中了他几个大穴，不等他有何防备，手中的铜钱剑便朝着他丹田气海的位置捅了过去，黑袍人王逸旋即一声惨叫，等我将铜钱剑抽出来的时候，旋即便有鲜血喷涌了出来，并且伴随着一阵儿气体泄漏的声音。

　　此时的黑袍人王逸已经被吓傻了，不过脸色旋即变的狠戾起来，大声骂道：“吴九阴……你个狗杂碎，都发过血誓了，你竟然还要杀我……我诅咒你下无间地狱，永不超生……”

　　我刺完了这一剑，旋即将铜钱剑给收了起来，正色道：“不错，我是答应过不杀你，不过决不能让你这般好端端的就走了，我现在已经将你的丹田气海给破了，一身修为尽损，以后恐怕也是不能修行了，省的你以后再害人……”

　　黑袍人王逸顿时像是泄了气的皮球，瘫软在了地上，一脸愤恨的看着我，说道：“吴九阴……你这样做还不如杀了我……从此以后我就成了一个废人了……”

　　“你可别这么说，我这样做事为你好，做个普通人也没啥不好的，实话告诉你，我这对你已经很客气了，我还有一种办法，便是将你转交给特调组，他们什么手段，我想你应该知道，现在我放你走，你是不是应该感激我才是？”

　　我这边说着，李半仙已经帮那黑袍人解开了束缚住他的绳子，此刻的他，已经完全瘫软在地，也是彻底的没了脾气。

　　我发血誓说不杀他，但是没说不让别人杀他，将其转交到特调组，会比现在的下场更惨，最好的状况便是关押到独龙岛，坐一辈子的大狱，像他这种级别的一关道人员，挨枪子儿那也说不准，要不是看在他传授给我迷踪八步这本事的份儿上，就凭他对我做下的那些事情，我有一百种办法弄死他，而且还不用我亲自动手。

　　将黑袍人王逸的绳子解开了之后，我和李半仙便扬长而去。

　　自此以后，此人便无法修行了，除非他能求助薛家那两位老爷子帮他恢复丹田气海，显然，这是不可能的事情，从此以后，他可以隐姓埋名，过完他的下半辈子，而且还不能在江湖之上抛头露面了。

　　这或许就是他最好的归宿。

　　我和李半仙离开了红叶谷之后，本来是商议着让李半仙去我家养伤，最好是能在我家过年，到时候我们兄弟几个再聚聚，三五好友，对酒当歌，也是人间一大快事。

　　不料，李半仙跟我来到了大路上之后，却并没有要跟我一起回家的打算，他跟我说他也要回豫北老家看看了，出来了大半年也没有回去过。

　　李半仙也是有家有业的，出来混江湖，肯定过年要跟家里人在一起，我也没有强求。

　　便从乾坤八宝囊里拿出来了十万块钱，给他路上用。

　　然而，李半仙并不多要，只拿了三千块钱，足够回家的路费便好。

　　我知道他们麻衣世家的规矩，也就没有强求，于是，我们两个人打了一辆车，直奔了天南城，我将李半仙送到了火车站，然后帮着他打了一辆黑车，谈好了价钱，便让司机带着他回豫北。

　　在走之前，李半仙特意跟我说，到了明年三月份的时候，他还会再来找我，那时候，金蟾雪莲便会现世，就凭我肯定是找不到的，必须他跟着我一起才行，有什么事情还能谋算一下。

　　对此，我也没有客气，当即应允了下来，都是过命的交情了，太客气显得生分，这件事情我还真离不开李半仙的谋算，西北之地那么大，谁知道金蟾雪莲在什么地方，必须由李半仙指点才行。

　　送走了李半仙，还有些不舍，突然间就觉得自己有些空落落的感觉。

　　我打了一辆车，回到了爸妈的小卖铺里跟他们打了一声招呼，这次去鲁西分舵，离家的时间并不是太长，不过爸妈看到我能回家，还是十分高兴的，便说让我先回去，等他们忙完了再回家给我做饭吃。

　　回家的路上，我必然经过特调组的大门口，大门口的位置，贾老爷子万年不变的坐在那里，抽着旱烟锅子，躺在太师椅上优哉游哉的。

　　说不上为什么，这次我真有些怕见到他了，可是这一次鲁西之行失利的缘故，我并不想在贾老爷子面前提及，只是跟贾老打了一声招呼，便匆匆的回家去了。

　　回到家没多久，屁股刚挨在沙发上，屋门就被敲响了，我以为是爸妈回来了，打开门一看，竟然是李战峰，他的手里还提着一个大箱子。

　　这时候，我旋即才想了起来，当初我在红叶谷疗伤的时候，可是将二师兄交给了他。


第992章 两个世界的人

　　“小九，我听人说你回来了，怎么也不跟我打声招呼……”我刚一开门，李战峰就提着那个大箱子一闪身挤了进来。

　　他也不跟我客气，旋即将那大箱子放在茶几上，一屁股就拍在了沙发上。

　　看李战峰的气色不错，应该是有好事情。

　　我坐在了他的身边，旋即问道：“怎么样，二师兄的事情给我解决了没有？”

　　“你交给我的事情，我肯定给你办的妥妥的啊……”说着，李战峰就打开了那箱子，我一伸头，旋即就看到了二师兄正蜷缩在那箱子里面，就在箱子的一侧，则放着那张黑色的乌金冰丝网。

　　似乎是感觉到了我的存在，二师兄突然就睁开了眼睛，可怜兮兮的看了我一眼，旋即从箱子里爬了出来，就往我身上蹭，一副十分委屈的模样。

　　二师兄此前被张老魔的手下用法阵所困，身上伤痕累累，皮毛都焦糊了不少，此刻身上的伤虽然好了许多，不过看在眼里我也十分心疼。

　　我将二师兄抱在了怀里，好生安抚了一阵儿，这小东西才安静了下来，我将其放在了沙发上，对李战峰表达了谢意。

　　李战峰却一摆手，说道：“谢啥，咱们都是兄弟，这也是应当的，你帮我们特调组做了那么多事情，我们应该好好感谢你才是，说真的，你特么真牛比，张老魔这样的邪教巨擘都被你干死了，一开始我都不信，后来经过俘虏的活口口中得知，张老魔确实是被你一剑穿心了，我擦，太牛叉了，你小子是怎么做到的？”

　　这事儿我不敢居功，当即便跟李战峰简单的说明了一下当时的情况，之所以能够杀了张老魔，大部分功劳都是李半仙的，要不是这老哥们儿用铜镜定格了他三秒钟，就是十个我加起来，也别想杀了张老魔。

　　这一次鲁西之行，万分凶险，我们几个人就差一点儿全军覆没，是我太大意了一些。

　　到现在为止，我也不知道到底是什么地方出了纰漏，这件事情，我肯定要去津门万罗宗找金胖子确认一下。

　　李战峰也是唏嘘不已，叮嘱我以后这样的事情少做，不过我这麻烦肯定是少不了了，张老魔被我杀了，这事儿一关道不会善罢甘休的，迟早是要找我麻烦的，以后出门的时候，可要提防有人背后下黑手。

　　这件事情我也早有想过，麻烦肯定是必不可少，躲是躲不过的，加倍小心就是了。

　　随后，李战峰便跟我提起了束缚住二师兄的这乌金冰丝网的事情，这乌金冰丝网可是一件了不得的法器，在江湖之上名头颇大，也不知道张老魔是从什么地方搜罗过来的，这东西不管是套在人身上还是各种有灵气的神兽身上，都能够限制其修为或者道行，有力也使不出来，李战峰为了将二师兄给放出来，这些天是求爷爷告奶奶，四处帮我打听，最后联系了特调组的高层，李战峰还特意去了京城一趟，找了特调总局的一位高人给解开的。

　　值得一说的是，特调总局的那些大佬竟然看中了二师兄这个神兽，也有人看中了这乌金冰丝网，让李战峰将这两样宝贝给让出来，贡献给国家，李战峰肯定是不干，因为这两样东西又不是他的，惹的总局的那些大佬很不高兴，看着是要明抢的架势，不过在关键时刻，李战峰将我爷爷给搬了出来，说这两样东西是吴局长的亲孙子的，便让那些大佬打消了那些念头。

　　我就纳闷了，我家老爷子的面子怎么这么大，就连特调组局的那些大佬都给面子。

　　李战峰有些自豪的说，我爷爷的面子何止是大，那可是特调组最老的一批元老级的人物，哪个敢不给面子？我家这老爷子的脾气，总局的那些大佬也都知道，惹急了，也是一六亲不认的主儿，谁都不给面子，他们可不敢惹我家老爷子。

　　真没想到，我爷爷还有这么大的势力，不过我的性格倒是很随他。

　　但是这样一来，估计李战峰的仕途肯定会受到影响，想想也觉得挺对不住他的。

　　随后，李战峰便将如何使用那乌金冰丝网的法诀告诉了我，这也是从总局的那个高手口中得来的。

　　其实，我对这乌金冰丝网并没有太大的兴趣，只要能够将二师兄给放出来就好，便说要将这乌金冰丝网送给他，而李战峰却死活不要。

　　将法诀告诉我之后，李战峰便匆匆离开了，他也能够看出来，我现在是重伤初愈，身体虚弱的很，并不想久留于此。

　　我将李战峰送走了之后，便抱着二师兄回到了自己的房间，开始打坐修行，慢慢恢复自己的身体。

　　接下来的一段时间，我主要是蹲在家里恢复身体。

　　由于我体质的缘故，再加上薛家那两位老爷子的治疗，还是恢复的挺快的，几乎是一天一个样。

　　大约过了一个多月之后，我便恢复了一半的功力，行走已经完全没有任何问题。

　　我还跟薛小七他们打了一个电话，问了一下他们的情况，现在他们两个也都从薛家那两位老爷子的法阵之中出来了，现在两人都在薛家药铺疗养，下地走动还是有些困难，毕竟当时他们伤的太重了，重伤垂死，等于是从阎王爷那里又拉了回来，这伤势并没有我好的这般快。

　　耐不住寂寞的花和尚早就憋的快长毛了，嚷嚷着要出来喝酒，但是他这种情况是不宜于饮酒的，我劝他再忍耐一会儿，等过年的时候，到我家喝一顿，吃个年夜饭，那时候便没人管着他了。

　　又过了些时日，柱子，志强他们都已经放假了，就连小旭也都回到了天南城。

　　跟小旭通电话的时候，小旭说他已经大学毕业了，现在在天南城找了一份工作，以后我们这些兄弟又可以经常聚在一起了。

　　此时，我突然发现，我跟柱子和小旭他们之间已经越走越远了，有时候许久都不联系他们，他们经常也找不到我，因为此时的我，跟他们已经是两个世界的人。


第993章 齐聚一堂

　　临近春节的时候，我的身体已经恢复的差不多了，修为也恢复了七八分，天南城到处洋溢着过年时独有的喜气洋洋的气氛。

　　偶尔，还能够听到有些小孩在小区里放鞭炮的声响，猛不丁的还能别吓上一跳。

　　在家养伤的这段时间，我一直都没有闲着，除了研究玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经之外，还有另外一件事情，便是研究黑袍人王逸给我的那套迷踪八步的法决，这一静下心来研究，才发现这迷踪八步真是一个了不得的手段，其中包含奇门遁甲，也包含五行八卦之术，通过对于五行元素的控制转移身形，这迷踪八步包含了两种意思，其一，便是他可以在瞬间转移八步之外的距离，其二，便是这种术法的速度奇快，别人迈开一步的时间，但是用这迷踪八步的术法，人已经在八步开外了。进可攻，退可守，如果我的对手修为跟我差不多，或者略微比我高上一些，一旦我使用这种术法，绝对能形成一种压制性的打击。

　　因为我可以神出鬼没的出现在他的身边，猛然间一剑朝着他刺过去，让他根本没有时间防备。

　　除非对方对于炁场的掌控性特别强大，在瞬息之间就能够感应到对方的存在，从而能够在千钧一发之际躲避过去。

　　就比如上次在大沙窝那一战，我跟黑袍人王逸遭遇的时候，有好几次他都用迷踪八步的手段毫无预兆的出现在我的身边，猛然间偷袭于我，当时要不是小萌萌在，我很有可能就会中招。

　　不过我对于炁场的掌握还算是比较强大的，主要还是丹田气海一直都能够源源不断的吸纳八方灵力，所以对于炁场的感应十分敏锐，王逸要想凭着这一招杀我，也并不是那么人容易的事情。

　　这迷踪八步我自己揣摩了好几遍，确认黑袍人王逸给我的这份儿法诀是真的之后，才开始修炼，如果那小子存心想要坑我，在这法诀之中动些手脚的话，很有可能导致我走火入魔。

　　这就是我为什么也要逼着他发下血誓的原因。

　　好在，这小子诚不欺我，他那条命我没有白白的饶过了他。

　　这门手段对于我来说挺重要的，正如李半仙所说，用来逃命也是很好的一门手段，因为这术法催动起来，可是一步顶别人八步，斗转星移啊这是。

　　艺多不压身，这绝对是个至理名言，多学一样本事以后就多一条退路。

　　我曾试着修行过一些，进展不大，也稍微有些成效，一开始，我催动法决的时候，能够瞬间挪动两三步，术法催动之时的感觉很奇妙，就觉得眼前突然一黑，好像进入了另外一个世界，转眼间我就出现在了另外一个地方，神奇的很。

　　只是我现在修为并没有恢复到全盛时期，等身体全部好利索了，再继续修炼的话，我想进展应该会快上许多，这迷踪八步的手段将会带给我更多的惊喜。

　　我感觉，即便是黑袍人王逸自己，都没有完全掌握这门高深的术法，至于以后还有什么妙用，就只能慢慢研究了。

　　时间过的很快，转眼间就到了大年三十，早早的，志强、小旭、柱子就找到了我家里，准备喝大年夜的这场酒，这已经是我们多年的老规矩了，雷打不动，但是去年，我在断魂崖底修行，缺了一年，没有得偿所愿，今年肯定还是要补上。

　　无论我以后变成什么模样，从小到大，穿着开裆裤一起长大的兄弟情谊死永远不会变的。

　　但是有很多事情，我们都身不由己，以后总会成家立业，各自都有自己的家庭，早晚我们还是要分开的，能够坚持一年是一年。

　　到了傍晚的时候，花和尚和薛小七也出现在了我的家门口，他们是打车过来的，两个人的身体都没有恢复好，走路的时候颤颤巍巍，还要用拄拐，花和尚看着好一些，薛小七的情况就比较糟糕了，我明显的能够看出，他受伤的那条腿走路很不自然，一瘸一拐的，看这情况，即便是伤势完全好了，肯定也是要留下病根的。

　　看到薛小七如此，我心里就觉得自责的不行。

　　由于志强和小旭常年在外面上学，没怎么见过花和尚和薛小七，就连柱子也没怎么见过，不过朋友的朋友就是朋友，也无需太多的介绍，众人就打成了一片，热闹的不行。

　　结果到了晚上，高顽强也给我打来了电话，问我在哪呢，好久都没见了，问我要不要出来聚聚。

　　前段时间，我跟高顽强联系过一次，他跟汪传豹混的不错，已经在天南市买了楼房，他们家的那个小院一直空着，正好可以过来一起喝酒。

　　正好，我家里的地方也不算大，这么多人在一起热闹，怕是吵的邻居不得安宁，几个人一合计，便直接打车去了高顽强的家里。

　　来到高顽强家里的时候，这小子已经备好了酒菜，一张大圆桌，正好能够坐开我们八个人，酒自然是少不了，没别的，一群人直接开喝，伴随着大年夜的鞭炮声，众人齐聚一堂，好不热闹。

　　吃饭的时候，小旭还跟我提起了一件事情，便是他那个同学白展，他跟我说这小子也在天南城，毕业之后就回了老家，年前的时候，他还跟白展打过电话，特别有意思的是，白展这小子堂堂一个大学生，竟然接手了他爷爷花圈铺的生意，好像干的还挺好，小旭就挺纳闷的，说这小子的能力很强，真搞不懂为啥要做这种生意。

　　白展是小旭的同学，要不是小旭提起，我差点儿忘了还有这么一个人，他跟小旭一个宿舍的，长的白白净净，十分文弱的样子，不过这小子别看面相挺善，心里却藏着一头猛虎，当年提起啤酒瓶就敢朝那些地痞流氓脑袋上招呼，也是个狠人。

　　我对这小子的印象不错，也挺纳闷的，好好的一个大学生，为啥非要做这花圈铺的生意呢？


第994章 要一个交代

　　我对白展此人赞不绝口，说有时间叫过来一起喝酒，大家也彼此认识认识。

　　一旁的花和尚听我这般说，觉得挺有意思，说等哪天有空，该去会会这个叫做白展的小伙子。

　　只是我没有想到，花和尚这么一说，还真的去找了他，而且还发现了白展不同寻常的一面，而且我们还成了好朋友，当然，这一切都是后话。

　　关于白展的事情我们也没有多聊，毕竟现在我现在身份比较特殊，说是去找白展玩儿，也只是一个说辞罢了，我得罪了一关道，现在恨不得说有的朋友都离我越远越好，跟他们走的太近，对他们来说就多一分凶险，如果不是修行者这个圈子，而且没有自保能力的话，我能少接触那就少接触一些。

　　不过话说回来，这次鲁地的一关道企图绑架我家人，而且绑了李可欣来威胁我之后，我和我爷爷，给了一关道一个狠狠的打击，直接将鲁地所有一关道的势力全都给灭了。

　　他们杀我一人，我屠杀他们满门。

　　这就是我吴九阴的决心，我想以后一关道的人应该不会再有人对我朋友和我的家人动手了，坏了江湖规矩，就要承受与之相应的后果。

　　我这么做就是要告诉一关道的人一个道理，你动我可以，但是要动我的朋友和家人，我就跟他们死磕到底，这事儿没有任何回旋的余地。

　　然而，我现在已经成功的证明的这一点，凡是参与这件事情的人，我一个都没有放过，让他们血债血偿了。

　　即便是如此，我也不能够掉以轻心，说不得一关道之中便有胆大之心，还会拿我的朋友开刀，我不能拿他们的性命做赌注。

　　这顿酒一直喝到了很晚，大家伙都有了酒意。

　　借着这个气氛，我跟柱子这些一起穿开裆裤一起长大的朋友宣布了一件事情，这其中也包括高顽强在内，以后我可能不会在天南城经常呆着，所以以后大家见面的机会少一些，如果有什么重要事情，随时可以给我打电话，没有什么特殊的情况，我肯定能回来。

　　我说的很含蓄，不过意思很明显，就是让他们以后少联系我，至于是什么原因，他们心里也多多少少的会知道一些，尤其是小旭，当年他被人下了蛊，事情便是我出面解决的，要不然他现在坟头的草估计都有三尺高了。

　　这话一说出来，几个人的脸色看起来都有些晦涩，不过小旭很快就继续招呼众人喝酒，略有些不快的气氛很快荡然一空。

　　喝到后半夜的时候，小旭和志强他们都醉了，柱子发了一会儿酒疯之后，又要出去闹事儿，这是他的老毛病，我之所以出道，便是因为几年前柱子发了一次酒疯，掉进了那狼头沟的将军墓里，现在想起仍是历历在目。

　　我不会惯这小子的毛病，直接用薛小七给的迷药将这小子给迷晕了过去，这一觉能睡到明天早晨。

　　等他们几个都睡了之后，我和花和尚以及薛小七就走到了院子里，拿了几瓶啤酒出来，继续喝。

　　喝酒这事儿，对于修行者来说，只要想办法用灵力克制，一般都不会喝醉，除非你是全无芥蒂的放开了喝，那肯定也是会喝醉的。

　　由于我跟花和尚还有薛小七有些事情要谈，所以并没有打算喝醉。

　　我们三个人到了小院之后，分别找了个地方坐了下来，打开了啤酒瓶各自喝着。

　　此时，已经是后半夜了，四周一片沉寂，大半夜的喧嚣之后，偌大的天南城终于安静了下来，只是空气之中还飘散着淡淡的火药味。

　　花和尚喝了一口酒，转头看向了我，问我接下来有什么打算。

　　我知道花和尚什么意思，鲁西分舵的事情远远没有结束，我们一行四人加上蒙五钱六两人，在还没有去鲁西分舵之前就被人给坑了，就差一点儿全军覆没。

　　这其中肯定是哪个环节出了问题，不管是什么原因，这万罗宗必须给我们一个交代。

　　我们花了几百万，消息是打听到了，结果却是过去送死的，任谁也接受不了。

　　我才不管万罗宗有什么天大的后台，只要是他们敢害我们，一样捞不到什么好果子吃。

　　旋即，我跟花和尚和薛小七说了一下我的打算，便是过了年之后，先去津门万罗宗找金胖子一趟，问问他这是怎么一回事儿，让他给我们一个交代，等我回来之后，就得准备一下去西北之地去找金蟾雪莲了，到时候李半仙还会过来，帮着我一起寻找。

　　对于此事，花和尚也觉得有必要去找一下万罗宗，如果真是他们出卖了我们，就是天王老子也得干他们一顿，至于去西北之地找金蟾雪莲的事情，他表示也要参与其中，多一个人多一份儿力量，薛小七也没有犹豫，说这事儿他也得跟着，他知道金蟾雪莲长什么样子，我们都不认识。

　　花和尚跟着我没得说，但是薛小七要去，我就不赞同了，他现在都成了这个样子，此一去西北也不一定多么太平，那地方可是山高皇帝远，一关道活动比较猖狂的地方，我是万万不能再让薛小七跟着一起去冒险了。

　　他的腿脚也不利索，是受伤最重的一个，还得回家继续修养。

　　薛小七一开始不同意，不过在我和花和尚一起劝说之下，不得不放弃了这个念头，看起来有些不太高兴。

　　到后来，我们几个人也都有了些困意，随便在高顽强的家里找了个地方睡了下来。

　　我在家里一直呆到了大年初六，然后直接买了一张火车票，前往津门，本来花和尚是想跟我一起去的，我看到走路都不太利索，便让他留在薛小七家里继续调养，自己一个人就直奔了津门万罗宗。

　　之前来过一次，也是轻车熟路，早晨出发，在傍晚时分我就来到了津门万罗宗的那个大门前。

　　敲了一下门，那门洞旋即就打开了，看门的那老头儿看了我一眼，旋即吓了一跳，好似见到了怪物一般。


第995章 伸手不打笑脸人

　　“吴……吴九阴……你……你怎么来了……”那看门老头儿看到我十分讶异，脱口而出道。

　　“怎么，我不能来？”我眯起了眼睛，反问了一句。

　　那老头儿自知自己说错了话，连忙解释道：“不不不……贵客前来，肯定欢迎，您进来吧……”

　　说着，那看门老头儿便打开了院门，做了一个请的手势。

　　这老头儿跟之前我们第一次来的时候判若两人，变的恭敬了许多。

　　第一次我们一行人来的时候，这老头儿完全是一副鼻孔朝天的模样，对我们还爱答不理的，还曾将我们拒之门外。

　　但是这一次，态度的转变有些大，还让我有些不适应。

　　我想，他肯定是知道了这次我们鲁西之行搞出来的那些大阵仗，鲁西分舵被灭了不说，就连过去打秋风的张老魔都被我所杀。

　　张老魔是何许人也，万罗宗这个消息来源十分广博的地方不会不知道。

　　修行者的世界永远都是一个弱肉强食的世界，只有你的实力才能证明你的身份和地位，强者，永远都是被人所仰望和敬重的。

　　而我，前不久就一场硬仗证明了我的实力，这便是那看门老头儿对我态度转变最好的验证。

　　面子，永远是靠自己赚出来的，而不是让别人给的。

　　你有实力有手腕，别人才会给你面子。

　　看门老头儿将我请进了院子之后，便在院子里招呼了一个随从过来，郑重地说道：“你快去禀告宗主和大管家，就说是天南城的吴爷来了……”

　　那个随从看了我一眼，旋即转身，快步朝着大院深处而去。

　　好家伙，这态度真的是不一样了，上次我们来的时候，还得在门口等着，他通报了之后我们才能进去，这次却让人通知宗主和大管家前来迎接我。

　　这简直就是翻天覆地的变化。

　　不过，这样一来，我不得不多想一些，他们之所以对我这般客气，或许并不是因为我杀了张老魔的缘故，还有可能是他们觉得对我心中有愧，理亏，所以便好生相待。

　　我这次来是找他们要个说法的，必须得沉住气，做好最坏的打算，事情万一谈崩了，又当如何？这些我必须多做考虑。

　　显然，在这里跟万罗宗动手并不是什么明智的举动，万罗宗在江湖之上的地位超然，也十分神秘，谁也不知道他们究竟有多大势力，但是我唯一可以确定的是，就在这万罗宗之内，高手如云，一旦动起手来，我肯定要吃大亏。

　　再者，我现在也就恢复了七八成的功力，也不宜与人动手。

　　不过我想万罗宗的人肯定也不敢在他们家里动我，且不说我家老爷子的缘故，即便是将我给逼急了，发起狠来，他们也不会捞到什么便宜。

　　我一路想着，闷声不说话，在穿过了第二个大院之后，正打算上桥的时候，就看到金胖子晃动着一身肥肉朝着我这边快步而来，一边走，一边便老远的笑着招呼道：“哎呀……吴爷，大驾光临，有失远迎，罪过……罪过……快里面请……”

　　说着，那金胖子还瞪了看门老头儿一眼，说道：“你这老东西，吴爷来了怎么也不提前招呼一声，怠慢了贵客，成何体统？”

　　那看门老头儿只是低着头不说话。

　　金胖子也无非就是做做样子，旋即就拉着我的胳膊，将我朝着另外一处富丽堂皇的小院引了过去，一边走一边寒暄着说：“吴爷，这边请，我们家宗主听说你来了，十分高兴，现在正在会客室等着您呢，说像您这样的年轻才俊，一定要结交一下才是。”

　　我并没有给金胖子什么好脸色，不过也没说什么，起码，金胖子的态度还是很好的，俗话说，伸手不打笑脸人，金胖子这幅笑眯眯的模样，还真是让我生不起气来。

　　金胖子显然也知道我此刻的来意，但是他并没有提及，故意装不知道，直接拉着我进了小院，推开了屋门，一进屋，便是一间很大的会客厅，屋子里装潢的十分考究，一水儿的木制家具，就在会客厅的一侧，有一个器宇不凡的中年人端坐在一张太师椅上。

　　此人一双眼睛晶晶亮，头发有些斑白，穿着一身很普通的粗布褂子，脚上穿的是一双黑布鞋，模样虽然普通，但是气势上一看绝非凡人，而且还是一个深藏不漏的修行者，只是一眼我就能分辨出来。

　　这个人看着大约有五十来岁，年纪跟我爸相仿，应该便是这万罗宗的宗主，我记得李半仙曾经跟我说过，万罗宗的宗主好像叫乐善，一个十分有意思的名字。

　　这个中年人一看到金胖子将我请了进来，旋即起身朝着我这边走来，根本用不着金胖子开口介绍，那乐宗主旋即一拱手，说道：“在下万罗宗宗主乐善，想必这位小哥便是江湖之上大名鼎鼎的吴九阴了吧？真是百闻不如一见，果真是个青年才俊……”

　　我旋即也一拱手，板着脸道：“客气了，江湖虚名罢了，不值一提，倒是乐宗主久闻江湖，大名如雷贯耳……”

　　客套了一番，乐宗主微微一笑，一伸手道：“请坐，坐下来喝茶，有事儿咱们慢慢聊。”

　　我们三人径直朝着房间的一侧走去，那地方有个根雕的茶几，上面摆放着各式茶具，旁边放着几张木质的沙发，我们分宾主各自落座。

　　刚坐下没多久，便上来了一个美女，穿着旗袍，一走路都能露出大腿的那种，朝着我们款款走来，蹲坐在了那里，开始给我们泡起了功夫茶。

　　这万罗宗的宗主倒是挺会享受，泡茶的茶艺师都是这么漂亮一妞。

　　茶香很快飘散出来，等了一会儿，那女子将茶水给我们每人倒了一杯之后，我才淡淡地说道：“乐宗主，金大管家，我想你们应该知道我吴九阴这次来找你们所为何事吧？”

　　乐善脸上的神色一肃，旋即点了点头，看了一眼那美女茶艺师，淡淡地说道：“你先下去吧……”


第996章 给你提个醒

　　那美女茶艺师微微点头，倒退着走了出去，并且将屋门一并关上了。

　　沉吟了片刻，乐善旋即说道：“吴老弟，你们此一去鲁西之行，在下全都听说了，你们遭遇了鲁西分舵的埋伏，而且还与一关道的长老张老魔坐镇，就等着你们自投罗网，不过让人没有想到的是，在如此绝境之下，仅凭着你们四人之力，也可绝地反击，不光是灭了整个鲁西分舵，还将那邪教巨擘张老魔给杀了，不过为此，你们也付出了很大的代价，几乎全军覆没，个个重伤，死里逃生。这件事情早已经在整个江湖之上传开了，我又怎会不知？”

　　我这人不喜欢拐外抹角，能够开门见山的谈最好，听他这般说，我的脸色旋即再次变的肃然起来，淡淡地说道：“乐宗主，这次我寻找鲁西分舵的下落，可是找的你们万罗宗，而且花了一比大价钱，最后弄成这般境地，你们是不是要给我们一个说法？”

　　“吴老弟，您这是什么意思？难道你是怀疑我们将消息泄露给了一关道的人不成？”金胖子原本一张笑眯眯的脸也拉了下来。

　　“至于是不是你们泄密的我不得而知，反正我们去找鲁西分舵的麻烦，就只有你们万罗宗的人知道，如今出了事情，你们难道就不给我一个说法吗？”我依旧趁着脸道。

　　金胖子的脸一下变的通红，显然是不高兴了，正要说些什么，这时候，乐宗主一挥手，打断了金胖子，面不改色地说道：“吴老弟，你的心情我完全能够理解，任谁出了这样的事情也不会善罢甘休。不错，鲁西分舵的消息的确是我们万罗宗告诉你的，我们也收了佣金，但是，我们万罗宗的信誉还是有的，开门做生意，尤其是江湖上的买卖，我们不会因为做了你这比生意，而砸了我们万罗宗的金字招牌。况且，此一去鲁西，我们这边也是出了人的，蒙五和钱六两人，也是跟着你们一起去的，如今尸身都留在了大沙窝，我们就算是坑别人，也不会害自己人，你说是不是这个道理？”

　　“这就是你们给我的说法？”我看向了乐宗主道。

　　乐善端起了桌子上的茶杯，轻轻抿了一口，淡淡地说道：“吴老弟，先喝杯茶消消火，我这茶可是正宗的武夷山岩茶，你尝尝口味儿如何？”

　　一说起这事儿，我就想起了那天的惨状，薛小七和花和尚一个个的在我面前倒下，口吐鲜血，生死一线，这心中便有些火大，说起这说起话来，不自然的就带着一些火药味，不过我转念一想，这乐善乐宗主亲自出来跟我谈这件事情，也算是给足了我吴九阴的面子。

　　毕竟，这万罗宗的当家的，也不是谁说见就能见的，人家是成名江湖几十年的江湖前辈，我只是一个初出茅庐的年轻后辈；再者，这件事情泄露出去，也不一定是万罗宗所为，若是撕破了脸，谁脸上都不好看。

　　当即，我不动声色的将面前的茶杯举了起来，喝了一口。

　　顿时觉得唇齿留香，真非一般的好茶。

　　只是我现在并没有多大的心情品茶罢了。

　　似乎看出了我脸上的怒意消散了一些，乐善放下了茶杯，微微一笑，紧接着便道：“自从听闻了你们几人在鲁西的遭遇之后，在下当即便让宗门之人彻查此事，看看是哪个环节出了问题，虽然说，我们万罗宗在江湖上做生意多年，从来都没有出过纰漏，但是也是难保万一，这件事情肯定是要给你们一个交代的，不过在下将关于这件事情的人基本上都查了一遍，发现并非我万罗宗的人泄露了消息，而是这件事情早在你们来我万罗宗之前便已经泄露了出去……”

　　我一愣，震惊道：“这怎么可能？这次寻找鲁西分舵的事情，就我们兄弟四个人知道，我们几个人可都是过命的交情，而且差点儿全都死在了鲁西大沙窝，这事情不可能是我们四个人中的任何一个泄露出去的！”

　　乐善依旧是一副气定神闲的模样，抿了一口茶，轻轻放下了茶杯，继续说道：“我也可以确定不是你们任何一个人泄露出去的，但是你们就能确定你们在谈论此事的时候，没有被别人给听到？”

　　我再次愣了一下，不知道乐善什么意思。

　　乐善微微一笑，说道：“那我就给你提个醒，你可知道一个地方，你们天南城比较大的一个酒庄，名字叫明湖苑……”

　　听到“明湖苑”这三个字的时候，我浑身一震，当即想起了一件事情，当时李半仙来天南城的时候，我便是请的李半仙在明湖苑喝的酒，薛小七和花和尚作陪。

　　当时我们在聊关于如何找鲁西分舵和金蟾雪莲的下落的时候，感觉有人在门外面偷听，我当时打开门之后，发现只是明湖苑的一个服务生，他说他是来给我们添水的，我还找明湖苑的收银员确认过，这个服务员确实是明湖苑的服务生，而且在他们那干了许久，这才放下心来。

　　难道说，真是那个明湖苑的服务生有问题？

　　想到这里，我心头一紧，旋即道：“我想起来了……你说的是明湖苑的那个服务生？”

　　乐善并没有回应，只是淡淡地说道：“吴老弟，以后谈论这么重要的事情的时候，你可要多加小心一些才是，隔墙有耳，不得不防啊……”

　　这般说，乐善便是承认了下来，当即我心头无名火起，恨的牙根痒痒，这就恨不得奔到天南城去，将那小子给就出来，给乱刀分尸了去。

　　好不容易压制住了心头的怒火，我仔细斟酌了一番，看来，万罗宗的人能够查到明湖苑这个地方来，那事情肯定是跑不了了，必然是那个服务生将我们的事情给泄露了出去，而那个服务生，很有可能便是一关道安插在天南城的探子，提前将我们寻找鲁西分舵下落的事情禀告给了一关道那边去，如此才会中了他们的埋伏。


第997章 有意结交

　　同时，还有一件事情让我心中郁闷不已，因为我们当时讨论不光是如何找到鲁西分舵的事情，还有金蟾雪莲在今年三月份在西北之地出现的事情，这金蟾雪莲可是天材地宝，有着无穷妙用，事情一旦传了出去，必然会引来许多人竞相争抢，这才是我最为担心的事情。

　　思虑再三，我顿时便有些坐立难安起来，当即语气缓和了几分，客气的跟那万罗宗的宗主乐善一拱手，说道：“多谢乐宗主告知详情，吴某感激不尽，对于吴某刚才的出言不逊，还望乐宗主不要放在心上，现在吴某还有些手头上的事情要去处理，就不多加叨扰了，改日再来登门造访！”

　　说着，我转身就要离开这里，只是刚一转身，那金胖子突然有些阴阳怪气的在我背后说道：“吴老弟，且留步，耍完了横就想走咋地，你是不是也要给我们万罗宗一个交代？”

　　我心头一跳，旋即眯起了眼睛，转过头去看向了金胖子，沉声说道：“金大管家，你想要我给你什么交代？”

　　哪知道，金胖子突然就哈哈大笑了起来，说道：“吴老弟，你还真是经不起开玩笑，不是我要留你，是我们家宗主还有话要跟你说，你着急走什么呢？”

　　我有些纳闷，旋即转过身来，走向了乐宗主，一拱手道：“不知道乐宗主还有什么要交代的？”

　　乐善微微一笑，旋即说道：“此次鲁西之行，乃是我们万罗宗给你搜罗的消息，出现了这种情况，万罗宗肯定也有一部分不可推卸的责任，我们万罗宗做事情一向是滴水不漏，这种砸了我们招牌的事情是做不得的，为了表达我们的诚意，也有意结交你这样一个青年才俊，便打算再送你一份大礼，也算是弥补之前的纰漏，不知道吴老弟肯不肯收呢？”

　　乐善此人深不可测，比那金胖子还要让人看不透，也不知道他葫芦里卖的什么药，我沉吟了片刻，便道：“既然此事已经弄明白了，并不干万罗宗的干系，而且还帮我查明了真凶，我看大礼就不必了吧，吴某已然感激不尽……”

　　乐善却摆了摆手，说道：“哎~话不要说的那么绝对，你都没有看我送你的大礼是什么就一口拒绝了，到时候后悔岂不是晚了？”

　　“对嘛，你看一眼便知道了，保证你会喜欢的……”金胖子也在一旁颇为神秘地笑道。

　　话说，这两人的表现不禁让我好奇起来，便道：“那好，吴某就恭敬不如从命了……”

　　乐善旋即给金胖子使了一个眼色，金胖子微微点头，双手轻轻拍了三下，发出“啪啪啪”的声响，过了片刻之后，便有两个五大三粗的汉子将一个五花大绑的人给押解了上来。

　　一开始，我都没有看出那被押解的人是谁，因为此人显然经过了一番严刑拷问，身上伤痕累累，血迹斑斑，直到他们押解着那人走上前来，我仔细盯着看了一眼，才恍然大悟，心中顿时激动莫名，这小子不就是那天在门口偷听我们说话的那个服务员吗？

　　没错了，就是明湖苑的那个服务员。

　　我刚才着急要走，便是打算折返回天南城，将此人给就出来，不过我已然觉得希望不大，既然此事已经败露，而那服务员又是一关道安插在天南城的探子，估计也是专门探听我的消息的，这会儿人早就已经离开了天南城，我即便是回去找，肯定也找不到人了。

　　万罗宗再次让我刮目相看，不光是找到了幕后的始作俑者，而且还将人给抓了回来。

　　这还真是一份大礼。

　　我愣愣的看了那人一会儿，那个被打的不成模样的服务员显然也是认出了我来，看了我一眼之后，旋即便将脑袋耸拉了下去。

　　“吴老弟，送你的这份儿大礼还喜欢吗？”金胖子在一旁嘿嘿笑道。

　　乐善明摆着是送我一份儿人情，我还是识趣的，当即转身，再次一拱手，对那乐宗主道：“这份大礼实在是太贵重了，吴某受之有愧，这样吧，乐宗主不妨开个价儿，就当是我吴九阴的佣金，不知乐宗主意下如何？”

　　乐善依旧是那副一切尽在掌握之中的模样，淡淡地笑道：“吴老弟，刚才乐某便说了，这是送你的一份人情，也算是咱们初次相识的一份儿见面礼，咱们彼此交个朋友，跟钱无关……”

　　“那就多谢了！”我再次客气道。

　　旋即，我转身朝着那个被打的遍体鳞伤的服务员走了过去，他一直低着脑袋不敢看我。

　　“抬起头来。”我道。

　　那服务员浑身一震，缓缓的将脑袋抬了起来，眼神有些怯懦的看向了我。

　　“是谁安排你在天南城当探子的，在天南城呆了多久？”我沉声问道。

　　“我……我以前是鲁中分舵宋左使的手下，在……在天南城呆了两年了……”那小子老老实实的回答道。

　　“你在天南城的任务是什么？”我再次问道。

　　“监视天南城特调组的动向……还有便是监视你的一举一动，自从鲁中和鲁东分舵被灭了之后，小的又被鲁西白纸扇招揽了过去……”

　　“我们商议去剿灭鲁西分舵的事情也是你透露给白面书生的喽？”我再次问道。

　　那小子默然的点了点头，旋即又道：“我……我只听到了一点儿……求求你饶了我吧……我以后再也不做这样的事情了……”

　　对于这小子的求饶，我根本不作理会，而是转身走到了乐善的面前，客气地说道：“乐宗主，我要问的都问完了，也没啥想知道的了，此人任由你处置便是。”

　　我这话刚说完，押解那服务员过来的两个大汉中的一个，便义愤填膺地说道：“宗主……这小子不光害了吴爷，钱五和马六两位兄弟也是被他给害死的，要不是您说要留着他的性命，我们早就弄死他几回了，既然吴爷发话了，就让小的们收拾他吧……”


第998章 让我做他的人

　　乐宗主看了那大汉一眼，只是轻微了点了点头，那服务员便被拉扯了下去。

　　这一关道的探子，自知死到临头，还想做一下垂死挣扎，还能张得开口，便被那大汉一巴掌拍在了脑门上，像条死狗一般的拖拽了出去。

　　这边是万罗宗的宗主，举手抬足之间，便可决定人的生死，不过此人身为一关道的人，即便是杀了，依靠着万罗宗的势力，也不会有什么麻烦缠身。

　　在我面前，这万罗宗的宗主可是做足了姿态，有点讨好我的意思。

　　他是一个修行者，掌控者偌大一个宗门，做的是江湖上的生意，做生意的肯定是无利不起早，他这般做想必是有什么目的，我不会看不出来。

　　不过人家不提，我也就当是不知道，何必自找麻烦呢。

　　等那一关道的探子被拉扯下去之后，我便再次请辞，说手下还有些事情要等着处理，就不久留了，另外再次对乐宗主表达了谢意。

　　乐宗主一副很是热情的样子，说家里已经准备好了酒菜，不如吃过饭再走，何必着急这一时，天色已经晚了，不如在这里住上一晚，明天一早再走。

　　金胖子也在一旁劝说，倒是弄的我十分不好拒绝。

　　不过我也确实没有什么太要紧的事情，又想到万罗宗这样一个庞大的势力，以后说不定还要有求于他们，跟他们拉近一下关系也是挺好的。

　　倘若以后需要用到他们的时候，这样好说话一些。

　　再者，这万罗宗的宗主亲自接待，已经算是给了我天大的面子。

　　再三邀请之下，我只好应允了下来。

　　对此，那乐善和金胖子都十分高兴，旋即便招呼人过去准备。

　　我们在会客厅里喝了一会儿茶，旋即就转到了万罗宗一间装潢的十分讲究的餐厅之中。

　　自然，这饭桌之上就我们三人，另外还有几个长的极为标致的美女，在一旁给我们斟酒。

　　酒，自然是最好的酒，红的白的都有，白酒我看着像是几十年的原浆茅台，红酒我也见识过了什么八二年的拉菲。

　　至于菜肴，那就更加精致了，大多数我都没有见过，能够叫的上名字来的也就只有一个兰花熊掌，另外一个是一份冰糖燕窝，什么鱼翅鲍鱼的都是最低等的菜肴了，满满一桌子，极为丰盛。

　　估计这一桌子菜下来，也得有个十万八万的，真正让我见识了一下什么叫做土豪一般的生活。

　　一上来，我们只是寒暄，等饭吃到了一半的时候，金胖子便屏退了那些美女服务员，才开始说起了正事儿。

　　其实，我早就知道他们肯定还有后招，但是我怎么也没有料到他们会是这样一种情况。

　　等那些服务员都退下去了之后，乐善才举起了杯子，说道：“如今这个江湖，看似波平如镜，实乃暗流涌动，并不太平，每天都会有难以预料的事情发生，吴老弟能够找到我万罗宗来，说明咱们这是缘分，来，为了咱们之间的缘分，咱们干上一杯……”

　　“能够认识乐宗主，也是我吴九阴的荣幸，先干为敬！”说罢，我一仰脖子，将那杯酒一口闷了。

　　乐善旋即也喝干了酒，大呼一声痛快，紧接着又道：“最近这些年，江湖之上出了不少年轻的好手，乐某不才，别的本事没有，这看人的眼光自认比较独到，当今天下，在年轻一代的翘楚之中，吴老弟绝对算一个，而且是最顶尖的那一个，以后前途不可限量。”

　　话说，乐善的眼光却是不错，我也是这么想的，不过在人家面前，咱也得谦虚两句，当即客气道：“乐宗主过誉了，我吴某只是一个初出茅芦的小角色而已，根本不值一提……”

　　“这话我乐某可不爱听，过分的谦虚就是骄傲，当着真人就不要说假话了，乐某说你行，你肯定就行，不出几年，你或许就是江湖之上一等一的好手。”乐善的神情十分肃然，一点儿不像是开玩笑的样子。

　　我不知道他是不是喝醉了，但是看着完全不像，弄的我都不知道该如何接茬了。

　　他说啥就是啥吧，我只顾着敬酒便是，话说，这酒真不是一般的好喝。

　　见我不理这茬儿，乐善旋即转移了话题，又道：“吴老弟，你接下来有什么打算？”

　　我一愣，被乐善给问懵了，不知道他什么会突然问出这样的话，不过还是随口接道：“我也没什么打算，一切随波逐流便好，以后的事情也没太想过。”

　　乐善突然一笑，说道：“既然吴老弟没什么打算，不如就到乐某这边来吧……”

　　我再次愣住了，此人还真是跳跃性思维，让我有些措手不及，刚要张口说些什么，他突然一挥手，便道：“吴老弟，你先别着急回话，这么跟你说吧，我想让你来万罗宗，并不是让你做我的手下，听乐某的差遣，你我之间是朋友关系，并不用每天都呆在万罗宗，但凡我万罗宗有什么棘手的事情，请吴老弟过来帮个忙便是，有一点你尽可放心，我万罗宗大部分做的都是符合江湖道义的事情，伤天害理，杀人放火的脏活儿肯定不会让你去做……至于价钱嘛，吴老弟你尽管开价，乐某绝无二话！”

　　合着，憋了这么半天，花了这么多心思，乐善竟然是想让我做他的人，在他手底下做事，他说虽然是这般说，但是一旦我拿了他的钱，那肯定就得给他办事儿，这种在人屋檐地下的差事，我吴九阴能干吗？

　　那肯定是不能。

　　不过我又不好直接拒绝乐善的邀请，显然是不给他面子，思虑了片刻之后，我旋即便客客气气地说道：“乐宗主，您比我年长许多，我斗胆叫您一声兄长，你刚才都说了，咱们彼此之间都是朋友，今天我吴九阴就把话放在这里，倘若以后万罗宗真的有用得着我吴九阴的那一天，而且又不是做什么伤天害理的事情，我吴九阴绝对义不容辞，至于钱的事情，咱们朋友之间就不要提了……”


第999章 无法释然

　　这话说的也绝对算得上敞亮，既不得罪乐善，而且也没有将话全部说绝，彼此保留了几分周旋的余地。

　　乐善瞪着眼睛看了我片刻，我也没有躲避他的目光。

　　许久之后，乐善突然哈哈大笑了起来，说道：“吴老弟果真是性情中人，好吧，既然你不愿意过来，乐某也不强求，但是咱们这个朋友肯定是交定了，倘若我万罗宗以后有个山穷水尽，马高镫短，走投无路的时候，还望吴老弟出手相助……”

　　“乐大哥言重了，万罗宗在江湖之上的地位超然，又有这样偌大一份产业，只有我求万罗宗的时候，你们怎么可能会让我这样一个小角色帮忙，我恐怕等不到这一天了……”我客气地回道。

　　“三十年河西，三十年河东，什么事情都说不准，谁也不敢保证一辈子不摔跟头，罢了，此事且不提，咱们喝酒……”乐善爽快地说道。

　　这顿酒我们喝都得时间并不长，两个小时左右，随后乐善便让金胖子安排我去休息。

　　话说，这顿饭吃的我云山雾罩，就连乐善说的那些话，也让我有些摸不清头脑，我怎么也想不通，为什么乐善会有这番举动。

　　若说我的修为，在江湖之上也就是中游水准，即便是现在的金胖子，估计修为都在我之上，这万罗宗的大院之内，高手如云，修为比我高出许多的也不在少数，这乐善身为万罗宗的宗主，地位崇高，按说像我这种级别的江湖人物，他根本不会放在眼里，现在的情况是他不光是亲自接见了我，而且还送了我老大一个人情，吃饭的时候还跟我称兄道弟，极尽拉拢，颇让我有些受宠若惊之感。

　　更让我没有想到的是，他竟然还想着让我投奔到他这里来，给的待遇还如此优厚。

　　若是寻常的江湖客，别说是有这么优厚的待遇，即便是能够挤进这万罗宗的大门，那都已经是八辈子烧了高香了。

　　据我所知，万罗宗的待遇极好，根据投奔在万罗宗的修行者的江湖地位和修为高低来评判，有的人一年甚至能够拿到上千万的佣金，最少的也有几十万，这待遇已然是十分可观。

　　即便是修行者，也需要吃喝拉撒，衣食住行，并不是电视上演的那般，江湖高手，行走江湖，也没见干些什么事情，身上总有花不完的银子，那都是扯淡。

　　甚至于修行者的花销也比普通人还要高出许多。

　　能够进入这万罗宗里来，着实是个不错的选择。

　　但是对于我来说，这些钱并不算什么，我身上本来就不缺钱，即便是缺钱，我乾坤八宝囊里还有从断魂崖底带回来的两颗鸡蛋大小的碧玺，那金胖子说，一克拉就能卖十几万美金，我那两颗碧玺肯定能卖老多钱了，身上有钱，乐得自在，谁愿意进这种地方，还要看人脸色。

　　金胖子带着我穿廊过巷，走了一段距离之后，径直将我带到了一间客房之中，布置装潢的一样奢华，屋子里身子还安了中央空调，一进去便觉得暖烘烘的。

　　金胖子将我送到了门口，再次寒暄了几句，说明天等我醒来，会给我安排早膳，不过那时候，乐宗主还有些事情要处理，就不过来陪我了，等我吃过了早饭之后，会有专门的人直接送我回天南城。

　　这家伙处事圆滑，脸上总是洋溢着一番笑面虎似的笑容，让人感觉春风扑面而来，又说了一些类似于万罗宗的大门永远为我敞开之类的话，如果有什么困难，尽管可以来津门找万罗宗。

　　我再次对金胖子表达了谢意，还说明天自己离开便好，那金胖子只是说车子都已经安排好了，些许小事就不用推迟了。

　　如此言语了一番，那金胖子才离开了此处。

　　我关上了屋门，走入了这房间之内，屋子里的布置摆设看着便是让人赏心悦目，显然是经过精心设计的，不得不说的是，这房间很大，而且还是两室一厅的格局，睡觉的那张床一看就高档的不行，厕所比我住的房间都大，里面还有洗澡用的大浴缸，完全是五星级的标准。

　　尼玛，这万罗宗真是太有钱了。

　　我参观了一番，旋即就躺在了卧室里那张超级舒服的大床之上，便开始思考分析今天发生的事情。

　　乐善为啥会对我这般客气，还要让我投奔他万罗宗呢？

　　难道是因为我这几年在江湖之上做下的种种事情，还杀了张老魔的原因？

　　亦或者，他是看在我有一个特调组华北地区扛把子的亲爷爷的身份？

　　这两种或许都有可能，不过我同时又觉得可能性不是很大，万罗宗的高手比我厉害的不在少数，他怎么会看上我这样一个初出茅驴的年轻后辈？传闻，万罗宗在朝堂之上也是有着很强的势力的，不光是在特调组，而是比特调组更加高级的单位，他们都有着很强大的背景。

　　毕竟，这津门之地离着京都很近，属于天子脚下。

　　万罗宗能够在此地开辟出这样一个宗门出来，而且弄了这么大一片私人庄园，若说没有什么背景，说出来肯定没人信。

　　如果他真是看在我家老爷子的身份上才可以接近我，那他的如意算盘肯定会落空，我家老爷子行事一向光明磊落，连我这个亲孙子他忙的没空搭理，岂会理会万罗宗这样的江湖宗门之地。

　　我躺在床上想了很多，很快就想到了刚才那个明湖苑的服务员的身上，万罗宗的能力真的很强大，竟然将此人都给深挖了出来，今天看到那人的模样，显然是经受了一番严刑拷打，那小子就是一个软骨头，估计将他知道的事情全都给照了。

　　我找万罗宗打探一关道鲁西分舵的事情他通知了一关道，万罗宗便是与一关道为敌，然而，乐善却并没有提及这件事情，显然，他并不怎么畏惧一关道。

　　不过，我最无法释然的是，不知道这小子有没有将金蟾雪莲的事情告知万罗宗，这事情要是泄露了出去，那麻烦可就真的大了去了。


第1000章 八分美女找上门

　　今年三月份便是金蟾雪莲出现的关键时刻，无论情况有多么困难，我必须要将金蟾雪莲给弄到手，因为这关乎我家老爷子的性命，谁跟我抢都不行，这事儿没得商量。

　　怕就怕那一关道的探子，不光是将金蟾雪莲的事情告诉了万罗宗，而且在之前还告诉了一关道的人。

　　金蟾雪莲这种天材地宝，百年都难得一见，即便是有，寻常人也不一定能够找得到，如果这消息一旦扩散了出去，必然引得江湖上的各路豪雄竞相角啄，肯定要给我取的金蟾雪莲的事情增加很大的困扰，说不定这万罗宗也会横插一杠子，也想过去捞一把便宜。

　　江湖之上，风云变幻，追名逐利，为了利益，转眼间就有可能反目成仇，真是难以想象，如果我在找金蟾雪莲的时候碰到万罗宗的人，那该是如何一种情形。

　　不过有一点，那就是金蟾雪莲我是谁都不会让的，谁都不行！

　　一想起这事儿来我就有些头疼，索性也就不再多想，到时候再说吧，现在想再多也没有用，只能见机行事。

　　如果真抢不过来，那就只有花钱买，我就不信我那鸡蛋大小的碧玺，换不来那金蟾雪莲。

　　躺在那舒适的大床之上，我想了很多，正要昏昏欲睡的时候，突然间听到了敲门的声响，我一愣，心想都这个时候了，谁还会找到我这里来呢？

　　难不成是金胖子过来找我？

　　我旋即起身，过去打开了屋门，这屋门刚一打开，顿时眼前一亮。

　　但见一个长相十分甜美的女孩出现在了我的面前，年岁看上去也就有个十八九岁，一头披肩长发，皮肤白皙，跟牛奶一般，身高估计得有一米七，瓜子脸，眼睛很大，身材好的没的说。

　　此时，眼前这个女孩一脸娇羞的模样，脸色微红，显得十分不好意思。

　　我盯着她看了一会儿，旋即说道：“妹子，你走错地方了吧？”

　　那女孩儿抬头看了我一眼，并没有回答我的话，而是有些局促的小声说道：“我可以进去吗？”

　　此时的我还是一头雾水，说实话，突然间看到一个长相如此甜美的妹子出现在我的房门前，我心里肯定是欢喜的，但是我始终记着一句话，天上没有掉下来的馅饼，这里可是在万罗宗，我跟他们又不是很熟，吃饭的时候称兄道弟，说不得背后就会搞什么阴谋诡计，行走江湖要万分小心才行。

　　我微微一笑，说道：“妹子，这样不好吧，深更半夜，孤男寡女的，你这一进来，恐怕多有不便，你要是有什么事情，咱们就当面说就是了，我就不请你屋里坐了……”

　　那女孩儿显得有些局促不安起来，低着头不敢看我，好一会儿才小声地说道：“大哥哥……我是金大管家安排过来陪你的，你放心……我不是那样随便的女孩儿……我……我还是第一次……”

　　话说，这女孩儿模样我能给他打八分，如今又是这般娇羞可人的模样，是个老爷们估计都得动心，而且这还是白白送上门来的好事儿。

　　瞬间我就明白了这小妹子的意图，这万罗宗为了拉拢我，也算是煞费苦心，不光请吃请喝，还送上了美娇娘过来暖被窝。

　　我这样一个二十多岁的大小伙子，血气方刚的年纪，着实是一个很大的诱惑。

　　不过我做事还是有底线的，知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　当即，我花了好大决心，才下了一个决定，跟那女孩儿一本正经地说道：“妹子，你帮我谢谢金大管家，我这赶了一天的路，怪累的，想好好休息一下，这美意我心领了……”

　　听我这般说，那女孩儿抬起头来看向了我，一双美目顿时变的眼泪汪汪起来，轻咬着嘴唇了一下，说道：“为什么，难道我不好看吗？”

　　“不……你很好看，只是……”

　　我想了半天，也没有想到什么拒绝她的理由，当即一狠心，便坏笑着说道：“我不喜欢女人……”

　　听我这般说，那女孩儿愣了一下，顿时变了脸色，估计这会儿我在她心目中的形象要一落千丈，管她呢，反正我们又不熟。

　　那女孩儿看了我一眼之后，二话不说，转头裹紧了上衣，匆匆离开了此处。

　　我一直目送着那女孩儿消失在视线的尽头，心中不免有些后悔，尼玛，多漂亮的一个妹子，就这样走了，我抬起左手来看了一眼，无奈的摇了摇头，转身进了屋子。

　　重新躺了回去，突然间又有些担心，那金胖子不会一会儿又找一爷们过来吧？

　　一想到这里，我赶紧过去将门给锁上了，谁来都不给开门。

　　不过后来可能是我多想了，这一觉我睡的很安稳，还将二师兄给放了出来给我把门，并没有人过来再敲门。

　　第二天一大早，我起身简单的洗漱了一下，过不多久，便有万罗宗的人过来请我过去用早膳。

　　正如金胖子所言，万罗宗的宗主乐善并没有过来，但是金胖子却来作陪，跟我一起用了早饭。

　　早饭是没的说，清淡了一些，不过胃口绝佳。

　　有钱人就是会享受。

　　吃饭的时候，金胖子对于昨天晚上发生的时候绝口不提，不过这事儿说起来也尴尬，他肯定知道我之所以跟那个女孩说那般话，只是找一个婉拒的理由而已。

　　我之所以跟一关道的矛盾升级到这般地步，也仅仅是因为冲冠一怒为红颜。

　　要不是为了给李可欣报仇，我也不会招惹一关道这头猛虎。

　　吃罢了早饭之后，我便离开了万罗宗，谢绝了金胖子给我安排车送我回去的事情，而是直接坐了最近的一班火车，回到了天南城。

　　新的麻烦再次将我给困扰住了，想必寻找金蟾雪莲的事情也不会一帆风顺，我很想跟李半仙联系一下，商量一下接下来的对策，但是李半仙这家伙不用手机，只给了我一个他们家的住址，一时半会儿的我还联系不上他。


第1001章 白展的消息

　　回到天南城之后，我的生活再次变的波澜不惊。

　　每天除了按部就班的修行之外，就是慢慢的修养，等待着自己的身体恢复到最为鼎盛的状态。

　　不得不说，经过薛家那两位神仙一般的老爷子调理之后，重新接上了被震断的经脉，身体好的很快，这自然也有一部分我身体自身便能够快速自我修复的原因。

　　除了这些事情之外，我每天都要研究一下从黑袍人王逸那里弄来的迷踪八步的法诀，这法诀十分深奥，我一开始是在自己的房间里修习，每次催动这迷踪八步的时候，都能瞬间转移两三步的样子，随着后来修行不断精进，也能转移到四五步了，有时候还会将脑袋撞在墙上，很疼。

　　这段时间之内，薛小七和花和尚也来了一两次，两个人的伤势恢复的也挺快，花和尚的修为恢复了差不多一大半，正常行动肯定是没有什么问题了，就是薛小七，虽然脱离了拐杖，但是走动起来明显看着有些坡脚，每次看到他走路的样子，我的心里就特别的自责。

　　我将从津门万罗宗的事情跟他们两个人说了一下，他们二人都觉得有些震惊，他们震惊的不是万罗宗对我的态度，而是那个明湖苑里的小服务生，竟然是一关道安插在天南城的探子，我们几个人在明湖苑商议的事情，全被这小子给偷听了去，这队伍我们寻找金蟾雪莲的事情形成了很大的阻碍。

　　花和尚的意思是，做事情要斩草除根，既然那明湖苑有一关道的探子，说不得那明湖苑也有问题，主张要好好的查一查，最好是能动用特调组那边的力量。

　　然而，我觉得并没有这个必要，这件事情万罗宗已经查实过了，那小子只是一关道安插的探子，明湖苑这个酒店在天南城可谓历史悠久的一个百年老店，老板的底子比较干净，万罗宗觉得这个店应该没啥问题。

　　通过上次发生的事情，我还是比较相信万罗宗的实力的。

　　随后，花和尚还跟我说了一件事情，便是关于小旭的那个同学白展的，当时我们只是在酒桌上那么一说，没想到花和尚还真去找人家了。

　　让我觉得意外的是，花和尚跟我说，白展这小子并不简单，更不简单的是他家的老爷子，也是隐藏在天南市一个很厉害的修行者，却也不知道怎的，他爷爷突然就去世了，将一身的传承全都交给了他，白展现在接手了他爷爷的花圈铺，实则是挂羊头卖狗肉，真正的活计是做了一个阴阳先生。

　　这般一说，倒是引起了我的兴趣，便问白展这小子的修行现在如何，花和尚笑着说，他试探过了，白展现在属于刚入门没多久，正处于探索阶段，纳闷的是，他家老爷子刚走，就让白展接手了花圈铺，便接二连三的出现了各种棘手的情况，就以白展现在的情况，根本应付不来，对付普通的鬼物僵尸都困难，估计遇到个难缠的角色，他能被玩死。

　　白展这小子人不错，也挺仗义，既然是刚进入修行者的这个圈子，就应该多帮一下他，我建议花和尚没事儿的时候多跟他走动走动，有什么处理不了的事情就帮他一把。

　　花和尚现在身上还带着伤，如果遇到什么厉害的角色，他也对付不了，不过倒是答应了下来，能帮尽量帮，还说白展这小子的确不错，心地善良的很，自从修行之后，进步很快。

　　而且白展的爷爷是通过一种特殊的方法将传承传授给他的，从他还没有出生的时候，便已经打下了修行者的根基，十分奇特，估计过不了一两年，也得是个挺厉害的高手。

　　江湖之上，各门各派的修行法决都不一样，白展既然能够踏入这个圈子，是他爷爷早就谋算好了的，跟我差不多，算的上是半路出家。

　　不过我最近事情挺忙的，还要养伤和修行，并不打算去找白展，便叮嘱花和尚多照应，如果他也应付不来的话，可以叫上我一起。

　　说不得以后，我们还能成为很好的朋友。

　　花和尚和薛小七走了之后，我每天憋在家里实在有些无聊，离着阳春三月还有一段时间，我突然就有了一个想法，便是先把驾照给考出来。

　　我有一些基础，把驾照考出来应该也不算难。

　　李半仙说那金蟾雪莲出现的地方是在西北之地，路途遥远，多有不便，即便是坐车过去，目的地也不可能直达，很多地方都是无人区，即便是租车过去，也没有人愿意去，因为太过凶险。

　　一番考量之下，我还是觉得我们自己开车过去比较方便一些，若是无证驾驶，查到很是麻烦。

　　其实，我一直都有一个想法，那就是弄辆车开开。

　　这个主意打定了之后，我自己便找了一个驾校去学车。

　　交了钱之后，驾校便发给了一个小册子，让我研究，说过几天考科目一。

　　自从修行了之后，我的记忆力一直都很好，看了一遍就全都记在了心里，轻而易举的就考了过去。

　　但是轮到学科目二的时候，便需要教练手把手的去教了。

　　分配给我的教练是一个三十来岁的年轻人，身材微胖，人看上去挺老实，对谁都客客气气的。

　　不过有些教练的脾气都挺大，动不动就脏口骂人，凶的很。还有些教练直接伸手给学车的人要好处费，不给就颐指气使的，总之乱象纷争。

　　只能庆幸他们没有教我，就我这小暴脾气可不吃他们那一套，少不得要被我收拾一顿。

　　跟我一起学车的有四五个人，年轻人居多，现在生活条件好了，要放在十几年前，我小的时候，大马路上都看不到几辆车。

　　跟这些人在一起的时候，我很少说话，他们聊的那些事情我也不太感兴趣，总觉得他们跟我的世界有些格格不入。

　　只是让我没想到的是，即便是普普通通的学个车，居然也能遇到仇人。


第1002章 黑皮、尸瘢

　　教我车的这个教练姓韦，平时沉默寡言，不善言谈，长的斯斯文文，带着一副眼镜，文质彬彬的模样。

　　他大名叫做韦世洲，跟我一起学车的人都叫韦哥。

　　此人不苟言笑，只有教车的时候才跟我们说几句话，大多的时候都是坐在副驾驶上阴沉着一张脸。

　　不过，我在第一次看到此人的事情，就发现这人有些不太对劲儿，他的身上总是若有若无的散发着一丝淡淡的阴气。

　　我这人也不是爱管闲事的人，学个车而已，也不想招惹太多是非。

　　当时只是觉得这韦教练有可能是一个旁门左道，懂得一些修行的方面的事情，但是为人看着还不错，犯不着跟人家过不去。

　　可是在驾校里时间呆的久了，总也能够听到一些人谈论这韦教练的事情，那还是在上厕所蹲坑的时候，听到两个教练在聊天，谈论的正好是韦世洲的情况。

　　说是这韦教练在半年之前媳妇跟人跑了，还留下了一个三岁大的儿子，以前韦教练这个人挺随和的，见人就打招呼，总是笑意满满，可是自从媳妇跟人跑了之后，韦教练性情大变，开始变的沉默寡言起来，以前跟他交好的那几个朋友也开始跟他疏远了。

　　他现在一个人经常独来独往，一下班就匆匆往家赶，也不跟任何人来往了。

　　我对这些也不怎么感兴趣，不过听着韦教练这种情况也挺可怜的。

　　只是到了后来，我来这驾校差不多有半个月的时候，发现这韦教练越来越不对劲儿，首先，他的身上散发出来的阴气比我刚来的时候更浓烈一些了，而且还有十分浓重的黑眼圈。

　　总给人一种十分憔悴的模样。

　　这种阴气普通人是感觉不出来的，但是对我来说，却能够轻而易举的捕捉到。

　　除了阴气之外，我还发现韦教练的脖子上出现了淡淡的瘢痕，这种东西我感觉有些像是尸瘢，值得一说的是，如果你离着他很近，他跟你说话的时候，还能够闻到十分浓郁的口臭，这种味道儿是一种恶臭，所以，韦教练经常带着一个口罩，说话的时候也总是有意的将脑袋转向一边。

　　他给人的感觉就不太正常，但还是能够被大部分人接受的，而我对此人的怀疑却愈加的浓重。

　　有一次，这韦教练教我车的时候，正坐在副驾驶上好好的，突然就浑身抖动了几下，然后便伸手捂住了腹部，一副很痛苦的样子，我问他是怎么了，他跟我说是老胃病犯了，有些疼，然后就下了车，朝着驾校最最偏僻的一个厕所的方向跑了过去。

　　我一时好奇，等韦教练跑远了之后，便将车给了下一个学员，悄悄的跟了过去。

　　我好奇的是，他跟我说老胃病犯了，为什么跑到了厕所，应该是吃药才对。

　　韦教练前脚刚进了厕所，我等了片刻，紧接着也跟了过去，悄无声息的从后面露出了半个脑袋，看看他究竟在干什么。

　　这一看不要紧，顿时吓了我一跳，就看到那韦教练进去之后，紧接着就掀开了上衣，伸手开始在肚皮上挠了起来，那肚皮漆黑一片，上面有一层厚厚的像是蛇皮一样的东西，看着特别恶心，他用手一挠，发出“哗啦啦”的声响，然后从身上摸出了一个小药瓶，迫不及待的拿出了几颗，倒进了嘴里，浑身再次不由自主的抖动了一会儿，然后脸上的表情开始变的狰狞起来，过了好一会儿才恢复了正常。

　　看到这幅画面，我连忙闪身又悄悄的跑了出来，等韦教练出来之后，一切都恢复了正常，就像是什么都没有发生过一样。

　　然而，他那黑色肚皮上出现的蛇皮一样的东西，却深深的烙印在了我的脑海之中。

　　他的表现越来越奇怪，让我愈发的好奇。

　　但是我却从这韦教练的身上感受不到一点儿修行者的气息，只有淡淡的阴气散发出来。

　　这让我很想探个究竟。

　　于是，在当天他下班之后，我便偷偷的跟着他回了家，看他究竟在搞什么鬼。

　　我总觉得这小子有可能在干坏事，我并不是那种嫉恶如仇，看见什么事情不顺眼都要管一管的人，但是这个韦教练有些特殊，我就是太好奇了一些。

　　下班之后，韦教练就骑着电动车回家了，我直接打了一辆出租车，不紧不慢的跟在了他的身后。

　　大约半个小时之后，韦教练就骑着电动车钻进了一个小胡同之中。

　　这个地方是天南市的一个棚户区，大多都是一些老旧的住房，还有很多像是农村一样的院子，我让出租车停在了那个小胡同附近，付了车钱之后，便快速的跟了进去。

　　韦教练骑着电动车七绕八拐，就进了一个小院之中，是在棚户区的深处，这地方人并不多，看着十分隐秘的。

　　他家附近不远处就是一个公共厕所，隔着老远，臭味都能传过来。

　　我看到韦教练打开了院门，先是警惕的四周扫了一眼之后，才推着电动车走了进去，然后便听到了一阵儿上锁的声响。

　　这更加引起了我的警觉，天色还早，他锁门做什么？

　　由于是初春，天黑的还挺早，六点多的时候，天色就已经完全黯淡了下来，我等了好一会儿，直到七八点钟的时候，才开始行动。

　　先是悄无声息的爬到了他们家的院墙之上，看看院子里有没有养狗。

　　扫了一圈之后，并没有发现，然后我翻过了院墙，隐藏在一个角落之中。

　　等藏好了身形之后，我才朝着他家的房子看去，发现他家屋里似乎亮着灯，但是十分昏暗，所有的窗帘都是拉着的，密不透风。

　　整个院子里安静的异常，听不到一丝声响，屋子里好像是没有人一般。

　　我耐心的一直等到了十点多钟，这时候才听到了一点儿细微的声响，好像是有人被封住了嘴巴，发出的那种呜咽的动静，听着十分痛苦。

　　我犹豫了一下，踮着脚尖就朝着那房门附近走了过去。


第1003章 遇到仇家

　　为了不被屋子里的人发觉，我调动了丹田气海中的灵力，将自身的气息全部都给屏蔽掉了，走路更是如同狸猫一般，悄无声息。

　　可是等我走到了门口之后，围着门和车窗的位置全都走了一圈，却发现竟然没有一丝缝隙能够看到屋子里面的情况，这包裹的也太严实了一些。

　　越是这般不敢见人，就说明这屋子里有情况。

　　我站在原地扫了一圈之后，觉得有些无计可施，心想着此刻若是萌萌在就好了，能悄无声息的进去，帮我查看一下屋子里的情况。

　　可是萌萌自从从鲁西回来之后，吞噬掉了大量的阴兵鬼将，又将张老魔凝聚的恶灵也全部吞噬掉了，正在消化阶段，用沉眠的方式将其融入到自己体内，我根本无法唤醒它。

　　现在，遇到这种事情我只能靠自己了。

　　沉吟了片刻，我终于想到了一个办法，发现他们这个小院之中还有一个偏房，估计是堆放杂物的所在，我从地上捡了一块石头，然后翻身上了房顶之上，这间杂物间的房顶正好对着院房的门。

　　上了房顶之上，我便用阴柔掌将砖头直接拍碎成了好几块，随后拿起了一块，便朝着院门打了过去。

　　这石头在寂静的夜里，打在院门上的动静十分响亮。

　　我这样做是想吸引屋子里的人注意，然后趁着他开门的瞬间，看一看屋子里的情况。

　　当我将石头打出去之后，旋即就趴在了屋顶上，朝着那屋门的方向看去。

　　然而，我发现这一招似乎并没有什么卵用，屋子里的人不知道是没听到呢还是装没有听到，我等了好一会儿都不见有人出来。

　　索性，我便将手中的石头接二连三的朝着院门打了过去，弄的整扇门“咣咣”作响。

　　这一次，没等我将手中的石头全都打出去，那房门微微动了一下，我旋即停下了手中的动作，再一次的趴在了屋顶上，静静的等候着。

　　过了片刻之后，那屋门打开了一条缝隙，紧接着，我就看到了韦世洲从那房间里走了出来，一脸的阴郁，眼神之中有杀气迸射了出来。

　　除了韦世洲之外，他的背后还有一个人，是一个女人，在韦世洲走出去之前，凑在他耳边小声说道：“看看是什么人，赶快打发走……”

　　韦世洲点了点头，脸色依旧阴郁的厉害，我看到他的手里握着一把匕首，明晃晃的，被他放在了背后，旋即朝着大门口的方向走去。

　　我的视线从韦世洲的身上很快挪到了他身边的那个女人身上，说来也奇怪，这个女人说话的声音我听着有些耳熟，就连那脸型的轮廓也觉得熟悉，但是，我正想要细看的时候，那个女人已经将屋门给关上了，闪身重新回到了屋子里。

　　他屋子里的灯光本来就阴暗，天色又黑，我只是觉得眼熟，并没有看的仔细，脑子里快速搜索着一个个我认识的女人的脸孔，最终还是没有想起来。

　　而就在这时候，韦世洲已经走到了大门口，沉声问道：“谁啊，半夜三更的敲门？”

　　外面根本没有人回应，本来就没人敲门，他喊了几声之后，犹豫了一会儿，便反身走了回来，一边走，一边用警惕而阴仄的目光朝着四周打量，我连忙将身子趴伏了下去。

　　不大会儿的功夫，韦世洲又回到了房门前，轻轻敲了几下，便有人过来开门，还是刚才那个女人，她小声地问道：“外面什么情况？”

　　“没人，估计是夜猫什么弄的动静吧？”韦世洲答道。

　　“不可能，那不是夜猫弄出的动静，肯定是人为的！”那个女人断然道。

　　而此时，我再次盯着那个女人看了一会儿，这次是特意去看，片刻之后，我的小心脏就狂跳了起来。

　　尼玛。

　　这是个老熟人，而且还是我的仇人。

　　此人便是那袁朝晨的师姐陈雨，自从将那秦岭尸怪斩杀了之后，我就再也没有见过他们，还以为他们吓破了胆子，找个荒无人烟的地方隐居了起来呢，从此之后再也不敢抛头露面。

　　真是没有想到啊，他们竟然就在我的眼皮子底下，就在这偌大的天南城中。

　　当真是好大的胆子，在我吴九阴所在地方，他们还敢为非作歹。

　　有陈雨的地方，那肯定就有袁朝晨，这下可得将他们师姐弟两人给一锅端了去。

　　不杀了他们，始终是个隐患。

　　只是让我纳闷的是，他们怎么会跟一个普通人在一起，一个驾校学车的教练，这是要闹哪样？

　　跟韦世洲说了一会儿话之后，陈雨还有些不放心，便让韦世洲先进了屋子，她独自一个人来到了院子里，肯定是要亲自查看一下才放心。

　　此时，我已经大气都不敢喘，将身子趴的很低，一点儿动静都不敢弄出来。

　　陈雨扫了一圈之后，也没有发现什么异常，旋即又折返回了屋子里。

　　当屋门再次被关上之后，我在房顶上又等了片刻，旋即一闪身就跳了出去，脚尖轻轻着地，快速的朝着房门口走了过去。

　　走到了房门口之后，我旋即伸出了手开始敲门，动作很轻，一连敲击了好几下才停下了手。

　　很快，屋子里传来了脚步的声响，还伴随着一阵儿咒骂声，这个声音是韦世洲的。

　　我已经准备妥当，只要他一开门，我手中的麻沸化灵散就会抛洒过去，别管什么人，只要沾到身上，就会立刻失去反抗能力。

　　屋门快速的被打开了，当即韦世洲的半个身子露了出来，我顺手一把麻沸化灵散劈头盖脸的就朝着韦世洲撒了过去。

　　原本以为韦世洲会很快栽倒在地上，然后我快速的闪身进去，将陈雨和袁朝晨一并堵在屋子里。

　　让我大大没有预料到的是，韦世洲虽然被我弄了一身的麻沸化灵散，竟然站在那里一点儿事都没有，还转过头来看了我一眼，当即就愣住了，他有些吃惊地说道：“吴九阴……你怎么会出现在这里……”


第1004章 一块出来受死

　　我靠！

　　这特么什么情况，薛小七给我的麻沸化灵散失灵了？

　　这怎么可能？

　　电光火石之间，我很快反应了过来，这时候哪有功夫跟他废话，既然这一招不管用了，那就只有来强的了，我旋即一伸手直接朝着韦世洲的胸口抓了过去。

　　韦世洲在短暂的一愣之后，很快也反应了过来，从喉咙里发出了一声怒吼，不等我的手伸到他的胸口，他便往后退了一步。

　　下一秒，让我快要惊掉了下巴的事情发生了。

　　原本是一个大活人的韦世洲，那张脸上突然生出了黑色的鳞片，跟蛇身上的鳞片差不多，看着无端恐怖，一双眼睛通红如血，嘴里也长出了獠牙，双手的手指头上也生出了坚硬的指甲，而且那双手也变的漆黑一片，表面覆有鳞片。

　　韦世洲竟然在一瞬间就变成了僵尸。

　　我擦，一个活人，怎么可能突然变成僵尸了呢？

　　堂堂赶尸世家的后人，最为了解各种尸变的我，被眼前这一幕也给惊呆了。

　　下一刻，变成了僵尸的韦世洲，举起了双手，直接朝着我的脖子掐了过来。

　　在瞬息之间，我便催动了迷踪八步，一闪身便出现在了韦世洲的后面，然后飞起一脚就朝着的后腰踢了过去。

　　这迷踪八步的手段我还在修习期间，不过此刻拿来用也是极好的，第一次感觉到了这门术法的妙用无穷。

　　我这一脚下脚极重，将那发生尸变的韦世洲直接踢的凌空飞起，狠狠的撞在了不远处的院墙之上，发出了一声巨响。

　　当我的脚接触到韦世洲的身体之后，顿时便感觉出来了，这特么就是僵尸，身体坚硬异常，踢在他身上就跟踢在石头上一般无二。

　　可即便是如此，我也将他给踢飞了出去。

　　不待有片刻的停歇，我直接一闪身就来到了屋子里，在堂屋之中，幽暗的灯光之下，我很快就看到了陈雨，她好像是听到了外面的动静，想要过来看看的，这一下，正好看到我刚刚闪身走了进来。

　　仇人见面，那自然是没得说。

　　我的手一抖，那把泛着紫色光芒的剑魂便跃然而出，不断有紫色符文在剑身之上流转。

　　而陈雨看到我之后，一张俏丽的脸上顿时变的花容失色，她显然也认出了我来，惊呼了一声道：“吴九阴……你……”

　　“你没想到吧？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你那小师弟呢？一块出来受死吧！”

　　我冲着陈雨阴森森的一笑，紧接着身子快速的往前冲去，一剑朝着她的心口窝扎了过去。

　　陈雨乃是那尸鬼婆婆的大徒弟，手段也不简单，当她认出了我之后，只是短暂的惊慌，旋即往后退了过去，这时候，我看到她掐了一个手诀，突然间，从他身子一侧，有一个女人突然站了起来，一跃之间就挡在了她的前面，伸手朝着我抓了过来。

　　刚才我的目光全都落在了陈雨的身上，并没有注意到在陈雨的一侧还有一个女人，这是我大意了。

　　主要是我对他们师姐弟两人的仇恨太深了一些，是那种一见面就要刺到见红的那种。

　　我永远忘不了小萌萌被他们炼化成没有意识的恐怖小鬼的那一幕，更忘不掉林婆婆的尸身被他们炼化成了僵尸来对付我的那一幕惨状。

　　林婆婆对我有大恩，不光是救了我的性命，更救了我那几个兄弟的性命，而且还将他的传承全都留给了我。

　　他们却将林婆婆弄成了那副人不人鬼不鬼的样子，这是我心中永远的痛。

　　唯有用他们的性命，才能救赎他们对林婆婆尸身的亵渎。

　　愤怒往往会让人冲昏头脑，不等我靠近陈雨，旁边的那个女人就朝着我扑了过来。

　　还好，我还保留了一分清醒，身子往后侧了一下，因为我不确定这个女人是什么人，并不能随意斩杀，当我的视线集中在那个女人身上的时候，很快便看清了她真面目，这是一个三十岁左右的女人，在她扑向我的瞬间，身子也快速的发生了变化，身上也跟那韦世洲一般长出了黑色的鳞片，变成了一具僵尸，朝着我扑了过来。

　　与此同时，陈雨大喊了一声道：“阿晨，吴九阴来了……快带着尸童跑！”

　　陈雨的话声未落，紧接着我就听到了一声玻璃碎裂的声响，好像是有人撞破了玻璃，直接逃了。

　　陈雨旋即也闪身钻进了屋子里，随手将屋门给关上了。

　　情急之间，我并不想多跟面前这个变成僵尸的女人纠缠，直接将伏尸法尺从乾坤八宝囊里摸了出来，朝着那女人身上拍了过去。

　　伏尸法尺能够克制一切阴煞之物，即便这女人尸变的样子很怪异，却也无法抵挡住这伏尸法尺的威力。

　　当伏尸法尺拍在她身上的时候，那女人当即发出了一声凄厉的惨叫，身上冒气了一团白烟，身子腾空而起，砸落到了一旁的沙发之上。

　　我正要去追陈雨的时候，身后突然阴风鼓荡，我一转头，韦世洲这会儿又冲进了屋里来，闷吼了一声就朝着我扑了过来。

　　我再一次的催动了迷踪八步，瞬间就走位到了那间房子的门口，一招阴柔掌就拍在了屋门之上，将那扇厚重的木门拍的四分五裂。

　　这屋门一开，一股浓郁的尸气迎面扑来，还夹杂着一股浓郁的血腥味。

　　不等我进去，从那屋子里旋即弹射而出很多黑色的毒蛇，吓了我一跳。

　　当即，我再次用了迷踪八步的手段，身子瞬间走移到了另外一个地方，那些黑色的毒蛇正好全都落在了扑向我的韦世洲的身上，张口就咬，整个全都挂在了他的身上。

　　而韦世洲看着似乎一点儿感觉都没有，身上挂着毒蛇，直接再次朝着我扑来。

　　我不退反进，催动了手中的伏尸法尺，以极快的速度，打在了韦世洲的脑门上，将其也拍飞了出去。

　　根本没有时间跟这两具僵尸纠缠，我快速的闪进了那间屋子，四处一扫，屋子里空空如也，只有一扇破碎的窗户打开着，显然他们师姐弟二人已经逃了……


第1005章 滥杀无辜

　　身后，再次传来了那两具被炼化的僵尸传来的嘶吼之声，我也懒得跟他们再纠缠下去，而是朝着那窗口的位置先撒了一把麻沸化灵散，然后才翻窗跳上了窗子。

　　我前身刚上去，就看到韦世洲和那个同样化作僵尸，满身鳞甲的女人一同跳进了屋子。

　　他们的身上还冒着白烟，面目狰狞，若是普通人见到这邪性的玩意儿，肯定要吓的不轻，不过我对僵尸这一类的东西不太感冒，并没有觉得多么可怕。

　　直到现在，我也不确定，韦世洲和这个女人到底是不是僵尸，我从来都没有见过这样的，就连我们家那本祖传的《吴氏传家秘术》上也不曾有记载。

　　这是个稀奇玩意儿。

　　只是匆匆看了他们一眼，感觉他们对我没有太大的威胁之后，我才扫量了一下袁朝晨和陈雨逃走的方向。

　　从刚才那两个僵尸阻击我，到袁朝晨他们师姐弟两人逃跑，总共不到一分钟，我站在窗台之上大体扫了一眼，很快就捕捉到了他们的身影。

　　他们一开始是从房顶上逃的，可能觉得目标太大，在一个小胡同那里直接跳了下去，想要通过这错综复杂的棚户区的道路隐藏身形，从而躲避我的追踪。

　　这两人，我一直都在寻找他们，就连特调组也没有放弃对他们的追踪，只是最近这些时日，对他们追查的力度小了一些。

　　他们两人还真是够胆大的，不过也算的上聪明，知道最危险的地方就是最安全的地方，他们就好端端的生活在我们的眼皮子底下，谁都没有想到他们还敢到这个地方来。

　　锁定了他们的身形之后，我旋即从窗子上跳了下去，然后翻上了墙头，从墙头跳到了屋顶之上，在这棚户区的最高处，一直锁定着他们的身形，只有这样，我才不至于将他们给跟丢了。

　　而他们师姐弟两人显然住在这里的时间挺长了，对这里的地形十分熟悉，在很多个错综复杂的小胡同里穿梭，速度没有丝毫的停顿。

　　若是我在下面跟他们的话，估计这会儿已经跟丢了去。

　　他们两个人一边逃，一边回头朝着我这边看来，我们始终保持着几十米的距离，只不过我在上面，他们在下面。

　　见在这棚户区根本无法将我甩脱，他们直接出了棚户区，朝着大道之上狂奔而去。

　　我也从那房顶上跳了下来，一路狂追而去。

　　让我没有想到的是，他们两个人一跑到了大道之上，正好看到一个人将车子停了下来，袁朝晨这小子二话不说，提着那噬魂棍，一下就砸在了那车主的脑门之上，那车主连哼都没有哼一声，脑袋就被砸出了脑浆子，当场丧命，袁朝晨二话不说，捡起了那司机手中的车钥匙，跟陈雨一起钻进了车里，就发动了汽车，绝尘而去。

　　尼玛，这小子还真是禽兽不如，为了逃命，甚至可以滥杀无辜，这次我说什么也不能让他给逃了。

　　看着袁朝晨开着一辆车逃了，我凭着双腿肯定是追不上，正在我无计可施的时候，旁边突然也来了一辆车，我二话不说，从乾坤八宝囊里摸出了一沓子钱来，从窗口直接就丢到了那司机的身上，拉开车门一闪身就钻了进去，指着已经离我远去的袁朝晨的开那辆车，急急地说道：“师傅，帮我追上前面那辆车，这钱都是你的……”

　　那司机看了一眼手中的钞票，起码有三五千，当即愣了一下，问道：“都给我？”

　　“快开车，不够我还给，只要你能追上！”我心急火燎地说道。

　　“好嘞！您瞧好吧！”那司机顿时心花怒放，连忙将钱收了起来，一脚油门轰下去，顿时推背感油然而生，车子一瞬间就冲了出去。

　　看来我还真是找对人了，这还是一个老司机。

　　那司机将车子开的飞快，但是还跟袁朝晨的那辆车子保持着好几百米的距离，眼看就要跟丢了，前面突然还出现了一个红灯，司机旋即将车子停了下来，袁朝晨急于奔命，开车完全不顾任何交通规则，闯红灯，逆行，怎么顺手怎么来。

　　这下可把我给急的。

　　当即，我又从乾坤八宝囊里拿出了一沓子钱，塞给了那师傅，急道：“开车，给我追！”

　　有钱能使鬼推磨，那司机看到钱之后，也不管什么交通规则了，应了一声，旋即闯着红灯一路狂奔。

　　幸好，这司机的技术还算不错，我们和前面袁朝晨开的那辆车的距离在不断的缩短。

　　那司机看我一脸紧张的模样，旋即开玩笑道：“小伙子，你媳妇被人拐跑了咋地，你可是够拼的啊？”

　　我也懒得跟他啰嗦，旋即应道：“不错，我媳妇被人拐跑了，你赶紧追啊！”

　　那司机神色一肃，又道：“我的个乖乖，还真被我给猜对了，啥事儿都能忍，带绿帽子可不行，兄弟，别管了，你放心，我肯定给你追上！”

　　说罢，那司机是疯踩油门，发动机发出了一阵儿嗡鸣之声，直追而去。

　　现在是晚上，已经十一二点钟了，车子并不算多，道路也不拥挤，但是我们这两辆车一前一后，直接上演了一场追逐大战。

　　袁朝晨一边开车，一边不断给我们制造麻烦，不断刮擦过往的车辆，让很多车子都停了下来，企图堵住我们的去路，幸好这司机技术好，一一的都给躲避了过去。

　　坐在车上的我心急火燎，恨不得车子再多出两个轮子来。

　　可是越是这种情况，越是不能慌张，我必须要静下心来。

　　深吸了一口气之后，我盯紧了袁朝晨开的那辆车，突然就又想到了一个主意，将手机摸了出来，跟李战峰打了一个电话，将我现在的情况跟李战峰大体说了一下。

　　一听说在天南城发现了袁朝晨和陈雨的踪迹，李战峰也很激动，说马上就配合我追踪袁朝晨，让我将车牌号告诉他一下，他会调动警力进行拦截。

　　车牌号在袁朝晨一上车的时候我就已经记下了，旋即跟李战峰说了一下。


第1006章 不再放过

　　另外，我还将我们的车牌跟李战峰说了一下，告诉他到时候别给拦截错了。

　　挂了电话之后，大约五分钟之后，我就听到了有警笛声传来。

　　而此时，我们已经追着袁朝晨的车子出了城。

　　一出了城，路上的车辆更少，袁朝晨更是将车子开的像飞一样，而且专门朝着小道而行，便是为了避开天南城出动的警力。

　　我们和袁朝晨开的车距离不断的缩短，当袁朝晨朝着郊外山区快速行驶的时候，前面突然出现了一道封锁线，而且还站着十几个警察，肯定是李战峰跟天南城的警力沟通过了，开始拦截过往的车辆，挨个盘查。

　　然而，对于这些拦截的警力，袁朝晨肯定不会有丝毫顾忌的，更不会有停车的打算。

　　他的速度非但没有降下来，而且还加快的速度，直接朝着那些警察的方向冲了过去。

　　这小子已经达到了丧心病狂的地步，吓的前面拦截的人纷纷躲避，还有人拿出了枪，朝着袁朝晨的轮胎打了过去。

　　本来地面上就安置了扎破轮胎的障碍物，袁朝晨的车子开过去之后就已经爆胎了，但是这小子仍就开了好长一段距离才停了下来。

　　我找的那司机完全吓傻了，他可不敢跟袁朝晨一般无所顾忌，在停车带那边停了下来，一脸惶恐地说道：“我的妈啊……这是在拍大片吗？”

　　见到袁朝晨的车子停了下来，我旋即推开了车门，跟那司机说了一声可以离开了，旋即就朝着袁朝晨的那个方向而去。

　　那些拦截的警务人员没想到袁朝晨这么疯狂，幸好没有造成人员伤亡，不过一个个全都将枪给拔了出来，追着袁朝晨的车子而去，大声喊着让他停下来。

　　袁朝晨在距离我们二里路的地方停下了车子，然后拉着陈雨，直接下了小道，朝着不远处的山区狂奔而去。

　　天南城四面环山，他逃走的方向是在北城区的方向，是好大一片崇山峻岭，我也不知道他为何非要选择往这里逃走。

　　不过，他和陈雨下了车之后，当即便用上了轻身的功夫，两人一路疾奔，速度飞快，感觉是踏着草叶一般，这一两年没见，他们的修为好像是精进了不少。

　　不过跟我相比，他们精进的速度还是慢了许多。

　　我想他们肯定也对我最近做的事情有所听闻，就连一关道长老张老魔都死在了我的剑下，他们的师伯秦岭尸怪是他们亲眼看着我将其杀死的。

　　一开始的时候，袁朝晨和他师姐足以轻松的碾压我，只是现在的我，早就不是那个任人宰割的小弱鸡。

　　所以，他们一看到我就逃，根本就没有心思跟我对拼一下，多半是被我现在的名声给镇住了。

　　看到他们逃，我下车之后紧追而去，很快就超越了那些追逐的警员，旋即也用上了轻身的功法，一路踏草而行。

　　我们双方的速度都很快，几乎是风驰电掣一般。

　　不过，这种情况对方都不可能坚持太久，因为这样动用轻身功夫，是十分消耗灵力的，但是我肯定要比他们强上许多，首先，我的修为要再他们之上，再者，我可以源源不断的吸纳八方灵力，维持体内的灵力不至于枯竭。

　　反正这一次我是不打算再放过他们，一旦他们逃了，下一次估计就很难再找到他们了。

　　就连这一次，我也是瞎猫碰到了死耗子。

　　然而，他们并不知道我现在的情况，以为能够钻到这山林之中，便可以逃脱掉我的追逐。

　　很快，那些警员便被我们抛到身后，再也看不到了，而我与他们师姐弟两人的距离也是越来越近。

　　由几百米缩短到一两百米，然后便是七八十米，他们显得越来越慌张，而我却越来越平静起来。

　　我觉得此刻我好像是在跟他们玩猫捉老鼠的游戏，我是猫，他们是两只疲于奔命的老鼠，现在的追逐只是在捉弄他们，等他们筋疲力尽了，我才会将他们一口吞入腹中。

　　当我离着他们还有三五十米的时候，我突然发现了一个问题，袁朝晨的怀里好像还抱着一个东西，看模样应该是个小孩。

　　当时陈雨发现我的时候，曾经大喊了一声，说是让袁朝晨带着尸童赶紧跑。

　　想必袁朝晨怀里的东西应该便是那个尸童。

　　话说，我还是第一次听说这样的东西，也是个稀奇玩意儿。

　　虽说我们都是倒弄尸体的，但是却有正邪之分，赶尸是积阴德的事情，而炼尸则绝对是损阴德，让人厌恶的行当。

　　等我们互相追逐到一片老林子里的时候，他们两个终于跑不动了，相继停了下来。

　　先是陈雨身形一顿，突然将自己的招魂幡给拿了出来，往我这边一扫，黑色气息弥漫开来，一大团蓝色的火苗旋即呼啸而至，她这招魂幡很有来头，弄出来的这蓝色火苗叫做大罗天尸火，十分阴毒，一旦落在人的身上，是要腐蚀掉人的魂魄的。

　　不过对于这玩意儿，我已经不将其放在了眼里，顺手便是一招凌空画符，凝结出了一道罡气屏障，挡在了我的面前，那些大罗天尸火被罡气屏障阻隔，根本伤不到我的分毫。

　　我掐了一个指诀，将那罡气屏障轻轻往前一推，便朝着他们两个人撞了过去。

　　袁朝晨将手中的噬魂棍高高举起，一下砸在了罡气屏障之上。

　　罡气屏障碎裂了开来，但是袁朝晨也被罡气屏障给反正了回去。

　　“阿晨……”陈雨惊呼了一声，连忙走到了袁朝晨的身边，将其搀扶了起来。

　　我一伸手，再次将剑魂激发了出来，那紫色的寒光在剑身之上流转不定，我的脸色一片森寒，提着剑魂一步一步的朝着他们走了过去。

　　袁朝晨被搀扶了起来，脸上有些惶恐，但是愤恨却占了七分，他对我的恨意远远大于对我的恐惧。

　　第一次见袁朝晨的时候，他还是一个十三四岁的少年，而今已经是个十七八岁的小伙子了，个子更高了一些，只是脸上的凶相还是一点儿都没有变。


第1007章 尸童

　　他还是那般凶相毕露，眼神之中有些无法掩饰的残忍。

　　人之初，性本善，我觉得肯定在袁朝晨这边不成立，这个家伙估计从生下来就是一个狠人。

　　杀人如同儿戏，根本不将人的性命放在眼里。

　　刚才，我还看他杀了一个素昧平生的人，只是为了抢他的车。

　　看着我一步一步的逼近，袁朝晨和陈雨在则一步一步的后退。

　　这时候，袁朝晨突然看着我道：“吴九阴！你特么别逼人太甚了，我师父和我师伯都被你杀了，现在你还要杀我们，难道一点儿活路都不留给我们吗？”

　　“我给你们留下活路，你会给别人留下活路吗？韦世洲一家恐怕都被你们两个给害了吧？就在不久之前，我可是亲眼看着你杀了一个人，像是这种不敬畏生命的人，就应该早死早超生，活着也是特么一祸害！”我咬牙切齿地说道。

　　两个人一路狂奔，此刻都累的气喘吁吁，满头大汗，那汗水不知道是吓的还是累的，或许两个原因都有。

　　袁朝晨的怀里果真抱着一个孩子，用一张黑布给裹着，陈雨的手中拿着一杆招魂幡，两个人靠的很近。

　　此时，我才来得及正眼打量陈雨。

　　发现这小娘皮果真是个美人胚子，瓜子脸，五官小巧而精致，肤色很白，这幅面容怎么也不会让人联想到，她会是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　外表越是好看的东西，往往毒性最大。

　　这女人估计便是传说中的蛇蝎美人吧。

　　不过，我感觉这一次见到陈雨，她好像比几年前胖了一些，似乎显得更加丰硕了。

　　啊……呸呸呸……

　　这女人有毒，不能看，得杀了她才行。

　　“吴九阴……我们师姐弟以后再也不跟你作对了，这一次，你就放了我们一马吧，做事留一线，江湖好再见，不要把事情做的太绝了！”陈雨也瞪着我道。

　　我呵呵冷笑了一声，问道：“你是在求我还是在威胁我？”

　　“我是在求你……求你放了我们这一次……我保证以后你再也不会看到我们了……”陈雨正色道。

　　“行了，别废话了，你们现在想必也知道我吴九阴的手段，我只说一句话，顺我者昌逆我者亡，你们要是想反抗就只有死路一条，乖乖的跪地受伏，我或许会饶你们一命！”我横剑而立，沉声道。

　　“师姐，别跟他废话了，咱们一起联手杀了他，有尸童在，我就不信弄不死他！”袁朝晨也不再后退了，突然一把扯下了身上的黑布，将怀里的那个小孩丢在了自己面前。

　　我眯起了眼睛一看，顿时吓了我一跳，尼玛，这又是什么鬼玩意。

　　这个小孩儿看着也就三四岁的模样，不过浑身漆黑，身上覆盖着蛇鳞一样的东西，暗夜之中也是漆黑发亮。

　　它的脑袋很大，几乎占据了大半个身子，一双眼睛鼓鼓的，是血一样的红色，嘴巴也很大，一咧嘴，满是锋利的牙齿，上肢和下肢的指甲都很长。

　　这看着已经不像是人了，有点像是一只黑色丑陋的癞蛤蟆。

　　更不可思议的是，这个像是癞蛤蟆一样的怪物，还能将舌头伸出来老长，很快就缩了回去，那舌头是分叉的。

　　到底是什么怪物？

　　“尸童，给我杀了他！”

　　正在我仔细打量地上的那个怪物的时候，袁朝晨突然掐了一个法诀，那被他称之为尸童的怪物发出了一声怪叫，身子一弹，旋即就朝着我扑了过来。

　　它不动的时候像是一尊雕塑，这一动起来，那速度太快了。

　　这就是传说的静若处子动若脱兔，尼玛，吓死哥了。

　　不过，不等这怪物扑到我身上，我旋即再次催动了迷踪八步，身形一晃，就像是原地凭空消失了一般，而下一刻，我便出现在了离着他们师姐弟不远的地方。

　　那怪物一般的东西没有扑中我，但是身子在半空之中的时候，从嘴里喷出了一团绿色的尸气，正好他的正前方有一颗松柏，被它这一口绿色的尸气喷了个正着，大半针叶全都掉落在了地上，变的乌黑一片。

　　好强烈的毒性。

　　我讶异于这尸童的厉害的时候，袁朝晨和陈雨也被我这一招迷踪八步给镇住了。

　　刚才还在原地，一下竟然凭空消失了，出现在了离着他们五六步的地方。

　　不知道还以为我这是练成了缩地成寸的手段，然而，我并没有达到那个级别，缩地成寸的道家术法，那可是瞬间转移好几百米的距离，修为高深者，甚至能够出现在几里之外。

　　我只不过是取巧了一下，修炼了一种神奇的步法而已。

　　下一刻，不等他们师姐弟反应过来，我提着剑魂就朝着他们扑了过去，一上来便是一招狠辣的龙扫千军朝着他们横扫了过去。

　　一道紫色的剑气从剑魂之上喷薄而出，打着旋儿的就飞了过去，那陈雨手中的招魂幡一晃，几团蓝色的火苗蒸腾而起，迎着剑气就撞了过来。

　　不过我这剑气凌冽的很，瞬间就将她那大罗天尸火给冲撞的七零八落，只是势头顿了一下，继续朝着他们而去。

　　袁朝晨旋即上前一步，用他手中那黑气弥漫的噬魂棍挡了一下。

　　剑气撞在了他的噬魂棍上，发出“铛”的一声巨响，袁朝晨直接被我这剑气给震飞出去。

　　我正要上前去结果了陈雨的性命的时候，突然间感觉背后阴风鼓荡，连忙身形一晃，再次走移到了几步开外，那恐怖的尸童再次扑了一空。

　　这小东西满身都是邪恶的气息，满眼都是怨毒之色，肯定用了十分厉害的邪法炼制的。

　　它对我的威胁性很大，速度又快的很，给我造成了很大的阻力。

　　不过，我很快就相处了应对之策，旋即将二师兄从乾坤八宝囊里抓了出来，朝着那尸童的方向丢了过去。

　　这尸童身上的阴性炁场很强大，二师兄正好是纯阳的火焰麒麟兽，这两个家伙天生便是相生相克，我觉得二师兄应该能够应付的了。

　　这样，我便可以安心的对付他们师姐弟二人了。


第1008章 舍命纠缠

　　二师兄一被我抛出来，很快就落在了地上，那个丑陋的尸童本来还要朝着我扑来，一看到二师兄，浑身像是蛇一样的鳞甲顿时便蓬松了起来，发出了“哗啦啦”的声响，听着十分骇人，看着也能让人起一身的鸡皮疙瘩，尼玛，这么恐怖的玩意儿，究竟是怎么弄出来的？

　　而二师兄一看到这尸童，显然也吓了一跳，漆黑的大眼睛滴溜溜一转，身上的真火莲花瞬间蒸腾而起，喉咙里还发出了野兽一般的闷吼之声，对面前的这尸童，也存了满满的戒备之心。

　　我倒是不担心二师兄敌不过这尸童，毕竟二师兄的身份摆在那里，是火狱里带出来的神兽，再者，二师兄那也是有道行的，这尸童估计时间并不长，上一次在秦岭的时候，我也没有见过袁朝晨将这小怪物给弄出来，当时要是有的话，估计早就拿出来用对付我了。

　　这个尸童应该是最近一段时间才炼化出来的邪物。

　　所以，我觉得二师兄收拾这小东西应该不在话下。

　　看到二师兄跟那尸童对峙的时候，我提着剑魂再次朝着他们师姐弟冲了过去。

　　他们师姐弟自知逃跑无望，即便是逃也没有我腿脚快，只有奋力一搏了。

　　这一次，我看到他们师姐弟两人眼神之中都有了一种视死如归的神色，一个拿着噬魂棍，一个拿着招魂幡，就朝着我扑了过来。

　　许久之前，他们师姐弟二人也这般对付过我，而且还利用了林婆婆，当时要不是李战峰带着特调组的人来，我估计就被他们给玩死了。

　　但是今时不同往日，吴九阴早已经脱胎换骨了。

　　我一咬牙，浑身的杀气鼓荡而出，不等他们近身，我一招画龙点睛就朝着袁朝晨打了过去，一道紫色的光柱从剑尖之上喷薄而出，直奔袁朝晨而去。

　　这道紫色的光柱从剑尖之上喷薄而出的时候，伴随着一声深沉的龙吟之声，带动的气流在空气之中都划过了一道火光，迸射而出。

　　原本奔向我而来的两人，顿时大惊失色，但听得那陈雨大喊了一声道：“阿晨，小心！”

　　在说话的同时，他手中的招魂幡便挡在前面，兀自黑气弥漫，一大团蓝色的火苗升腾而起，但是不等那蓝色火苗从招魂幡上飘散出来，那道紫色的光柱便撞了过去，顿时将那团蓝色的火苗冲撞的烟消云散，还直接将那陈雨手中的招魂幡打出了一个窟窿。

　　幸亏有陈雨挡这一下子，让袁朝晨有了闪躲的时间，要不然这一下子必然透心而过，丧命当场。

　　而那紫色的光柱穿透了陈雨的招魂幡之后，并没有停歇下来，而是落在了他身后的一块大石头上，直接将那石头给打的四分五裂，碎屑横飞。

　　这全都是玄天剑决的招数，用来对付他们两个还真有些杀鸡用牛刀的意味儿。

　　他们师姐弟两人再次被我给震撼住了，满眼的全都是惊恐。当即，陈雨便下了决断，一边抓着那破烂的招魂幡往后疾退，一边大声的跟那袁朝晨道：“阿晨，你快跑，姓吴的太强了，咱们根本不是对手，能逃走一个是一个！”

　　然而我，哪有功夫跟他们废话，一招没有得逞，旋即一个迷踪八步闪身到了陈雨的身边，剑魂就朝着陈雨的身上刺去。

　　这陈雨的反应倒也及时，在千钧一发之际，险险的躲了过去，不过胳膊上被话划开了一道口子，鲜血顿时就流淌了出来。

　　“不！我不能走，我走了你怎么办，要死我也要跟师姐死在一起！”

　　见我伤了陈雨，袁朝晨提着噬魂棍也冲上了上来，一上来便用上了拼命的劲头儿，将手中那黑气弥漫的噬魂棍朝着我周身要害一通招呼。

　　这噬魂棍有限制人修为的属性，第一次跟袁朝晨交手的时候，这噬魂棍害的我十分凄惨，然而，就现在那噬魂棍身上的煞气对此时的我来说根本形不成任何的威胁，就小萌萌身上的猩红色煞气，可比它这棍子上的要厉害许多，那我都已经适应了过来，更别说这棍子上的煞气了。

　　不过这小子一上来很猛，我周旋起来也不是很费劲儿，三五招之后，我便用剑魂将他那手中的棍子给挑飞了出去，正要用剑刺入他的心口的时候，陈雨又冲了上来，拦住我这致命的一剑，对我又是一通猛攻。

　　这次除了陈雨自己之外，他的周身还漂浮着三四个大头鬼娃娃，脑袋大如斗，上面飘荡着几根唏嘘的头发，脸上红色的血丝密布，一嘴的獠牙，发出了森然的怪叫之声，朝着我缠绕而来。

　　在对我疯狂进攻的同时，陈雨已经有些歇斯底里的大叫道：“阿晨，快走！我挡不住他多长时间！”

　　话说，陈雨对于他这小师弟的感情看来很深啊，竟然舍命也要保住袁朝晨，不过，她突然弄出来了这几个大头鬼娃娃，着实让我有些手忙脚乱，不得不将伏尸法尺从乾坤八宝囊里的拿了出来，去招呼那几个小东西。

　　我本以为袁朝晨不会走，不料袁朝晨深深的看了我一眼之后，那是一种恨不得要将我生吞活剥的眼神，看的我生出了一股恶寒，下一刻，袁朝晨将手指放进了口中，吹了一个呼哨，原本跟二师兄正纠缠在一起的那个尸童突然调转了方向，快速的朝着袁朝晨那边去了。

　　二师兄紧追不舍，也追着那尸童而去。

　　这一次，袁朝晨没有丝毫的停顿，带着尸童转身就逃。

　　真是没有想到，这小子竟然这么狠心，还真舍得将他师姐留在这里。

　　这样的狠人，以后肯定能成大事！

　　我在用伏尸法尺招呼那几个大头鬼娃娃的同时，还要应付狂风暴雨一般朝着我搏命的陈雨，一时间有些应付不过来，也只能眼睁睁的看着他跑的越来越远。

　　我也是发了狠，手中的伏尸法尺左右开弓，将那一个个大头鬼娃娃尽数吞噬进了那伏尸法尺之中，紧接着催动了迷踪八步，一晃身间到了陈雨的身后，一掌就拍在了她的后背之上，将其拍飞了出去。


第1009章 活捉陈雨

　　这一掌我拍的并不重，只用了三成力道，说实话，人都是喜欢美好的东西，陈雨这妞长的不错，本来我想一掌将其拍死，然后再去追那袁朝晨的，却临时改变了主意，只用了三成力道将其给打伤了。

　　或许在最后一刻，让我改变主意的并不是陈雨的美貌，而是他舍命护住袁朝晨的举动，要说起来，这个女人也算是个有情有义的人，起码是对那袁朝晨有情有义。

　　有那么一瞬间，我突然脑海里闪过了一下薛小七挡在我面前的情形，所以，那拍出去那一掌的时候，我竟有些莫名其妙的心软了下来。

　　饶是如此，陈雨也被我给拍飞了出去，重重的摔落在了地上，不等她爬起来，我一晃身便到了她的身边，手中的剑魂就落在了她那白嫩的脖子上。

　　陈雨的脖子触碰到了剑魂冰冷的剑锋，浑身不由自主的抖了一下，她抬头看了一眼我，突然道：“你不能杀我！”

　　我一愣，这话是怎么说的，我为什么不能杀她？

　　“给我个理由！”我剑魂往上一挑，将她那精致的下巴给往上抬了一下。

　　陈雨直视着我的眼睛，毫不避让，张口便道：“因为我已经有身孕了……”

　　尼玛！

　　听到陈雨这般一说，我旋即倒抽了一口凉气，这个理由真的很充分，本来心存的一点儿杀意，顿时荡然无存。

　　无论陈雨和袁朝晨如何作恶，但是陈雨肚子里的孩子是没有罪的，我这一剑下去可是一尸两命，如果我真的杀了陈雨的话，必然要背负很大的因果，这个因我背负不起，以后肯定心里也会有阴影的。

　　我深吸了一口气，问道：“孩子是谁的？”

　　“你管的着吗？”陈雨冷着一张脸说道。

　　话一出口，我就觉得有些多余了，既然陈雨天天跟袁朝晨混在一起，他们又是师姐弟，这孩子不用说，肯定就是袁朝晨那小子的。

　　这家伙我第一次见他的时候，顶多十三四岁，现如今也就十六七的年纪，这么早就当爹了，再想想我自己，这还真是不能比。

　　不得不说，袁朝晨这小子的心思也真是够狠的，为了活命连自己的妻儿都不顾，这种心狠手辣之人，做事不择手段，以后肯定能干成大事，若是这次将他给放走了，以后必然会是个大麻烦。

　　虽然杀不了陈雨，我也不能放她跑了，当即一把麻沸化灵散就劈头盖脸的朝着陈雨身上撒了过去，陈雨身子一晃，旋即栽倒在了地上。

　　想着一会儿李战峰必然会带领特调组的人过来，正好将陈雨交给他们，至于如何处理，那就是他们的事情了。

　　将陈雨麻翻之后，趁着袁朝晨还没有跑远，我便打算一路追过去，直接将那小子也给逮住。

　　不料这刚一转身，从我身后的方向便传来了一阵儿脚步声，还有灯光在晃动。

　　我的身子便顿住了，大约几分钟之后，我终于看清了来人，果真是李战峰带着一众特调组的人过来了，有十几个之多。

　　不等他们走过来，我便大声的对那边喊道：“袁朝晨的师姐陈雨已经被我活捉了，你们看着她，我再去将袁朝晨给捉回来。”

　　“等一下，咱们一起去！”对面传来了李战峰的声音，他加快了脚步，扛着一把大刀就到了我的身边，他身后的那些人也奔了过来，将陈雨给控制住了。

　　“走！路上说。”看到李战峰走了过来，我拔腿便跑，朝着袁朝晨逃跑的方向而去。

　　李战峰扛着九宫霸刀，速度也不慢，一直紧随在我的身边，边跑边道：“小九，这什么情况，你在哪里发现的他们？”

　　“别提了，我也是瞎猫碰到了死耗子，他们两人一直都潜伏在天南城里，我从一个棚户区里找到了他们，那小院里的一家三口估计都被他们给害死了……”

　　说到这里，我突然想起来一件事情，紧接着便道：“对了，那棚户区的一个小院里还有两具长着黑色蛇鳞的僵尸，应该是他们两个人炼化出来的，你赶快派人将那两具僵尸给控制住，省的它们出来害人！”

　　李战峰吓了一跳，连忙问我那个棚户区小院的具体位置，旋即就摸出了电话，开始跟特调组的人沟通。

　　这僵尸一出现可是非同小可，一旦出来闹事，必然会让老百姓产生极大的恐慌，这种事情必须要在第一时间得以控制；更可怕的是，这僵尸身上可是有尸毒的，咬了人之后尸毒会传染，后果不堪想象，李战峰不敢有丝毫的大意，必须首先要解决这件事情。

　　打了一通电话之后，李战峰便于我一起快步而行，一路之上，我都在搜寻袁朝晨的踪影，其实他们的痕迹并不难寻，二师兄身上一直蒸腾着真火莲花，它所过之处，地面之上必然有被火焰烤焦的痕迹，一路追了大约半个小时之后，我和李战峰穿过了一片林子，很快就听到了一阵儿哼唧哼唧的叫声，这声音是二师兄的。

　　往前行不多时，我果真看到了二师兄，它就蹲坐在一条小河边，正急的团团转，在河边不停的绕圈子。

　　二师兄看到了我，旋即就朝着我跑了过来，我一把将其抱了起来，问它追的人哪去了。

　　二师兄哼唧哼唧的叫着，眼睛却看向了不远处的那条河。

　　我瞬间就明白了过来，袁朝晨是跳到那条河里逃走了。

　　二师兄最怕的就是水了，一旦袁朝晨跳进了河里，二师兄是绝对不敢下河去追的。

　　我朝着河里看了一眼，眉头顿时就蹙了起来，李战峰旋即道：“那小子不能就让他这么逃了，咱们去河的下游看看！”

　　我跟李战峰沿着河边一路快走，仔细搜寻了一番，在河流下游两三公里的地方发现了一些水渍，袁朝晨肯定是从这边上的岸，对面便是连绵不断的山脉，人一旦逃进那里面，便如大海捞针一般，很难寻找，看来袁朝晨这一次是彻底逃脱了。


第1010章 蛇鳞黑僵

　　站在河岸边，我和李战峰都有些一筹莫展，现在只能尽最大的努力去弥补，李战峰愣了一下，旋即再次摸出了电话，跟天南城的武警和特警部门取得了沟通，将这片山林封锁，并将袁朝晨的形象简单的说了一下，特意强调了此人是一个特别危险的人物，一旦发现，便采取强有力的措施，尽快将其捉拿归案，如果不能活捉，那就地枪决，总之，不能让其逃脱。

　　除此之外，特调组也会派出一些人手过来支援，毕竟袁朝晨是一个修行者，即便是有武警和特警出动，也不一定能够将其捉住，还有可能造成大量的人员伤亡。

　　最可怕的是，这小子身上还带着一个炼化过的尸童，具体有多厉害，我已经跟李战峰说过了，即便是我，也不会很轻松的将那小东西给拿下。

　　处理完了这边的事情之后，我连夜跟着李战峰又折返回了天南城的那个棚户区，路上我详细跟李战峰说明了一下我之所以能够碰到这师姐弟的详细经过，听得李战峰也是啧啧称奇，没想到我学个车也能整出这么多幺蛾子出来。

　　更加让人感叹的是，这师姐弟两人的胆子也的确够大，竟然还敢在天南城里为非作歹。

　　路上，我还问了一下该如何处置陈雨的问题，按说像是陈雨和袁朝晨这样的祸害，捉住之后，最好的情况是关在南海独龙岛，一辈子不让他们出来，最坏的情况便是用铜弹头直接枪毙了他们，这样不光能够杀了他们，还能让其魂飞魄散，彻底的断了他们的后路。

　　尤其是袁朝晨和陈雨这种炼尸炼鬼的高手，也必须得这么做。

　　他们即便是做了鬼之后，也有可能继续修行，成为鬼修，后患无穷。

　　这让我想起了他们的师父尸鬼婆婆，不由得一阵儿后怕。

　　那老巫婆更是恐怖的可以，当初我只是杀了她，也没有多想，直到现在才想起她的魂魄能够修炼成鬼修。

　　李战峰跟我说这事情恐怕有点儿不好办，如果陈雨没有怀孕的话，那下场肯定很惨，但是一旦有了身孕，那就得另说，现在国家的法律还是很有人性化的，即便是修行者，也是一般的待遇，只能让其先将孩子生下来再说，估计就得弄到独龙岛里关着了，还得给她弄个单间。

　　我点了点头，表示了然。

　　然后李战峰看了我一眼，嘿嘿坏笑道：“小九，你是不是看上陈雨那个小妖精了？人虽然长得不错，可是这女人蛇蝎心肠，你小子可别动什么歪心眼子。”

　　“扯淡，我就是问问，她跟我有仇，我还不能打听打听？”我白了李战峰一眼。

　　李战峰只是呵呵笑，不再搭话。

　　我们回到了刚才地方，陈雨已经被人带到了天南市特调组羁押了。

　　而我和李战峰马不停蹄，直接坐车去了天南城的那个棚户区，等我们走到那里的时候，那个棚户区的小院已经被封锁了，很多荷枪实弹的武警围了一个里三层外三层。

　　上面对这件事情的重视程度可见一斑。

　　现在已经是深夜时分，正是人睡的正香的时候，却也惊动了很多不明真相的老百姓过来围观，还有人直接站在了院墙和房顶上，朝着韦世洲家的小院子里看去。

　　我和李战峰好不容易才挤了进去，正好这维持秩序的武警战士旁边有一个特调组的人，在我们出示了证件之后就挤进了那小院之中。

　　这院子里也站满了不少人，大多数都是特调组的人。

　　一看到我和李战峰进来，纷纷上前打招呼。

　　这边的负责人是李战峰的副手刘欣，跟我们说道：“李老大，我带着人过来的时候，这边的情况还不算太糟糕，屋子里确实有两具僵尸，不过这僵尸跟以往咱们见过的不一样，身上有蛇鳞一样的东西，刀枪不入，我带着八个兄弟才将那两具僵尸给弄住了，咱们这边也有兄弟受伤，已经被送走了。”

　　李战峰点了点头，脸色有些阴沉地问道：“那僵尸呢？”

　　“在屋里，菲姐正在研究他们呢。”刘欣说道。

　　我们一行人旋即朝着屋子里走了进去，屋子里亮着一盏昏黄的小灯泡，将屋子里的气氛烘托的有些诡异。

　　一进屋之后，就能够闻到一股浓郁的血腥气和僵尸身上特有的那种尸臭。

　　在昏黄的灯光之下，我看到了那两具僵尸，脑门上分别贴着一张镇尸符，直挺挺的站在那里，身上覆盖着厚厚的鳞甲，身份细密，看着特别渗人，尤其是那一双手，锋利的指甲像是穿山甲一般。

　　程菲则站在一旁，手里拿着一个放大镜在仔细研究着面前的这两具僵尸。

　　感觉到了身后有人，陈菲便直起了身，先是跟李战峰打了一声招呼，然后冲我点了点头。

　　程菲还是一副冰山美人的模样，不苟言笑，不过这一次我发现她看到我之后，竟然微微的对我露出了一丝笑意，却也不知为何。

　　李战峰旋即问道：“小菲，这两个东西是什么玩意儿？”

　　“僵尸！确切的说叫做蛇鳞黑僵，我刚才查阅了一下档案组的资料，发现这种东西曾经在三十年前出现过一次，当时造成了大量的人员伤亡，半个村子的人都被这种蛇鳞黑僵咬死了，特调组的人也死了十几个人，才控制住了局势，弄出这种东西的人正是尸鬼婆婆，这种蛇鳞黑僵的炼制方法十分困难，必须要找来许多黑甲蛇，将那黑甲蛇身上的鳞片移植到人的身上，除了比正常的僵尸更难对付之外，他的鳞甲之上也是含有剧毒的，最为关键的是，这种蛇鳞黑僵的脑组织并没有被完全破坏，能够通过一种邪术对其进行控制，而这种蛇鳞黑僵也保持了自己一部分惯性思维，在邪术的控制下，能够跟正常人一样生活，只有通过邪术的控制或者受到了外界的强烈刺激，才能够变成蛇鳞黑僵，这是一种能够行在白天出现的特殊僵尸。”


第1011章 借尸还魂

　　程菲的话让我们几个人都是一愣，李战峰旋即看了我一眼，好奇地问道：“小九，你可是最正宗的赶尸世家的后人，这什么蛇鳞黑僵你不认得？”

　　我摇了摇头，说道：“虽说我们家对于各种僵尸比较了解，但是对于这种通过邪术炼制的僵尸涉猎的并不是很多，我看到的时候也吓了一跳，从来都没有听说过这种东西。”

　　李战峰点了点头，然后看向了程菲，问道：“小菲，我听你刚才说这蛇鳞黑僵能够在邪术的驱使之下可以像正常人一样生活，那他们还能不能有救活的可能？”

　　程菲摇了摇头，断然道：“不能，在他们被炼化成僵尸的那一刻，其实已经死了，根本不可能有救活的希望……还有，炼化他们的时候，手段十分残忍，那些黑甲蛇的鳞片是在他们还活着的时候移植到他们身上去的，先是要在他们身上涂抹上一层又一层的尸油，这些尸油加入了很多奇怪的草药，然后在他们身上开始动刀，将那黑甲蛇的鳞片植入身体之内，这个过程无异于千刀万剐，疼痛难忍，受到的折磨越多，便会形成一种怨力，让它们在成为僵尸之后更加的凶残……”

　　程菲的话让我起了一身的鸡皮疙瘩，这也太凶残了一些，简直可以说是禽兽不如了，这样的事情他们竟然也能下得去手。

　　“我知道这家的男主人还有一个三四岁左右的孩子，你们找到了吗？”我问道。

　　程菲再次摇头，说道：“没有，我想那孩子应该就是你见过的尸童，已经被炼化成了僵尸，刚才我们对他们家里进行了搜擦，发现了这家小孩的生辰八字，有些特别，是一种十分罕见的天煞孤星，恶、死、凶、亡，基本上全都占全了，克父克母，病弱贫困，大凶之相，我也是专门找了精通相术的人确定过了；像是这种命格有一个特点，便是容易让灵体附身，能够很好的跟某种灵体契合，从而完全占据他的身体……”

　　程菲的话真是语不惊人死不休，他的话让我想起了尸鬼婆婆那个老妖婆，当初我只是杀了他，并没有禁锢她的魂魄，也没有将其打的魂飞魄散，说不得就被袁朝晨给收了去，利用这个小孩子重新复活。

　　可是我看到的那个尸童，明明很像是我看到的蛇鳞黑僵，难道说是他们师姐弟两人利用了那个小孩给尸鬼婆婆还魂，还将其弄成了蛇鳞黑僵的模样，这特么也太吓人了。

　　我心中一阵儿抽搐，简直无法想象那尸鬼婆婆复活的情景。

　　那老妖婆若是借尸还魂，后果不堪想象。

　　站在原地的我有些发愣，好像是李战峰跟程菲又说了一些什么，我完全没有听到。

　　这时候，我的肩膀被拍了一下，李战峰跟我说到另外一间屋子里看看，那地方有新的情况。

　　我应了一声，旋即跟了过去，我们去的那间屋子，正是当初袁朝晨和陈雨逃走的那一间。

　　地上还有些碎玻璃，屋子里的血腥气和尸臭味更加浓郁。

　　我看到地面上有很多已经被拍扁了的黑甲蛇，在一个角落里的大桶之中还有更多被剥了皮的黑甲蛇，也不知道这两个人到底是从哪里弄出来的这种怪蛇。

　　除此之外，不远处还放着一些奇奇怪怪的东西，应该是他们炼尸所用的工具。

　　我走到了一个透明的玻璃缸子旁边，看到有一种淡黄色的液体在里面，闻上去有些腥臭，便多了一嘴问程菲这是什么，还伸出了手指想要揩出一点儿来瞧瞧。

　　陈菲一副十分厌弃的模样，大声道：“别动那个，那里面全都是尸油！”

　　吓死哥了，我连忙将手指头抽了回来，这尸油便是用人身体中脂肪熬制出来的人油，炼尸之人经常用的东西，想想就无端恐怖，更多的还是恶心，太特么邪恶了。

　　程菲走到了我的身边，指着旁边一个很大的铜鼎说道：“这个东西是从古墓之中挖出来的，怕是有一千多年的历史了，这种古鼎能够凝聚阴气不散，用来借尸还魂是最好不过的东西。”

　　我朝着那铜鼎之上看了一眼，发现那鼎上有一个铁架子，弄的像是十字架一样，便问程菲那是干啥用的。

　　程菲告诉我说，那个铁架子是绑那个小孩用的，在借尸还魂之前，那个小孩首先也要经受一种更加残酷的折磨，比他们父母受的苦楚还要大上许多，除了要经受千刀万剐之外，还要忍受最大的恐惧，备受摧残，让其在极度痛苦之中死去，等那小孩死去之后，便会形成一种十分凶恶的灵体，到了那时，这个小孩的凶灵和另外一个灵体会一同被进这个躯壳之中，让它们灵台之内互相厮杀，互相吞噬，来争夺这具鼎炉的控制权，无论哪一方胜出，炼制出来的东西都是十分恐怖的。

　　我倒吸了一口凉气，说道：“我想他们应该是想要将尸鬼婆婆的魂魄融入这个小孩子的体内，他们不光要复活尸鬼婆婆，更要让其道行大增，而它们之所以炼制出这种怪物，肯定是要用来对付我的……”

　　李战峰的脸色也黑了下来，看了我一眼道：“这么说，你今天遇到的那个尸童的身体里便有那尸鬼婆婆的魂魄，只是它还没有完全契合那小孩的身体，万一那尸鬼婆婆真的复活了，那还了得？！”

　　“李老大，我感觉他们这借尸还魂的术法应该还没有彻底完成，便被吴九阴给打断了，这样一来，会让那尸童的道行大打折扣，也不必太过担心，当务之急，还是先找到袁朝晨的行踪再说，那个尸童还是要尽快的处理掉的好……”程菲道。

　　“李哥，我想你应该两边发力，一边派人寻找袁朝晨的下落，另外一边便是赶紧审讯陈雨，或许她们还有什么秘密的联络点或者其他的落脚点，这小子太凶残了，若是让他活着，真是贻害无穷啊。”我沉声道。


第1012章 一无所获

　　从韦世洲的家里回来，已经是深夜了，折腾了大半宿，我也是有些疲乏的很了。

　　回到家里之后，我将自己关在房间之中，却是无法安然入睡。

　　一想到袁朝晨和陈雨一同炼制的那个尸童，不免就有些后怕，那小东西还没有完全炼成，便已经有了如此恐怖的实力，假以时日，等尸鬼婆婆吞噬掉了那个小恶灵的魂魄，掌控住了那尸童的身体，必然会来找我寻仇，到那时候的尸鬼婆婆，与尸童完美的融合成了一体，其实力自然不可同日而语。

　　我是跟他们炼尸一脉的梁子结大了，尸鬼婆婆、秦岭尸怪，现在又活捉了陈雨，下一次见面，肯定我们之间是要躺一个的。

　　现在只能寄希望于李战峰他们那边能够将袁朝晨这小子给逮住，将那还没有完全炼化好的尸童给扼杀在摇篮之中。

　　本来我是想留下来帮李战峰他们处理后续的事情的，最好是能够参与搜索的袁朝晨的任务，可是李战峰却说那片山林覆盖面积很大，他已经调动了天南城所有的武警和特警力量，足有千人出动，荷枪实弹，又配合着特调组一部分精英过去，我忙活了这么长时间，剩下的事情就交给他们处理便好，等办完了韦世洲家里的事情，他自己也会亲自参与围捕袁朝晨的行动。

　　既然是李战峰亲自过去，我便比较放心了，这才从那边回到了家里。

　　话又说回来，他们师姐弟两人可能并不是特意要呆在天南城的，我感觉可能是有两个原因，第一，是因为他们在天南城找到了合适的鼎炉，也就是那个命犯天煞孤星的小孩，能够很好的跟尸鬼婆婆的神魂融合，再者，便是陈雨有了身孕，不利于四处颠簸，他们要找一个安稳的地方将孩子给生下来，这样一来，韦世洲一家便是一个很好的隐藏身形的所在。

　　只可惜，让我瞎猫碰到了死耗子，循着韦世洲摸到了他们身上，将他们的计划彻底给打乱了。

　　还好，我发现的及时，如若不然，后果很难想象，等尸鬼婆婆一旦跟那个天煞孤星的小孩的身体融合，他们第一件要做的事情，便是要找我寻仇，就我跟他们之间的仇恨，绝对不会顾念什么江湖道义和规矩，肯定是怎么狠怎么来，危急我家人的安全也是在所难免。

　　我躺在床上难以安眠，只好做起来继续修行，渐渐的将心思放的平稳下来。

　　不知不觉中，我便沉入了修行之中，感觉也没有过上多久的样子，便被一阵儿手机铃声给吵醒了，我从修行的状态之中苏醒了过来，拿起手机一看，发现是李战峰给我打来的，旋即就接通了电话。

　　电话那边的李战峰显得很疲惫，显然是一夜都没有睡，我问他情况怎样了，袁朝晨被捉住了没有。

　　李战峰很是无奈地说道：“没有……那个地方范围太大了，他们这么多人搜索了整整一晚上，一无所获不说，还中了袁朝晨那小子的埋伏，在那老林子里有很多古墓，这小子也不知道用的什么手段，找到并挖开了一部分墓穴，将那古墓之中的死尸弄成了僵尸，不光是人没有找到，他们负责搜索的人也有不少人被僵尸给咬了，总之事情一团糟，上面又给施加了很大的压力，十分头疼。”

　　听李战峰这般说，我并没有感到太大的意外，袁朝晨年纪虽然不大，但是脑子却十分灵活，做事也是心狠手辣不择手段，要不然也不会一次次的从我手底下逃出去。

　　能够将妻儿都忍心置之不顾的人，这世上恐怕不多，袁朝晨就算一个。

　　旋即，我就问他有没有去那些被他挖开的古墓里瞧瞧，说不定袁朝晨就躲在那里面，李战峰说早就查看过了，没有！这小子跟凭空消失了一样，挖地三尺都找不到人，也不知道他到底藏到什么地方去了。

　　随后，我又问了一下陈雨那边的事情，李战峰说，陈雨那边更麻烦，无论怎么问，她就是不开口，铁定了是要护着袁朝晨了，最关键是，陈雨现在已经有了五个月的身孕，肯定是不能对她用一些特殊的手段的，孩子要是没了，那后果更麻烦。

　　得，合着是一无所获。

　　我便跟李战峰说一会儿我过去，帮着一快找找，李战峰应允了下来，说是在那个地方等我。

　　挂了电话之后，我紧接着跟薛小七打了一个电话，说了一下我们这边的情况，当时花和尚也在薛小七的身边，一听到我找到袁朝晨的踪迹，两个人都有些意外，当即表示一起赶过来，去将那小子给逮住。

　　本来我是不想再让薛小七参与这件事情的，不过转念一想，这围捕袁朝晨的危险并不是很大，而且我会一直都跟着他，便应允了下来。

　　他们打车过来，我们在两个多小时以后在天南城汇合，然后朝着北城区的那片山林而去。

　　此时，花和尚的伤势基本上已经快痊愈了，薛小七的内伤也差不多快好了，只是腿还是有些坡，并不像是薛家那两位老爷子说的那般轻微，不仔细看也能看出来薛小七走路不太方便。

　　大约中午时分，我们便在那片山林腹地找到李战峰，他的黑眼圈很重，一副愁眉不展的样子，不过看到我们三个人却十分高兴。

　　见了面之后，他跟我说了一下具体的情况，这山林之中有几座很隐蔽的古墓，也不知道袁朝晨是怎么找出来的，放出来了几个大粽子，将它们隐藏在了暗处，队员们在搜索的袁朝晨的时候，受到了人生气的影响，那些隐藏在暗处的干尸都发生了尸变，索性没有人死亡，只是有十几个战士被僵尸给咬伤了，虽然没死人，但是这些战士们都受到了很大的惊吓。

　　这一点我们也能够理解，尸变这种事情并不多见，尤其是这些战士们，在部队里接受的都是无神论的思想，猛然间看到这些能蹦能跳的僵尸，还刀枪不入，肯定一时接受不了。


第1013章 你害的我好苦

　　要是让这些战士们搏命，刺刀见红，那肯定没的说，但是这些邪性的玩意儿，他们刚一看到，任谁也抗不住。

　　至今想起我们几个当时掉进那将军墓，遇到那白毛僵尸的情形，仍是历历在目，那时候，一具白毛僵尸对我们几个人来说，已经是世界上最恐怖的玩意儿了。

　　不过到如今，别说白毛僵尸了，就是再看到一鬼妖，我都不带害怕的，短短的三年多的光景，我自己都觉得我进步神速。

　　李战峰跟我们说，在我们去天南城那个棚户区的时候，这一大片山区就已经被封锁了，四面八方全都有人，他们整整搜索了一晚上，除了几个从古墓里跳出来的大粽子之外，袁朝晨并没有找到。

　　因此，他十分肯定，袁朝晨肯定还在这片山区之内。

　　既然他还在，那一切都好说了，继续找就是了，掘地三尺也要将这小子给搜出来。

　　当即，我和花和尚以及薛小七三人一组，便开始在这片林子里仔细的搜索起来。

　　由于当初二师兄曾跟那袁朝晨和陈雨炼制过的那个尸童交过手，二师兄的鼻子十分灵通，我便将二师兄给放了出来，一路闻着味儿继续搜索袁朝晨的踪影。

　　只要找到那个尸童，肯定就能找到袁朝晨，这是毋庸置疑的，那尸童对于袁朝晨来说可谓是至关重要，它的体内可是有他师父尸鬼婆婆的魂魄，不可能将其丢下。

　　只是过了这么一夜，那尸童身上的气味已经很淡了，二师兄的动作很慢，差不多找了两个多小时，也只是在这林子里走了大约七八里的山路。

　　正午时分，我们又跟李战峰碰面了，沟通了一下进展，还是一无所获，便打算原地休息，先吃点儿东西，填饱肚子再说。

　　也没啥好吃的，都是些军用的压缩饼干什么的，我们几个人都吃不习惯，还好，我的乾坤八宝囊里面有准备的一些吃食，火腿肠，猪耳朵什么的，应有尽有，还有我专门弄的几瓶好酒，只可惜李战峰有纪律，执行任务的时候不能喝酒，我们三个人就喝了起来。

　　这就是我为啥不加入特调组的原因，规矩忒多，受不了。

　　刚摆上吃了一会儿，这时候，突然有一个脸上涂满了油彩，身上背着冲锋枪的特警朝着我们跑了过来，他的身后还跟着几个跟他一般模样打扮的人。

　　跟李战峰敬了一个军礼之后，便有些着急地说道：“报告领导，我们这边少了一个人……”

　　听到此人这般说，我们几个人都愣住了，直觉告诉我，这其中肯定有情况。

　　李战峰站了起来，问道：“什么时候少的，那个人叫什么？”

　　“报告领导，那个队员是我们小组的，名字叫李军，在一个小时前我们执行任务的时候还见过他，不知怎么就走散了，刚才吃饭点名的时候才发现人不见了，一切联系方式都联系不上了。”那个特警战士有些焦急地说道。

　　李战峰气的将手中的东西狠狠的砸在了地上，怒道：“你们是受过最严格训练的特警，自己的人少了，一个小时之后才发现，你们是干什么吃的！”

　　李战峰是真火了，骂的那哥们儿连大气都不敢喘。

　　当即，我们也没有心情吃东西了，直接一卷，全都弄进了乾坤八宝囊里面，随后，我们在那特警组长的带领下一直朝着刚才那个小战士失踪的方向而去。

　　半个多小时之后，我们到了那个小战士最后出现的地方，此时，这地方已经聚集了很多特警和武警战士，还有不少负责搜寻的警犬。

　　我带着二师兄站在这里，显得有些格格不入，那些警犬的个头儿很大，二师兄圆滚滚的，跟它们一比，实在是小的可怜。

　　不过那些警犬一看到二师兄，一个个全都炸了毛，还有些当场就吓尿了，瘫软在地上，怎么都站不起来。

　　主要是二师兄身上的炁场太过强大，对于这些普通的犬类，完全可以碾压。

　　我跟李战峰知会了一声，让他将那个小战士曾经用的东西拿来了一件，让二师兄闻了一下，二师兄冲着我点了点头，便撒欢儿似的朝前跑了过去。

　　好嘛，现在二师兄直接让我当成了哮天犬用。

　　二师兄循着气味儿一路搜索，在一片山窝突破处停了下来，围着那个地方不停的转圈子，似乎是发现了什么。

　　我们几个人走了过去，在那土坡处转了一圈，才发现了一丝端倪，有一片地方的土好像被动过，地皮上刚生出来的嫩草看着有点儿蔫儿。

　　李战峰旋即让人拿来了工兵铲，将这一片地方给挖开了，很快就挖出了一个洞口，这个洞口上面的盖子，是用藤条编织的，上面覆盖了一层厚厚的浮土，浮土跟地皮连成了一片，不仔细找根本发现不了任何端倪。

　　袁朝晨这小逃跑都逃出经验来了，这隐藏身形的手段果真不一般。

　　值得一说的是，当将那层盖子打开的一刹那，还从里面蹿出来了两条脑袋上有一点儿红的黑甲蛇，一看便是剧毒无比，不过对此我早有准备，剑魂旋即脱手而出，将那两个蛇头给斩落了下来，那蛇身子掉落在了一旁，兀自翻动不已。

　　这地方袁朝晨肯定来过，或许他就在这里面。

　　不过看着这个黑黝黝的洞口，众人一时都不敢下去，怕是这里面再有什么埋伏。

　　我站在洞口沉吟了片刻，便道：“我先下去探探风，你们谁想进去就跟着一块进来！”

　　不等众人回话，我一把将身边的二师兄抱了起来，一下就跳进了那黑黝黝的洞口里面。

　　这刚一落地，我便一个前滚翻快速的离开原先站立的位置，顺势将二师兄放在了地上，将剑魂横在了面前，然后借着剑魂之上散发的紫色光芒，朝着这个洞口四处扫了一眼。

　　还没等我看清楚周围的情况，背后突然传来了一个声音：“吴九阴！你害的我好苦，我早晚都得弄死你！”


第1014章 石棺、绿气

　　听到这个声音从我身后传了过来，我身上的白毛汗都炸了起来，连忙催动了迷踪八步的手段，瞬间转移到了另外一个方位，朝着刚才传出声音来的方向看去。

　　二师兄也是十分警惕的模样，一双漆黑的大眼睛滴溜溜的四处扫视着。

　　刚才那动静太渗人了，不是袁朝晨的声音，也不是尸鬼婆婆的声音，而是一个三四岁小男孩发出的声音，那声音满是怨毒之色，由一个小孩口中说出，听着说不出的怪异和阴森。

　　然而，这个声音消失之后，一切归于平静，我剑魂发出的紫芒朝着那边看去，什么都没有看到，但是过了几秒钟之后，那个声音却在一个角落里再次响起，还是跟先前一般：“吴九阴！你害得我好苦，我早晚都得弄死你！”

　　我擦，没人，这声音从哪里发出来的？

　　我全身的肌肉都紧绷了起来，紧握着剑魂缓步朝着那声音的来源走去，刚迈开两步，不远处紧接着就传来了一声响动，吓了我一跳，我转头看的时候，正是花和尚从洞口处跳了下来，他手里拖着紫金钵，一副如临大敌的模样，朝着我这边走了过来。

　　他刚走了两步，紧接着李战峰扛着九宫霸刀也跳了下来。

　　两人刚刚站定，那个声音又响了起来，他们听到这个动静之后，也吓的浑身一抖，朝着那声音的来源看去。

　　显然，他们也被这满是恶毒的小孩的声音给震撼住了。

　　“我擦，什么情况？”花和尚瞪着一双大眼，朝着那个声音的来源看去。

　　我跟他们俩做了一个手势，示意他们帮我照看着四周，我带着二师兄往前走了几步。

　　在剑魂的照耀之下，我终于在角落里看到了这个发出声音的东西，尼玛，竟然是一部黑色的手机。

　　那手机屏幕是黑着的，不过声音肯定是从手机里传出来的。

　　我带了一个塑料手套之后，才将那手机给拿了起来，左右翻看了一边，打开了屏幕，才发现那手机上是录了一段音频，正循环播放呢。

　　袁朝晨这个小贱人，套路玩的可真深，都被我们追成狗了，还有心思跟我们玩这一招。

　　不过，他刚才确实将我吓的不轻。

　　我拿着那手机跟花和尚和李战峰晃了晃，他们才长出了一口气，朝着我这边走了过来。

　　“袁朝晨这小子挺会玩儿啊，估计昨天这里就是他的落脚点了，这么隐蔽，怪不得你们找不到他。”花和尚道。

　　“那上面也做了布置，撒了一些尸油膏磨成的粉末，能够让警犬失去嗅觉，袁朝晨这小子太阴了。”李战峰有些忿忿地说道。

　　而拿着手机的我，却在想着另外一件事情，这个手机里的声音到底是谁的？

　　我觉得有可能是尸鬼婆婆的意识在某一个特定的时间，点压制住了那个恶灵的意识，是那尸鬼婆婆想要通过那个小孩的口，给我转达一个信息，就是她很快就要回来了，等她借尸还魂之后，便是我吴九阴命丧黄泉之时。

　　杀人诛心！

　　这是要让我寝食难安啊。

　　但是我怕吗？

　　开玩笑，张老魔多么牛比的一人物都被我给弄死了，我还能怕一个老太婆，其实，我最担心的是她对我的家人下手而已。

　　将那手机交给了李战峰之后，我旋即在这个洞里面继续扫视了一圈。

　　这地方应该是个隐藏在深山老林里的古墓，不过很显然，这墓主人有点穷，墓葬的规格很小，而袁朝晨直接从穹顶之上打开了一个口子，直通向了主墓室，在我们不远的地方就是一口硕大的棺材，不过这棺材有些特别，是石棺。

　　我还是第一次见人用石头做棺材的。

　　像是袁朝晨这一脉，炼尸炼鬼的行当，经常跟死尸打交道，免不了要到处找各种死尸，现在是太平年月，死尸显然很不好找，就只能从坟地里挖，尤其是一些年深日久的死尸，很多都容易发生尸变，或者已经发生了尸变，所以，他们这一行当，都精通一些盗墓的本事，有这手段，足以发家致富，真想不通，他们什么还要炼制这些邪恶的尸体。

　　看着眼前这口石头棺材，我们三人互相看了一眼，便缓步朝着棺材旁边走了过去。

　　等到了近前一看，发现地面之上还有一具干尸，身体严重缩水，皮包骨头，离着这具干尸还有四五步的时候，我旋即拦住了他们，然后将伏尸法尺从乾坤八宝囊里拿了出来。

　　伏尸法尺刚一拿出来，那末端的小红点儿便剧烈的闪烁了起来。

　　只要是伏尸法尺那末端的小红点儿一闪，就说明此处的阴气很重，源头必然是出在地面上躺着的这具干尸的身上。

　　我招呼了一下，让他们两人后退。

　　然后，一个纵步就跳到了那干尸的身边。

　　果不其然，当我一靠近这具干尸，那尸体旋即就直挺挺的弹射而起，只不过它的身子只起来了一半，便被我用伏尸法尺打在了那干尸的脑门上，随着一阵儿白色的尸气从那干尸的身上蒸腾而起，那干尸浑身抖动了一下，大量的阴气便被伏尸法尺给吸了进去。

　　约莫半分钟左右，那干尸便停止了颤抖，彻底化作了一具毫无用处的尸体。

　　哎呦，不错啊，袁朝晨这小子这段时间以来进步真不慢，刚才我一点儿也没有发觉这具干尸有什么异常，要不是伏尸法尺显示这具干尸能够发生尸变，我差一点儿就忽略了，一旦靠近，说不得就中招了。

　　看到那具干尸被我用伏尸法尺给克制住了，李战峰和花和尚都长出了一口气，朝着我这边走了过来。

　　此时，李战峰看向了我们面前的那口石棺，猜测道：“我又一种直觉，走丢的那个小战士，应该就在这石棺之中。”

　　花和尚大咧咧地说道：“有没有的，打开看看不就知道了……”

　　说着，花和尚一伸手就摸向了那口石头棺材，那棺材盖子发出了一阵儿刺耳的声响，被推开了一条缝，旋即，有一道绿色的烟雾喷射了出来……


第1015章 猪一样的队友

　　我一直站在花和尚的旁边，看到这绿色的烟雾喷出来之后，便知道不是什么好东西，我眼疾手快，不等那些绿色的烟雾喷到花和尚身上，便一把拽住了花和尚的后背，将其扯出了两米开外，我旋即一招凌空画符的手段在面前快速的凝结出了一道罡气屏障，企图阻挡住那些绿色毒气的蔓延。

　　至此，我才大声喊道：“有毒，后退！”

　　李战峰虽然也感觉到了异常，不过动作还是稍微晚了一些，被一些绿色的毒气喷在了身上，旋即也跳了开去。

　　就当我们三人各自后退了几米开外之后，只听得从那石头棺材上传来了“砰”的一声巨响，巨大的棺材盖子被那石头棺材里的气体直接冲的飞了起来，重重的砸落在了地上，摔的粉碎，而那棺材里的绿色气体更是源源不断的喷涌而出，空气之中顿时漂浮着一股十分浓郁，辛辣刺鼻的味道，而且还有一种腐臭的气味，让人闻之欲吐。

　　“闭上口鼻，不要呼吸，咱们先上去再说！”我大喊了一声，那边花和尚已经将那紫金钵给祭了起来，在我们三人头顶之上旋转不定，散发出了祥和的金光，将我们三人全都给包裹住了，快速朝着洞口的方位挪动。

　　我们下面一片大乱，上面自然也听到了动静，旋即便有人将绳子给续了下来。

　　不等我们走到那洞口旁边，李战峰突然浑身一抖，直挺挺的就往后躺去，我吓了一跳，不明所以，伸手将其给搀扶住了，便看到李战峰这会儿已经口吐白沫，跟突然羊癫疯发作似的。

　　二话不说，我直接用续下来的那条绳子在李战峰身上缠了两圈，旋即上面便有人将其拉扯了上去，上面有薛小七在，我还是比较放心的，但凡还有一口气在，命肯定是能够保住的。

　　不过这会儿我心中却是一阵儿郁闷，郁闷透顶，本来是过来围捕袁朝晨这小子的，最后反倒是中了他的暗算。

　　等将李战峰拉了上去之后，我和花和尚也先后扯着绳子被拉了上去。

　　等我上去之后，顿时也觉得一阵儿头晕眼花，恶心的不行，踉踉跄跄的跟着花和尚往前走了几步，全都跌倒在了地上。

　　随后，便有人拖着我和花和尚的身子远离了那个洞口。

　　刚坐在地上，顿时便觉得天旋地转，眼睛都睁不开了，然后就感觉我的嘴巴被掰开了，塞进了一个药丸，喉咙被拍了一下，药丸直接下了肚子。

　　约莫过了几分钟，药效似乎是发挥作用了，那种恶心欲吐的感觉渐渐消失，也能够看清周围的东西了。

　　紧接着我就看到了薛小七那张满是忧虑的脸，他关切道：“怎么样，好些了没有？”

　　“好多了……”我应了一声，看向了花和尚，花和尚也适应了过来，正不断摇晃着脑袋，显然也是有些晕，又扫了一眼，发现李战峰还躺在地上，程菲围在他身边不停的忙活。

　　“李哥儿怎么样了？”我问道。

　　“还好，送上来的及时，你们中了一种十分厉害的尸毒，是人体高度腐烂之后散发出来的尸气，吸入过多会让人头晕目眩，还有可能丧命，不过还好，都没啥生命危险，李哥的情况已经控制住了，你们在下面究竟碰到了啥？”薛小七好奇的问道。

　　“别提了，袁朝晨那家伙在下面布置了陷阱，下面有一口石头棺材，我就碰了一下，推开了一条缝儿，就有绿色的尸气喷了出来，然后整个棺材盖子就飞了起来，这小杂碎太狠了！”花和尚气呼呼地骂道。

　　“你丫还好意思说……还没搞明白情况你就掀那棺材板，有句话说的好，叫啥来着……对了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，就是说的你，知道不？”

　　“吴九阴，你大爷！”花和尚回头瞪了我一眼。

　　我坐在地上有歇息了一会儿，感觉好的差不多了，旋即就走到了李战峰旁边看了一眼，他身边围着一圈人，大部分都是特调组的，刚才那棺材喷出尸气的时候，李战峰没有躲闪及时，好像是沾上了一些，此刻我看他的手都是浮肿的，而且手背上面都长出了一层绿毛，看着十分骇人。

　　他直接被那尸气给熏的晕了过去，这会儿还没有醒过来。

　　“情况怎样？”我看向了一旁的程菲。

　　“控制住了，不会有事儿的，歇息一会儿应该就好了，刚才小七哥给他吃了两粒祛除尸气的药。”程菲看了一眼我道，眼神之中有着难以掩饰的担忧。

　　我点了点头，旋即站起了身，朝着那个洞口的方向看去。

　　但见那个洞口的位置还在徐徐的网上冒着绿色的烟雾，周围的一大片青草都已经被那毒气弄的干枯，可见这毒性有多么强烈。

　　他就是奔着要我们的命来的。

　　我想这般狠辣的手段，应该不是袁朝晨搞出来的，他还没有那么高的道行，始作俑者应该是藏身于那尸童体内的尸鬼婆婆，也只有那老妖婆才会有这样的大手笔。

　　妹的，差一点儿就在这小河沟里翻了船。

　　咱可是大风大浪都经历过的人，若是在这里挂了，真就太丢人了。

　　我等了一会儿，见从那洞口处冒出来的绿色的尸气愈发的淡薄，直至虚无。

　　转头看了一眼薛小七，我便问道：“小七，我现在下去应该没事儿吧？”

　　“咋，你还想下去？嫌命长了不是？”薛小七无奈道。

　　“我就想弄个明白，那棺材里究竟是什么东西，还有没有其它的线索，所以必须还要下去一趟。”我断然道。

　　“下去也不是不可以，我刚才看那兵哥哥身上都带着防毒面具呢，你要一个过来，下去便是，记住，下面的东西不要乱摸就好了，最好是带着皮手套。”薛小七叮嘱道。

　　“我也去！”花和尚站了起来，显然是对刚才他搞出来的事情有些自责，想要过去跟我帮一把手。

　　我没有拒绝，跟一旁的特警要来了两个防毒面具，我们两人带上了之后，再一次跳下了那古墓之中。


第1016章 尸骨无存

　　除了要了防毒面具之外，我们还要来了两个强光手电，再次下了那个古墓之中。

　　这一次，我和花和尚都万分小心，一前一后朝着那石头棺材旁边走了过去，地面上那棺材板已经摔的粉碎，棺材之中还不断有淡淡的绿色尸气氤氲出来，我和花和尚缓步靠近，大着胆子将脑袋凑了过去，朝着那石头棺材里看了一眼，这一眼看去，可把我跟花和尚恶心坏了。

　　棺材里面躺着一具死尸，不过此刻我也不确定到底是不是一具死尸，因为太惨了。

　　到底惨到一种什么程度呢？

　　那尸体已经成为了一团浆糊，而且还是绿色的浆糊，“咕嘟咕嘟”的还在冒着气泡，就连骨头也融化掉了，也就是说整具尸体都在以一种极快的速度腐烂，不过在那堆浓浆似的液体之中，我们发现了一把手枪，凭此一点儿，我们就确认了这具已经看不出模样的人，便是那个失踪的特警人员。

　　虽然这些特警跟普通人相比，那肯定是要强出来很多，但是对于一个有着很多手段的修行者来说，还是相差甚远，尤其是袁朝晨这种毫无底线的人来说，那更是只有死路一条。

　　不过这死的也太残忍了一些，尸骨无存。

　　旋即，我跟花和尚在墓室里又转了一圈，再也没有找到什么有用的线索，只是将那把还没有腐蚀掉的手枪还给了那些特警人员。

　　等我们上去之后，李战峰已经醒了过来，身上的浮肿也全都消退了下去，只是脸色阴郁的厉害。

　　这事儿让谁可肯定郁闷的不行，他们这边特警武警全都出动了，还弄来了很多警犬，结果人没找到，这边又伤了不少人手，最后还牺牲了一个，袁朝晨肯定是杀了那个特警之后，穿上了他的衣服，蒙混了出去。

　　这上千人的搜索队伍，浩浩荡荡，里面的很多人肯定都互不认识，出现了一个特警装扮的人，没有人会上去求证，而且特警的脸上都是画着浓厚的油彩的，更是让人麻痹大意。

　　而今，袁朝晨已经逃出包围圈差不多两个小时了，两个小时的时间对于一个修行者来说，几十里地肯定跑出去了，谁也不知道他朝着那个方向跑了，想要再去找，肯定不太现实，人早就跑没影了。

　　一天一夜，完全都是瞎忙活，李战峰少不了要挨上面一顿训斥，他肯定郁闷。

　　其实，我也挺郁闷的，这又为我以后埋下了一个巨大的隐患，袁朝晨迟早会带着尸鬼婆婆来找我报仇的，而我所能做的就只能是等待。

　　这样很被动。

　　不过我们这一次也不是一无所获，起码陈雨被活捉了，现在我们只能寄希望于能够从她那里得到一些线索，不过这个希望也有些渺茫。

　　我们几个人败兴而归，李战峰带领着一批人继续扫尾工作，人虽然没找到，但肯定还得找，不过后面就跟我们没什么关系了。

　　我和薛小七还有花和尚便径直回到了我家里，喝了一顿酒，商议了一下去西北找金蟾雪莲的事情。

　　这个事情才是重中之重，三年的期限很快就到了，而且随时都有掌毒发作的可能，是不能再拖延了。

　　李半仙只是跟我们说三月份，具体哪一天也不知道，这只能等李半仙的消息，他跟我说快到时间了就会过来找我。

　　花和尚的伤势基本上痊愈了，薛小七也恢复的差不多，只是他的腿走路坡的挺厉害，本来薛小七是想着跟我们一起去的，不过介于他母亲那边的压力，再加上我和花和尚的反对，他也只能作罢。

　　不过，薛小七却说，等我们要走的时候，他会送我们一件礼物，至于是啥，他也不跟我们说，很是神秘的样子。

　　送走了薛小七和花和尚之后，我的生活在此按部就班起来，每天继续修行。

　　当时在鲁西的时候，我已经基本掌握了玄天剑诀的第四剑式，不过还不是很熟练，这段时间经常找个荒郊野地的修炼一下，进步也是很快的。

　　除此之外，从那黑袍人王逸得来的迷踪八步我也是修炼的有模有样，最好的时候，一瞬间就转移到五六步开外的地方。

　　这个术法对我也十分重要，不光是用来逃命，便是用来搞突袭，也是一样不错的本事。

　　另外，我还试着修炼了一下阴阳八合无量洗髓经，这可是个大招，只可惜，我的修为还是无法支撑如此强大的术法，虽然能找到一些感觉，跟这个术法之间能够起到一定的炁场感应，但是要说用来杀人，那就有些太为难了。

　　据说，我先祖爷修炼这门功法的时候，也是用了好几年才摸索出了一点儿门道，我才接触了一年多点，确实有些难为我了。

　　除了正常的修炼之外，白天的时候我依旧还是会去驾校学车，教练虽然没了，不过又给我重新安排了一个，本来我就是有基础的，这车其实也并不难学，过了科目二之后，剩下的两项我用了不到半个月的功夫就过了，驾照终于拿到了手中。

　　刚拿到驾照没几天的光景，就已经到了三月份。

　　阳春三月，春暖花开的季节，到处春光洋溢，空气之中都漂浮着一丝淡淡的草木青香的味道。

　　这些时日，我的伤势已经完全好利索了，修为也得到了一定程度的提升。

　　李战峰那边一点儿眉目都没有，袁朝晨是彻底的找不到了，那个陈雨也是吃了秤砣铁了心，死活不松口。

　　合着到了最后，我还给袁朝晨帮了一个大忙，给他妻儿找了一个好生安养的所在，管吃管喝不说，还得好生伺候着。

　　尼玛，一说全是泪。

　　又过了没几天，我终于接到了日盼夜盼的那个人的电话，李半仙这老家伙终于跟我联系了。

　　他跟我说已经动身来天南城了，让我去接驾。

　　这算是一个好消息，这些时日着实让我等的心焦不已。

　　我去火车站将李半仙给接了回来，这次回来之后，李半仙终于舍得换了一身装束，不再是那身破破烂烂的道袍，整个人看着清爽了许多。


第1017章 皮人张

　　李半仙的伤势经过这几个月的修养也已经完全好了，精神焕发，红光满面，似乎还胖了一些。

　　我将他接到的时候，这老家伙一副喜滋滋的模样，一上来就嚷嚷着要吃大餐。

　　样子虽然变了，这吃货的本质并没有变。

　　不过这次吃饭，我们肯定要选择一个安全的所在，不能像是上次在明湖苑一般，被人偷听了去。

　　吃一堑长一智，这个江湖太险恶了。

　　我将李半仙接过了家之后，便跟花和尚和薛小七打了电话，让他们赶紧过来，李半仙来了。

　　我们几个可都是过命的交情，一听说李半仙来了，两个人都高兴坏了，连忙打车直奔我家而来。

　　几个人见面之后，便如相识许久的老友一般，根本不用寒暄，很快就热闹成了一片。

　　我们在我家里正热闹的时候，正好我妈回家了一趟，说是来拿东西，一开门见这么多人，还吓了一跳。

　　花和尚和薛小七我妈都见过，却没有见过李半仙，我妈还挺纳闷的，说我交友还真是广泛，这么大年纪的老头儿也能跟我交朋友，我哈哈一笑，说李半仙其实挺年轻的，就是长的着急了一些，其实人家才十七。

　　我妈瞪了我一眼，说我竟胡说八道。

　　李半仙这老家伙也是个爱闹的性子，也是够不要脸的，上来就喊大婶子，让我妈起了一身的鸡皮疙瘩。

　　正好赶上了，我妈说就别处去了，她做饭，让我们在家吃便好。

　　说实在的，我妈做饭的手艺不错，不大会儿的功夫便弄了许多小菜，我将我爸私藏的好酒全都拿了出来，就在我们家客厅里喝了起来。

　　我妈做完了饭之后，知道我们这边有事情要说，便找了个借口，说是铺子里忙，离开了此处。

　　其实，李半仙的年岁并不是很大，借着这个机会我问了一下，他才四十三岁，就比我们大了不到十几岁而已。

　　话说，还是长的着急了一些，怎么看都像是六十岁左右的老头儿。

　　我一时好奇，问李半仙这次回家干什么去了，他跟我说，这一次出来差不多有一年没回家了，回家看看老婆孩子，至此，我才简单知道了一些他的情况，他还有一个上小学的儿子，从小就体弱多病。

　　他们干麻衣神相这一行当的，经常泄露天机，又命犯五弊三缺，他只有经常离家，才能不给家人带来灾祸，所以总是一副穷酸样，也挺不容易的。

　　感慨了一番，我们才扯上了正题。

　　现在唯一可以确定的是，金蟾雪莲肯定是在这个月份出现，而且是在西北之地的雪山之上，那地方酷寒，而且还有很多无人区，一路之上并不会很太平，让我们做好心理准备。

　　只有到达了西北之地，他才能够通过卜算和罗盘配合着算出那金蟾雪莲具体的位置，这一点我们大可以放心，只要那东西有，我们就一定能够找到。

　　回家的这段时间，李半仙为了这件事情也做了很多准备。

　　这般一说，算是给我吃了一个定心丸，我家老爷子总算是有救了。

　　不过一提起这事儿来，我旋即又想起了另外一件事情，那就是上次我们这明湖苑被人偷听的事情，我将这件事情拿出来跟李半仙说了一遍，李半仙听了也很震惊，没想到会发生这种事情。

　　也就是说，金蟾雪莲出现的事情，有可能已经被泄露了出去。

　　起码一关道那边是得到了消息，就凭着我跟一关道之间的这些仇怨，他们那边不可能没有任何动作，即便是不去抢那金蟾雪莲，肯定也会恶心我一下，制造一些麻烦。

　　就怕是一关道将这件事情给撒了出去，弄的尽人皆知，到时候黑白两道的人都有参与，都想将那金蟾雪莲弄到手，这才是大麻烦。

　　金蟾雪莲，乃是天材地宝，妙用无穷，不光是能治我家老爷子的掌毒，即便是绝症，也能够药到病除，这玩意儿，谁不想弄到手。

　　若是将一些江湖大拿给惊动了出来，那才是真热闹，我们此一去，无异于老虎嘴里拔牙。

　　李半仙的眉头紧蹙，旋即拿出来了龟骨，开始卜算了一下我们这一次西北之行的吉凶，那手中的龟骨一连被他抛起了三次，落在桌子上的布局都是一样的。

　　李八仙看着桌子上的龟骨愁眉不展，手指头不停的掐算起来。

　　等他停下来的时候，我们几个人都迫不及待的问他情况如何。

　　李八仙摇了摇头，叹息了一声道：“情况有些不妙，是凶卦。”

　　我们几个人都是一愣，面面相觑，问李半仙到底能能将那金蟾雪莲弄到手，李半仙还是摇头，说太具体的他算不出来，就只有一个凶卦而已，不过他说也不用太过担心，这个凶卦并不是大凶，是可以避免的，到时候一切听他指挥便好，说不定可以逢凶化吉，起码我们几个人的性命是无忧的，至于能不能弄到金蟾雪莲，这是一个未知数。

　　这话瞬间又让我没了底气。

　　正在我愁眉不展的时候，薛小七干咳了一声，说道：“小九，我这里有一样东西送给你们，或许你们在路上能帮上你们一些忙。我腿脚不方便，这次就不能跟你们一起去了。”

　　说着，薛小七从那药箱子里面拿出来了一个小盒子，打开之后，里面放着的竟然是三张人皮面具。

　　“这人皮面具是出自于江湖上鼎鼎有名的皮人张之手，数年之前，这皮人张来找我我们家瞧病，我家老爷子给治好了，对他有恩，前些时日，我联系了皮人张，让他赶制了三张人皮面具，你们带上就不会有人能够认出你们了。”薛小七道。

　　“皮人张？！”李半仙惊呼了一声，便道：“可是晋西孝义张家？”

　　“不错，就是他们家。”薛小七道。

　　李半仙点了点头，说道：“晋西孝义张家有做皮影的绝活儿，这手艺几乎已经失传了，其实他们家最厉害的手段便是做人皮面具，惟妙惟肖，几乎达到了以假乱真的程度。”


第1018章 行动前的准备

　　话说，我行走江湖这几年，江湖之上已经有不少人都认识我，即便是没有见过我，也有不少人见过我的照片，一关道的人那更是没话说，上次去鲁西的时候，他们连我上学的照片都整了出来，人手一张，顶着我这张帅到没朋友的脸出去，招惹不必要的麻烦那是肯定的，一关道的人一看到我肯定就能认出来。

　　有了薛小七给的这三张人皮张做的面具，肯定是大大的降低了我们暴露的风险，这对我们来说，绝对是一件很好的礼物。

　　据李半仙说，这人皮张都没有人知道他本来面目长什么样，因为他每次见人，都会换一张不一样的脸，任何人看看不出来他的脸是动过手脚的，听着便十分神奇。

　　薛小七他们家是神医世家，悬壶济世，治病救人，人缘一向好的很，所以资源很是丰富，就比如那炼器侠侣，也是薛小七介绍给我认识的。

　　对于不能跟着我们一起去西北之地，薛小七心里也挺不是滋味的，他越是这般，我心里也是自责的不行，他那一条腿完全是因为我的缘故才伤成那般的。

　　不过，这次西北之行，我们当天晚上就确定了下来，准备一下，打算后天半夜的时候便偷偷离开天南城。

　　首先，在喝酒的时候，我就已经跟高顽强打了一个电话，让他给我整一辆二手的越野车出来，高顽强现在跟汪传豹混的风生水起，在天南城路子很野，这对他来说并不是什么难事儿，说明天中午之前就能给我搞到，性能啥的保证没啥问题。

　　喝过了酒之后，我们几个人都有些晕晕乎乎，当天晚上，我们三人便将人皮面具按照薛小七说的步骤给带到了脸上。

　　薛小七说这人皮面具一个月不摘下来是没啥问题的，用过一次之后，我在特殊的液体里浸泡一段时间，保持着人皮面具的柔韧性，以后还可以用。

　　在鲁中分舵那会儿，陈青蒽救了我一命，而且也给了我一张人皮面具，不过做工跟人皮张做的这些人皮面具一比，还是差了一些。

　　那张人皮面具我还留着，只是已经不能再用，都在一关道的那些人面前用过好几次了。

　　看到这些人皮面具我就会想起陈青蒽那个女人来，此人很神秘，也很强大，但是我到现在都没有摸清楚她的身份，也不知道何时才能再见上一面，她对我来说也是有救命之恩的。

　　我们三个人分别带上人皮面具，这三张人皮面具看着都很普通，就是那种放在大街上你绝对不会多看一眼的人，很没有辨识度。

　　不过这样正是我们所需要的效果，越低调越安全。

　　我看上去是一个三十多岁的青年，长的很一般。

　　花和尚也是如此，值得一说的是，薛小七还给花和尚弄了一头套，直接给他带在了脑门上，看上去就像是换了一个人一样。

　　李半仙也年轻了一回，是一个看上去比我们稍微大上一点儿的青年人，嘴角上还有两撇小胡子，就是丑了一点儿，酒糟鼻，小眼睛，脸上还有几个麻子，看上去显得有些奸诈的小市民的形象。

　　装扮完了之后，我就在桌子上留下了一张纸条，跟我爸妈打了一声招呼，说是出去办事儿，这些年我经常不着家，父母这边也都已经习惯了，即便是我在外面受了很多苦，很多次死里逃生，这些事儿我也从来没有跟它们提起过，省的他们担心。

　　我的事情，他们老两口也大多不会过问，只要我每次都能够安全的回到家里来，他们便会安心。

　　然而，每一次出去，我都不确定还能不能活着回来。

　　话说，是该给他们老两口生个孙子孙女，我要是挂了，他们也该有个寄托不是？

　　只是，我现在还真没有这个心思，或许心里的牵挂太多，总也放不下什么。

　　留下了纸条之后，我们三个人先后出了小区，我是第一个走的，换了一身我爸的衣服，晃晃悠悠的就出了小区，在附近的一个酒店订好了房子之后，才跟他们打电话，通知他们在这里集合。

　　之所以这样做，是担心这天南城还有一关道的探子，我们家肯定是重中之重，说不得我的一切动向都在一关道的探子眼里，不得不万分小心。

　　自从那次在明湖苑发生的了那件事情之后，我就更加小心翼翼起来。

　　易容之后的花和尚和李半仙接到了通知，先后到了宾馆跟我汇合，薛小七直接打了一辆车回了红叶谷。

　　等我们从我家里出来，已经是深夜了，喝的也是有点多，便各自睡下了。

　　第二天一早，我联系了一下李战峰，让他给我一份特调组的身份证明，万一在路上遇到了什么麻烦，也可以拿出来晃一枪。

　　这事儿对于李战峰这样一个特调组的大领导来说并不是什么难事儿，很轻易的就答应了下来。

　　我并没有跟李战峰见面，而是叫他让人送到了宾馆的前台，我下去拿的。

　　中午的时候，高顽强就跟我打了电话，说车子已经办妥了，随后都可以去他那里提车。

　　我带着那张人皮面具就出了宾馆，打车到了跟高顽强约好的地方，一个废旧的工厂旁边，起初，一见面的时候，高顽强并没有认出我来，还吓了一跳，不过我的声音他还是能够听出来的，好奇的问我怎么搞成了这个样子，我也没有跟他过多的解释，只是说出去有些事情要办。

　　高顽强到现在也不知道我具体在做些什么，不过他是一个聪明人，知道我不愿意多说，也就没有再问。

　　高顽强给我找的一辆越野车很霸气，看着有七八成新，我对车也没啥研究，能开就好。

　　旋即，我便问他花了多少钱，我直接给他钱，高顽强说不用，说这车是汪传豹以前开的车，放在车库里好几年了，一句话的事情，开着玩就好，丢了也没事儿。

　　听他这般说，我旋即就警惕了起来，问他不会是告诉汪传豹我要用车吧。


第1019章 西北大饭店

　　高顽强连忙摇头，说道：“小九哥，我办事儿你放心，我肯定不会说是你要用的。”

　　我这才放心下来，本来还想把车钱给高顽强呢，一听说汪传豹那土财主的车，也就作罢了。

　　跟汪传豹之间，我也没啥好客气的，好多年的老朋友了。

　　告别之后，我便开车直接到了宾馆的后院，路上在一个大商场买了一些路上需要用到的东西，搬到了车上，又塞到了乾坤八宝囊之中。回到宾馆之后，我们三人一直静静的等到了后半夜，才上了车，悄悄的离开了天南城，朝着高速上行驶了过去。

　　一切做的天衣无缝，我感觉应该不会有人发现我们的行踪。

　　毕竟我们三人都换了一张脸，而我已经小心到不能再小心的地步了，如果这还能被人给发觉，我也就真没招了。

　　上了高速之后，全速前进，汪传豹这家伙的车不错，很土豪，上面还有导航系统。

　　我们所要去的目的地，是一个北疆叫做福康市的地方，到达那里之后，才算是到了天山山脉的脚下，闻名天下的珍奇名贵中草药天山雪莲便会出现在这里，然而，我们所要找寻的东西，要比天山雪莲名贵很多，乃是极品的金蟾雪莲。

　　只有到了天山脚下，李半仙才能根据当地的风水格局和五行运气来卜算出金蟾雪莲可能出现的大体方位，也就是说，即便是没有任何外来因素，我们想要找到这东西也并不是很容易的事情。

　　我们在路上风餐露宿了两天，便到达了北青省的无人区，在路上，还遇到了交警的盘查，本来我刚拿了驾驶证是不能上高速的，而且我现在这张脸跟驾驶证上的脸也不相符，幸好李战峰给我的特调组的证件帮上了大忙，一路上倒也畅通无阻。

　　只是到了无人区之后，情况便让我们无法掌控了，虽然这里的空气十分清新，天总是很蓝，有时候会看到成群的野物在山林之间奔驰，不过越是往深处走，景色就愈加的单调起来，尤其是路过一望无际的盐碱地的时候，四处都是白茫茫的一片，景色就开始变的单调了，给人一种恐慌而寂寞的感觉。

　　这里的落日很大，也很漂亮，偶尔来个沙尘暴，感觉连车子都能吹起来。

　　几百里的荒漠公路，愣是一个人都看不到，偶尔能够看到一辆车出现在我们的视野之中，感觉也是一件十分新奇的事情。

　　长时间的开车，也会让人感觉到疲乏，不过这时候，李半仙总会跟我换下来开一会儿，虽然技术不咋地，好在这里也许久看不到一辆车，就怕是开到了沟里，弄一个车毁人亡的下场。

　　在第二天晚上八九点钟的时候，我们终于在无人区看到了一户人家，这是一种类似于服务区的所在，方便于过往的旅客歇脚吃饭。

　　一连行了两天，眼看着离着目的地也不远了，我们打算停下车子，就在这服务区里吃上一口热乎饭，第二天一早再继续赶路。

　　连着二三百公里都是荒无人烟，突然间看到一个亮着灯的地方，这心里都觉得十分亮堂。

　　在这种地方突然看到人家感觉比看到大熊猫都稀奇。

　　我们将车子停在了那破败的大院里面，抬头一看，发现这地方还有一个招牌，上面有几个用霓虹灯弄出来的大字“西北大饭店”，进来一看，发现这院子里也停了几辆车，不过看着都挺破的。

　　其中有一辆皮卡车应该是刚停下没多久，排气管还冒着黑烟儿，那皮卡的后面拉了不少物资。

　　连着赶了两天路，身上疲乏的很，而且这地方昼夜温差很大，晚上能冻死人，路上的视线也不太好，实在是不宜赶路。

　　要是这里能混个热汤热水的，还能洗个热水澡就好了。

　　我这般说着，李半仙却道：“小子，你就别想这美事儿了，这西北干旱的厉害，到处都是盐碱地，有口喝的水就不错了，你还想洗澡，那是根本不可能的……”

　　花和尚下了车，朝着四周扫了一眼，然后小声地说道：“我说，这地方不会是家黑店吧？这方圆几百里可都看不见个人，杀了人，尸体一埋，谁也找不到啊，这里手机连个信号都没有，谁也不能报警不是？”

　　李半仙嘿嘿一笑，说道：“你小子可拉倒吧，就你这样，你不抢别人就已经很好了，谁有本事能抢得了你？走吧，咱们进去瞧瞧……”

　　说着，李半仙便迈开了步子，朝着这西北大饭店走了进去。

　　这里面的空间不算大，一进去便是一间大厅，屋子里摆放着几张油乎乎的桌子，四周全是长条凳。

　　当我们三个人一进去之后，首先就看到了一拨人围坐在圆桌之上，一个个长的是五大三粗，还有两个人留着一脸的络腮胡子，看上去十分粗狂。

　　刚一进屋，那些坐在圆桌旁的人就转头朝着我们这边看了过来，眼神十分凌厉，我和花和尚此时已经收敛了气息，跟在李半仙的身后，跟两个小跟班一般。

　　李半仙也是行走江湖好多年，江湖经验丰富，进屋之后，就客气的跟着那几个人笑了一下，然后就在他们旁边的桌子上坐了下来。

　　刚才，一进屋的时候，我和花和尚就开始悄悄的打量这几个人，很明显的就能够感觉到，这些人都是修行者，而且修为还不低，李半仙自然也能够感觉出来。

　　不过这会儿我们三人的扮相都是生意人的打扮，还将气息都收敛了起来，并没有表明修行者的身份。

　　我们落座之后，旁边桌子上的一个络腮胡子便用手拍了拍桌子，有些不耐烦的大声道：“我说，你们这里还有没有喘气的，大爷们都来了许久了，也没有人过来招待一下，饭店还开不开了？！”

　　“哎……来了……”一个很甜的声音从里屋里传了出来，我顺着那声音传来的方向看去，但见门帘一掀，一个看上去大约有二十来岁的女人走了出来。


第1020章 节外生枝

　　这个女人长的颇有几分姿色，一头短发，显着很干练，他一边用围裙擦着手，一边朝着大厅里走了出来，随着那女人一起出来的还有一个老头儿，看上去六十岁左右，头发花白，穿的破破烂烂，后背有些佝偻，一脸的皱纹。

　　那女人朝着那几个大汉走去，那老头儿便朝着我们这边走了过来。

　　“几位客人，想要点儿什么，刚才在屋子里忙，没听到几位客人过来……”那女人满脸堆笑的走到了那几个大汉的旁边，很是客气地说道。

　　本来那个络腮胡子还满腹怨言，一看到这个女店家走了出来，嘴角顿时荡漾起了一抹不怀好意的微笑。

　　就连坐在桌子旁边的其余几个人，看向那女人的表情也有些色迷迷的。

　　话说，这老板娘也就是一般姿色，这些个家伙总给我的感觉是有些来路不正，这是要多久没有看见女人了，才会有这样的表现。

　　说话间，那个女人便将一个菜单递给了那络腮胡子，那络腮胡子看都没看，大咧咧地说道：“行了，我也不看了，爷不差钱儿，就捡你们这儿最好的酒菜跟我们上一桌就行了，有酒有肉就成。”

　　“好嘞，您稍等一会儿，饭菜马上就给您上来。”说着，那女人转身就要走。

　　这时候，旁边的一个长着一地中海头型的大汉一把拉住了那女人的手，色迷迷地说道：“我说老板娘，我再给您打听一个事儿，你们这有住的地方没有？”

　　那女孩儿脸上的笑意顿时就消失了，挣扎了一下，想要将胳膊挣脱出来，不料，那地中海的手劲儿很大，不但没有挣脱开，还被他拉住了白嫩的小手，一阵儿摸，那女人顿时羞红了脸，刚要说些什么，已经走到我们身边的那个老头儿连忙说道：“我说过路的客人，请您放尊重点儿，这是我儿媳妇，我儿子还在屋里头呢，你们要吃饭住店我们招待你们，不要在我们这里惹事儿。”

　　那老头儿的表情很严肃，趁着那几个大汉一愣神儿的功夫，那女人一下挣脱了手，朝着后面跑了过去。

　　那地中海刚要发作，坐在主位上的一个刀疤脸旋即闷声说道：“老三，别惹事儿，给我老实点儿。”

　　那地中海似乎很怕这刀疤脸，暗骂了两声，便不敢再发作了。

　　这时候，那老头儿才看向了我们，说道：“几位客人，想吃点儿啥？”

　　我接过了菜单，大体扫了一眼，发现这菜单上的价格确实挺贵，比外面的那些地方要贵好几倍，不过也说得过去，这茫茫的无人区，很多物资都要从几百里意外的地方运过来，价格上肯定要贵一些。

　　我捡了几样饭菜点了一下，又要了两瓶当地的酒，那老头儿就拿着菜单折回了里屋。

　　那老头儿刚一走，第一个说话的络腮胡子便银笑着说道：“我说，那小娘们长的还不赖，要是能给咱哥几个暖暖床就好了，这大冷天的，又是这鬼地方，也没啥娱乐活动。”

　　“二哥说的不错，那小娘们长的真可以，要不……”

　　不等那地中海把话说完，那脸上有刀疤的家伙旋即瞪了他一眼，说道：“你们别忘了，咱们来这里是干嘛的，不要节外生枝，这地方可是无人区，要是没有点儿能耐，谁敢在这里开一饭店，你们几个脑子是不是被驴给踢了？”

　　刀疤脸这般一说，那几个汉子便不敢再言语了。

　　趁着还没上菜的这会儿功夫，那刀疤脸突然转头看向了我们这边，一拱手，便道：“几位，咱们萍水相逢，能在这荒无人烟的地方相会，这便是缘分，不如咱们凑一桌，一起喝喝酒，聊聊天，岂不快活？”

　　这是要跟我们盘道，一看便是江湖人的作风，不过我们几个人都是生意人的打扮，也没打算暴露身份，不等我们开口，李半仙这个老江湖油子便连连摆手，说道：“客气了客气了……我们都点上了，就不叨扰你们了，明天一早还要赶路，不敢喝太多酒……”

　　那刀疤脸微微一笑，似乎并不想罢休，然后便客气的问我们来这里是干啥的。

　　李半仙说谎一向是不打草稿，说的假话他自己都信，当即便说我们几个人是搞工程的，我们三个人都是工程规划师，去大西北修路，支援国家建设。

　　那刀疤脸一听，顿时表现出一副兴致盎然的样子，赞不绝口道：“哎呀，不错不错……原来几位都是有大学问的人，跑这么大老远受苦受累，真是辛苦了……”

　　说着，那刀疤脸便起身过来跟李半仙握手。

　　说是握手，就是想要试探一下我们到底是不是修行者，有些时候，修行者想要屏蔽掉自己气息的话，别人是看不出来的，但是只要两掌相握，便能够轻易的感觉出来。

　　见他过来要跟我们握手，我和薛小七都有些紧张了起来。

　　不过李半仙看着却是一点儿也不显得慌张，连忙起身跟那刀疤脸握手。

　　两人轻轻一握，旋即便松了开来，那刀疤脸似乎并没有发现什么，很快，他又转向了我，朝着我伸出了手来。

　　就在我不知道该如何是好时候，那老头儿吆喝了一声，快速的朝着我们这边走了过来，手里正好端着一盘菜，我连忙将菜给接了过来，估计将菜汤撒出来了一些，弄的满手都是。

　　刀疤脸无奈，旋即又将手伸向了花和尚，令我没想到的是，花和尚这小子办的更绝，他突然就张嘴打了一个喷嚏，连忙用手捂住了嘴，紧接着鼻涕泡都打了出来，花和尚胡乱的用手擦了一下，就要去抓那刀疤脸的手，一边伸过去一边笑呵呵地说道：“幸会幸会……哎呀，这地方太冷了，刚到这里就感冒了，真不好意思……”

　　那刀疤脸旋即一脸厌弃的神色，伸向花和尚的手旋即又缩了回去，呵呵笑道：“那行，几位先喝着，一会儿老弟我过来给几位兄弟敬杯酒……”


第1021章 辽东五虎

　　说话间，那刀疤脸就又回到了他们的桌子上，小声的跟桌子周围的那几个大汉说了些什么，那几个人转头朝着我们这边看了一眼，那眼神颇有些轻蔑之意。

　　我不知道李半仙用了什么手段，让那刀疤脸没有试探出他是一个修行者，他总是能带给我们一些出其不意，这老家伙浑身都是闪光点。

　　不大会儿的功夫，我们点的才也陆陆续续的端了上来，期间，原本是那女人跟隔壁那桌的几个大汉上菜的，只是那几个大汉很是猥琐，眼睛总朝着那个女人身上扫来扫去，一脸的猥琐，尤其是那地中海发型的家伙，还不断的用言语调戏那个女人，问她这里晚上有没有什么特殊服务，端盘子的时候，趁机揩油，摸那女人的手，那女人显得极为恼了，索性改为那老头儿给他们上菜，而那女人则给我们端菜。

　　我们几个人可都是老实人，只顾低头吃饭，这让隔壁那桌的几个大汉很是不爽，嘴里一直骂骂咧咧。

　　这两天一来，我们一直都没有吃过正经饭，饭菜一上来便是一顿狼吞虎咽，也喝了不少酒。

　　隔壁那桌的人酒量也很好，弄的动静很大，兴起时还大声的呦呵划拳。

　　也就吃了有半个多小时的光景，他们那边就已经下去了好几瓶白酒，一个个脸上都喝的红扑扑的，显然是有了些酒意。

　　其中一个家伙喝的兴起，直接脱了鞋，在那扣起了脚丫子。

　　那味道儿，真特么绝了，也不知道多长时间没有洗脚了，真辣眼睛。

　　我们吃饱喝足，本打算跟老板知会一声，给开间房，我们三个人凑合一休，明天一早就上路。

　　正要喊那老头儿的时候，突然间，那络腮胡子打了一个饱嗝，突然说道：“我说大哥，你说那金蟾雪莲有那么邪乎吗？听说吃了那东西，可以让修为大增，还能延年益寿，包治百病，整的跟特么唐僧肉似的，我就还不信了……”

　　本来要离开的我们三人，一听到那络腮胡子说出了“金蟾雪莲”这四个字，禁不住浑身一震，身子便僵在了那里。

　　李半仙给我们使了一个眼色，示意不要声张，旋即拿起了酒杯，说道：“来来来……咱们来这大西北支援国家建设，贡献青春，乃是利国利民的千秋基业，为了祖国繁荣昌盛，咱们干一杯！”

　　我和花和尚旋即拿起了酒杯碰了一下，各自一口闷了下去。

　　我用眼角的余光看了一眼隔壁桌子上的人，那刀疤脸看了我们一眼，又瞪了那络腮胡子一眼，低声喝道：“老二，你那张嘴能不能别什么都往来秃噜，信不信俺撕烂你那张臭嘴！”

　　地中海旁边的一个大鼻子回头看了我们一眼，嘿嘿笑道：“我说大哥，你这也太警惕了一些，在这鸟不拉屎的地方，怕个球嘛，咱们兄弟几个又不是吃素的，你就跟俺们说说，这金蟾雪莲到底是个什么玩意儿，咱们大老远的从辽东跑到这破地方，就为了搞这几把玩意儿，总不能连是啥都不知道吧？”

　　他们说话的这个空档儿，我们三个人都装作没有听见，李半仙的嘴里滔滔不绝的说着大西北的建设，构建着宏伟蓝图，唾沫星子横飞，听的我和花和尚头大，不过也得装作很认真的听着，更是附和着他的话瞎扯皮。

　　那边的人看到我们根本就没有理会他们那里，刀疤脸才小声地说道：“这金蟾雪莲呢，可是天材地宝，百年难得一见，世上难得的奇药，那作用可大了去了，吃了那东西，不光能让自身的修为提升数倍，延年益寿，还能治愈各种疑难杂症……天山雪莲，你们几个应该都知道吧？这已经是一种十分珍贵的药材了，但是这金蟾雪莲要比那极品天山雪莲还要珍贵百倍，金蟾雪莲说的也不是一样东西，而是两种，一种叫做金蟾，一种叫做雪莲，两个宝贝合在一起，才能叫做金蟾雪莲；咱们那疙瘩，千年老山参可谓是珍贵万分了，但是跟这金蟾雪莲一比，那就差了老远了，这东西，咱们几个兄弟要是搞到手，拿出去卖了，每个人吃喝好几辈子都不用发愁……”

　　这般一说，那几个家伙眼睛都亮了起来，一个个摩拳擦掌。

　　那地中海兴奋地说道：“我的个乖，这事儿听着就靠谱，既然咱们大老远的来了，这东西肯定要搞到手，哪个瘪犊子玩意儿要是敢跟咱辽东五虎抢，直接就怼死他！”

　　“对，怼死他！一定要弄到手。”那大鼻子也道。

　　另外一个一直都没有说话的络腮胡子正色道：“我说大哥，这消息来源可靠吗？别搞半天，咱们啥玩意儿都没有找到，被人给耍了……”

　　“不会的，这消息很可靠，江湖上在半个月之前就已经传开了，说是这个月金蟾雪莲必然要现世，顶级道门龙虎山的至清真人都准备过来了，也要抢那金蟾雪莲！”刀疤脸道。

　　“大哥，连龙虎山的至清真人都来了，那咱们还抢什么劲儿啊，据说那龙虎山的至清真人可是龙虎山三大高手之一，他们龙虎山的天师符耍的那叫一个溜，咱们五个加一块也不是那至清真人的对手，我看咱们还是歇了吧。”那地中海旋即有些垂头丧气地说道。

　　“别这么早就心灰意冷啊，那至清真人据说还没有动身，咱们提前一步来了，那东西肯定是谁先找到是谁的，他堂堂一个龙虎山的大长老，还能跟咱们明抢不成，岂不是要让天下人笑话？”那刀疤脸有些得意地说道。

　　“大哥说的极是，那咱们明儿一早就赶紧动手，可不能让别人给捷足先登了，只要那至清真人没来，谁在咱们面前都不好使！”络腮胡子胸有成足地说道。

　　“可别这么说，这次来抢金蟾雪莲的，可不止至清真人这一个高手，我听说最近风头正盛的杀人魔吴九阴也要过来，据说这金蟾雪莲的消息就是从他那边传出来的……”


第1022章 隔绝法阵

　　那刀疤脸竟然将我给说了出来，不禁让我们三人再一次的面面相觑。

　　让我们最为担心的事情终于还是发生了，那个在明湖苑的一关道的探子，不光是将我们的行踪给出卖了，而且还将金蟾雪莲的事情告诉了一关道的人，这消息一扩散开来，弄的天下皆知，这样既不用一关道的人出面，便是闻风而来的各路豪杰也让我颇为头疼。

　　这几个人还说就连龙虎山天师道的至清真人也会过来凑热闹，这事儿可就真玩大了。

　　龙虎山、茅山、终南山、青城山……等等，都是当今天下的顶级道门，这里面随便一个长老级别的高手出来，都够我们几个喝上一壶的。

　　这才是我们仅仅知道的其中一个高手，要来抢这金蟾雪莲的高手肯定不止一个，说不定一关道也会有人过来，弄不好又是一长老。

　　一开始，我们都觉得这事儿挺难，可是等我们真正深处这个漩涡之中的时候，才知道事情远比我们想象中的更难。

　　我一时间有些走神儿，李半仙碰了一下我的酒杯，我才反应过来。

　　这时候，隔壁桌子上的那几个人再次议论纷纷起来。

　　那地中海倒吸了一口冷气，说道：“我可听说了，这吴九阴最近跳脱的很，是近几年冒出来的年轻一代一顶一的高手，这小子虽然出道时间不长，才几年的光景，但是他干出来的那些事情，每一件拿出来都是震惊江湖的大事，且不是那出道几十年的老妖婆尸鬼婆婆，还有他那纵横秦岭八百里的秦岭尸怪，都是死在这小子的手上……这小子下手太特么黑了，鲁地三处一关道的分舵，都是被这小子给一举铲平的，杀人如麻，一口气能杀几百人，而且个个死无全尸，因此被一关道的人称之为杀人魔，前段时间，我还听说这小子还将一关道的朱雀长老给杀了，那家伙……朱雀长老那修为，在江湖之上也是屈指可数的，并不比那龙虎山的至清真人差到哪里去……估计还有可能在其之上，咱们跟吴九阴去抢那金蟾雪莲，那不是明摆着找死吗？”

　　其中一个络腮胡颇有些不服气地说道：“我说老三，你怎么长别人志气，灭咱们的威风？那吴九阴再厉害，也特么只是一个毛头小子，毛都没长齐呢，咱们出来混江湖的时候，那小子估计还没断奶呢，再说了，他搞出这些大阵仗出来，也不是那小子一个人做的，他爷爷可是特调组的高官，六扇门的人，他身边也有很多高手帮衬着，就凭他一人，早不知道死几回了……”

　　“我说二哥，话可不能这样，这修为高低可不是论资历排排站，谁资格老就谁厉害，关键还得看天分和学的什么本事，吴九阴他们家祖上的人物可是一个个都吊炸天，家学渊源，别的不说，那鲁中分舵被灭的时候，我可听说就他一人，一口气杀了二百多一关道的好手，舵主白眉和鲁东的东海水蛇都是死于他手，这可是有真本事的……”那地中海有些心有余悸地说道。

　　“我说老三，你特么是不是害怕了，要是怕了就现在回去还来得及，别到时候一见了吴九阴，吓的特么尿裤子，兄弟们可丢不起那人！”那络腮胡子阴阳怪气地说道。

　　“老二！你特么的什么意思！”地中海顿时恼怒了起来，一拍桌子，“霍”的一下站起了身子，那桌子上的盘子都震起来老高，一副不服就干的模样。

　　“都特么给老子消停一会儿，没影子的事情，自己人却要干起来了，丢不丢人！？”那刀疤脸阴沉沉的说了一句，原本剑拔弩张的两个人顿时消停了下来，全都坐了下去。

　　他们这伙儿人是确定了我们不是修行者，而是国家部门的工程师，才敢如此大大咧咧的议论这些事情，完全都没有将我们放在眼里。

　　而这伙儿人估计也是在他们的地盘嚣张跋扈惯了，才会有些目中无人。

　　听到这里，他们接下来的话我们觉得便没有必要再听下去了，而且老这么坐着，也容易引起他们那边的人怀疑。

　　当即，李半仙便招呼了那老头儿过来，我拿出了两千块钱出来，结了饭前，并且让那老头儿给我们安排了一个住处。

　　临走前，李半仙还跟那刀疤脸等人打了声招呼，但是那刀疤脸却没了之前的客气，只是微微点了一下头。

　　我们三人便径直上了这西北大饭店的二楼，被安排在一个靠边的房间里面。

　　那里面正好有三张床。

　　刚一回到房间里，花和尚便贱兮兮地笑道：“行啊你小九，真没看出来，你小子现在在江湖上的名头竟然这么大了，就连那龙虎山的至清真人都快被你给比下去了，啧啧……不服都不行！”

　　我刚要还嘴，这时候李半仙小声的嘘了一声，说道：“你们说话小声一点儿，小心隔墙有耳，说不得这地方还住在其它人，这地方不比别处，方圆几百里都没有人烟，鱼龙混杂，咱们还是小心为妙。”

　　说着，李半仙在屋子四周转了几圈，嘴里念念叨叨的像是念了一段咒语，在墙角处各自放了一些龟骨，等于是做了一个简单的隔绝法阵，这样我们在屋子里谈话，便不会被外人听到了。

　　要说还是李半仙小心，不愧是行走江湖多年的老油条，事无巨细，跟他一起出来，心里就觉得踏实。

　　弄好了之后，我们三个人全都聚在了一起，李半仙看了我们两人一眼，说道：“刚才的话，你们也都听到了，这金蟾雪莲的事情很多江湖人都得到了消息，估计来争抢金蟾雪莲的高手要来不少，给咱们增加了很大的困难，咱们必须要重新谋划一下，想一个万全之策才行，若是硬干，咱们肯定不是那些人的对手。”

　　“李老哥，这金蟾雪莲你不是有把握能找到吗？咱们一早就走，捷足先登，让他们满山头转就是了，咱们拿到金蟾雪莲就闪人，神不知鬼不觉……”花和尚大咧咧的道。


第1023章 浑身是血的络腮胡

　　李半仙很是肃然的摇了摇头，说道：“若是之前这消息没有扩散出去，一切都好说，只是现在不行了，你以为能找到那金蟾雪莲的人这天下间就老夫一人吗？那就大错特错了，这世间能人异士还是很多的，便是老夫便知道有一个行当，叫做摸宝人，就是专门找寻这天材地宝的行家，会观风望气，巡山看脉，哪里有没有宝贝，在周围转上一圈，便可了然于胸。这世间能人异士太多了，可不能小觑了天下英雄。”

　　“李老哥的意思是，这金蟾雪莲还不一定落在谁的手里？这么多江湖大佬一起过来抢，合着咱过来就是凑个热闹……”花和尚有些郁闷地说道。

　　“我不管谁来，这金蟾雪莲我必须弄到手，志在必得，这关乎我们家老爷子的性命，谁跟我抢，我就跟谁拼命！”我沉声道。

　　“理是这么个理，可是要是那龙虎山的至清真人弄到了手，你能跟他拼命？龙虎山可不比一关道，他们背后有一个庞大的宗门，六扇门里也有人，且不说这些，以咱们三个臭皮匠，捆在一块，也不够那至清真人一只拳头打的，这事儿咱们不能硬来，一定要智取，到时候，你们听我安排，咱们见机行事，来硬的，那只能是最后的打算，不到迫不得已，决不能暴露自己的身份。”李半仙沉声道。

　　我们三人坐在床前，各自忧心忡忡，商议了许久，最终还是没有商量出个什么眉目来。

　　因为现在的情况一切都不明朗，且不说我们现在不知道那金蟾雪莲的具体所在，更不知道会有多少高手过来争抢这金蟾雪莲，也只能见机行事。

　　聊着聊着，天色就已经晚了下来，我们人酒饱饭足，也都有些累了，便各自躺下，打算明天一早赶路。

　　我闭上眼睛，有些睡不着，心里乱糟糟的。

　　花和尚这家伙没心没肺，刚一倒头便是鼾声四起，睡的比谁都香。

　　就在我迷迷糊糊的快要睡着的时候，突然耳边听到了一些动静，好像有个女人在发出呜呜的声音，是那种压抑着的哭声。

　　又过了片刻，突然“哗啦”一声巨响，像是玻璃碎裂的声音，闹的动静挺大。

　　在一瞬间，我们三个人全都坐了起来。

　　这动静好像是从我们二楼不远处的某一个房间传过来的。

　　我首先奔到了二楼拐角处的窗户边上往一楼的大院看去，但见一楼的大院之中此刻已经站着好几个人，首先便看到这西北大饭店的那个老板娘，有些衣衫不整，还穿着睡衣，雪白的膀子露出了好大一块，站在一个陌生男子的背后，而那陌生男子手里则拿着一把带血的菜刀，一脸怒容的看着一个浑身是血的长满络腮胡子的大汉。

　　过了没多久，跟那络腮胡子一起的那几个大汉先后跑了出来，将那一男一女给围在了中间。

　　“怎么回事儿？！老五，你怎么弄成了这熊样！？”那络腮胡子扫了一眼那身上还在流血的大汉，眯着眼睛问道。

　　“他是个臭流氓，半夜摸到了我房间里就撕我的衣服，想要糟蹋人……呜呜……”那老板娘一边指着那个满身是血的络腮胡子，一边哭哭啼啼地说道。

　　“哈哈哈……”一听到那女人这般说，除了那刀疤脸之外，其余的几个人全都哄堂大笑了起来，那地中海更是指着后背还在血流不止的络腮胡子讥讽道：“老五啊老五，真是没想到，我们几个人都是动动嘴皮子，你小子竟然偷偷摸摸的来真格的，真特么不仗义啊……哈哈……”

　　“我草，老子就找那小娘们耍耍，正起劲儿呢，那家伙就从背后给我来了一刀，下手可是够狠的啊！”那络腮胡子一边吸溜着冷气，一边看着那哭哭啼啼的老板娘道：“你这小浪蹄子，哭个啥嘛，老子又不是不给钱，被老子干一次，你又不少块肉，多少钱，你开个价就是了，何必动刀动枪的呢？”

　　一直站在那女子前面的男人火气瞬间攀升到了最好点，大喝了一声道：“我要杀了你！”

　　说着，便举起了手中的菜刀朝着那背上被砍伤的络腮胡子杀了过去。

　　那络腮胡子嘿然一声冷笑，一伸手，突然从身上摸出来了一把短刀出来，迎着那愤怒到极点的男子就冲了过去。

　　这两个人瞬间就打成了一团，而其余的四个人则围在旁边看热闹，并没有要帮手的意思，还有说有笑，只有那老板娘抱着肩膀，在寒风之中瑟瑟发抖。

　　看到这幅场景，花和尚突然就眯起了眼睛，小声地说道：“我看这店老板要吃亏啊，这几个人都是江湖好手，不出十招，那男子必败，咱们要不要下去帮忙？”

　　“别……咱们不能暴露身形，那五个人的身手都不错，即便是咱们下去，也不一定能够搞定他们。”李半仙在背后叮嘱道。

　　我眯着眼睛看了一会儿，发现那拿着菜刀的男子打斗起来也颇有些章法，手中的菜刀舞动的像是雪片一般，寒光闪闪，虎虎生风，显然也是个修行者，不过那络腮胡子却是一把好手，一开始只是来回躲闪，显得十分轻松，大约十几招之后，那络腮胡子突然伸出了一脚，一下踹在了那男子的肚子上，那男人闷哼了一声，倒飞了出去，摔在地上竟没有爬起来。

　　那老板娘连忙哭喊了一声：“昌浩……你没事儿吧……”

　　说着，便伸手将那男子从地上搀扶了起来。

　　这般景象，又引得那几个大汉发出了一阵儿狂狼的笑声。

　　络腮胡子一招得手，还不罢休，竟然快走了几步，一下抓住了那老板娘的胳膊，只听得“刺啦”一声，那老板娘的上衣都被扯烂了一大块，露出了一大片雪白，引得周围的那几个大汉眼珠子都飞了出来。

　　那络腮胡子正要有下一步动作的时候，但听得一声震耳欲聋的声响从屋子里传了出来。

　　“住手！”


第1024章 精妙的剑法

　　这两个字吐出来，如同闷雷从地面滚过，让那几个彪形大汉浑身一怔，止住了笑声，旋即，一道黑色的身影而显得有些佝偻的身影突然出现在场面之中。

　　来人，便是那个给我们上菜的老头儿，他一出面，一掌就朝着抓住她儿媳妇的那个大汉的身上拍去，那大汉毕竟也是个高手，旋即反应了过来，连忙伸出一只手，迎着那老头儿拍了过去。

　　两个人的手掌瞬间对轰在了一起，发出“啪”的一声脆响，接下来，那络腮胡子身子一晃，竟然被那老头儿给一掌拍飞了出去，足有四五米远才滚落在了地上，好不容易才爬了起来。

　　下一刻，那老头儿将一身脏兮兮的棉袄给脱了下来，劈在了那已经吓傻了的女人的身上，这才上往前一步，冷声说道：“你们都给我滚，这里不是你们撒野的地方，要不然老夫跟你们不客气了！”

　　“爹！他们欺人太甚，宰了他们！刚才我在厨房里洗碗，这歹人趁着我不在，欺负翠儿，要不是我发现的及时，就被这杂碎给得逞了！”

　　那个叫昌浩的小子站了起来，搀扶着哭哭啼啼的那个女人，一脸愤怒地说道。

　　“你们滚吧，我们这里不欢迎你们！”那老头儿没有理会儿子的愤怒，直接对刀疤脸等人说道。

　　这时候，那地中海往前走了一步，冷笑了一声说道：“哎呀……真没看出来，这鸟不拉屎的地方还是一个藏龙卧虎之地，一个端盘子的老头儿还是个高手，这荒山野岭，深更半夜的，你就这样撵我们走，是不是有些太不地道了，想冻死我们哥几个咋地？”

　　“老夫不杀你们已经是格外开恩了，趁着老夫没有反悔之前，赶紧离开这里！”

　　说话声中，那老头儿一抖手，手中突然多出了一把寒光闪闪的长剑，指向了那帮人。

　　那几个大汉对视了一眼，旋即哈哈大笑了起来，紧接着人群之中又站了出来，是一个长着大鼻子的家伙，他一副很轻蔑的表情，说道：“老头儿，你当老子们是吓大的不成，我们要是不走呢？”

　　那老头儿闷声不说话，只是冷冷的看着他们，身上的气势陡然而升，手中的长剑兀自发出了“哗哗”的声响，杀气逼人。

　　不过对方那五个人显然也是混迹江湖的老手，并没有被那老头儿身上的气势给镇住，那地中海旋即又银笑着说道：“让我们走也成，不过你的将你儿媳妇给贡献出来，供我们哥几个乐呵乐呵，我们家老五那一刀可不能白挨，你看那身上的血流的，太特么吓人了……”

　　被打飞出去的老五也站起了身子，拍了拍身上的泥土，说道：“三哥说的极是，老子这一刀不能白挨，必须将那女人给贡献出来，要不然这事儿没完！”

　　“妈的！老子跟你们拼了！”那个叫昌浩的小子已经被愤怒完全给冲昏了头脑，直接拎起了菜刀，就朝着前面那几个人扑了过去。

　　只是刚走了没几步，便被那老头儿一把给抓住了胳膊，将其给扯了回来，沉声说道：“昌浩，你带着翠儿先回到屋里，这些人就交给爹了，没有我的吩咐，你们俩谁都不能出来！”

　　“爹！我……”

　　“听话！”不等昌浩把话说完，那老头儿便打断了他的话，有着不容拒绝的威严。

　　那个叫昌浩的小子拉住了翠儿的手，愤愤的看了一眼那五个人，转身就朝着屋子里走了进去。

　　“哎……小美人，别走啊！”那地中海一看到翠儿被拉走了，这哪能愿意，当即提步上前，伸手就要再次去抓那女人，那老头儿旋即提步上前，挡住了地中海的去路，那手中的长剑快如闪电，“唰唰唰……”几下子就朝着那地中海身上刺了过去，尽管那地中海早已经有了防备，但是当他躲闪开来的时候，发现胸口的衣服都已经变成了一大片碎布条，迎风招展，连胸毛都露了出来。

　　那地中海旋即大惊，瞬间就出了一脑门的冷汗。

　　就连我们站在窗户口看热闹的三个人，也被这老头儿的剑法给镇住了。

　　好快的剑，好精妙的剑法，这老头儿真是个高人啊。

　　他不光是骗过了这辽东五虎，连我们也一起给骗了。

　　这时候，一直闷声没有说话的刀疤脸站了出来，一伸手，从身上摸出了一个大片刀，看向了那老头儿，阴沉沉地说道：“我们辽东五虎行走江湖多年，从来都没有掉过面，今天你打伤了我的人，还见了血，要是不给我们一个说法，我们绝对不会善罢甘休的！”

　　“是你们的不懂规矩在先，欺辱良家妇女，教训一下也是应该的，现在再给你们一个机会，赶紧离开，要不然，老夫一会儿可要大开杀戒了！”

　　这老头儿的修为挺高，刚才对付那地中海的时候显然也留了手，要不然地中海早就成了一具尸体。

　　只是我不明白，为何这老头儿一再谦让，而不对这些人痛下杀手呢？

　　这些人显然没有一个好东西，死不足惜。

　　刚才一剑之下，杀了那地中海，必然会大大削减他们那边的实力。

　　“那好，今天便让我们辽东五虎领教一下阁下的高招，动手吧！”话声未落，那刀疤脸便提起的手中的长刀，一闪之间便到了那老头儿的面前，然后以一招力劈华山的招数朝着老头儿身上砍来，那老头儿手中的长剑一抖，将那长刀逼开。

　　一瞬间，周围站着的那几个大汉也都没有闲着，纷纷将身上的法器摸了出来，朝着那老头儿一哄而上。

　　这还真是够不要脸的，一群五大三粗的汉子，竟然合起伙来欺负一个老头儿。

　　我站在这边就已经看不下去了，而我身旁的花和尚更是眼睛里容不得沙子，手指头都攥的咯咯作响。

　　这六人瞬间战成了一团，刀来剑往，叮叮当当的响个不停，那老头儿就凭着手中的一把长剑，一连跟那五个人过了十几招还不落下风……


第1025章 一个活口别留

　　正如那刀疤脸所说，能够在这几百里之内都荒芜人烟的地方开一家饭店，要是没点儿真本事，真还就镇不住场面，这老头儿一出手，便展现出了十分强悍的实力出来，一个人对付五个高手，也能够游刃有余。

　　那把长剑在他手中舞动的如同游龙，举手抬足之间尽显大家风范，转眼间便有两人被那老头儿的剑所伤，身上被划开了几道口子。

　　可是这种压制性拼斗并没有持续多久，或许是那辽东五虎被打出了火气，首先是那刀疤脸怒吼了一声，身形一下暴涨，身上竟然长出了黄黑相间的毛发，脑袋上也同样长出了毛，看着真像是一个老虎的脑袋，只是那脸上的刀疤依旧存在。

　　猛然间弄出了这般景象，还吓了我一跳，不知道这又是什么稀奇手段。

　　李半仙却在我身后小声地说道：“这是一种请灵上身的手段，老夫没看错的话，那小子应该是请了一只虎妖的魂魄上了他的身！”

　　那刀疤脸变成了一个大怪物之后，旋即发出了一声虎吼，直接朝着那老头儿就扑了过去，速度迅如闪电，一个照面过去，那老头儿后背上就被划开了几道口子，鲜血淋漓，他身形一晃，有些站立不稳，不过依旧用手中的长剑招架着不断朝着他打来的各种法器。

　　那老头儿在刀疤脸发飙之后，很快处于了弱势，一连又斗了几个回合，身上的伤就多了好几处，鲜血淋漓，看的我们都为那老头儿捏了一把冷汗。

　　要不是李半仙在这里压着我和花和尚，这会儿我们早就冲了出去，只是现在我们还有紧要的事情在身上，不能及早的就暴露了目标，顿时陷入了一种两难的境地。

　　“砰”的一声。

　　那老头儿突然被人一脚踹在了胸口窝，身子倒飞了出去，手中的长剑也掉落在了地上，口中也流出了鲜血，地中海发型的那小子提着长刀就要过去，将那老头儿的脑袋给看下来。

　　我心中暗呼不好，正要出手的时候，但见一把菜刀从斜刺里打了过来，打着旋儿的就朝着那地中砍了过去。

　　“爹！”那个叫做昌浩的年轻人突然从屋子里冲了出来，手中还拿着两把菜刀。

　　地中海那原本要落在老头儿脖子上的长刀便改变了方向，往上横着一挑，将那把打向他的菜刀给挑飞了出去。

　　“我跟你们拼了！”昌浩一手一把菜刀，脸上青筋暴起，双眼赤红，一看就是要拼命的架势，朝着地中海杀了过来。

　　那地中海一声轻蔑的冷笑，放弃了那老头儿，快速的跟昌浩过了几招，只是昌浩的修为不咋地，三五招之后，就被那地中海踹翻在地，手中的两把菜刀也给挑飞了出去。

　　那地中海一脚踩在昌浩的后背之上，任由那昌浩如何挣扎，依旧无法挣脱。

　　“小子，跟老子们玩你还太嫩了一些！”说罢，地中海的长刀就举了起来，作势就要将那昌浩的脑袋给砍下来。

　　而那老头儿此刻则已经被另外两个人给用刀架在了脖子上，根本无可奈何。

　　“昌浩……不要啊，你们不能杀了他！”那个叫翠儿的女人也哭喊着从屋子里跑了出来，路上还摔了一跤，仍是挣扎着站了起来，朝着昌浩这边奔来。

　　不能那翠儿走到近前，那络腮胡子就一把扯住了翠儿，那翠儿显然是没有什么修为的，只是一个普普通通的女人，哪经得住这大汉的劲道，顿时挣脱不得。

　　那络腮胡子捉住翠儿的时候，还在她身上胡乱摸了一把，顿时发出了一阵儿放浪的笑声。

　　“不要啊……你们不要杀他……我求求你们了……”翠儿哭的梨花带雨一般。

　　“好啊……要让我们哥几个饶他们不死，这很简单，只要你答应跟我们哥几个睡一觉，我们就饶了他们的狗命……哈哈哈……”地中海一边踩着昌浩，一边大声淫笑道。

　　“不要啊翠儿，你快回屋，不要出来！”昌浩在地上挣扎着说道。

　　“你特么给老子老实点儿！”那地中海的长刀拍了一下昌浩的脸，顿时一道血印子出现在了他的脸上。

　　“小美人，想好了没有，到底答不答应，不答应的话，老子可要动手了！”说着，地中海就举起了手中的刀，作势就要朝着昌浩的身上砍去。

　　“不要……我……我答应你们……求求你们不要杀他……”那翠儿崩溃了，大声哭喊道。

　　尼玛，我和花和尚看的鼻孔里都快要喷火了，就只有李半仙阴沉着脸不说话。

　　翠儿刚答应下来，那络腮胡子就一把扯掉了翠儿的上衣，紧接着还要拖她身上其它的衣服。

　　“我草！小僧不能忍了，太特么憋屈了！”花和尚骂了一声，一脚将二楼的玻璃给踹的粉碎，一闪身直接从窗户口跳了出去，朝着那辽东五虎就扑了过去。

　　我一看花和尚都动手了，我肯定也没啥好说的，只能硬着头皮上了。

　　只是我这边刚一动身，李半仙旋即就拉住了我。

　　“咋了？花和尚都下去了，咱们也的跟着上啊！”我有些迫不及待地说道。

　　“先等等，听我说几句话，要动手可以，不能用太过显眼的招数，以免被人识破了身份，再者，如果有可能的话，这些人全部杀掉，一个活口别留！”李半仙斩钉截铁地说道。

　　我还以为李半仙不让我去呢，听他这般说我便放心了下来，冲着他微微一笑，说道：“得嘞，这事儿我熟，你放心便是！”

　　说着，我也一闪身从那破窗户那里跳了下去，身子轻轻的落在了地上，追上了花和尚。

　　我和花和尚的出现，顿时让那辽东五虎愣了一下，就连那络腮胡子的咸猪手也停了下来。

　　“老子一开始就觉得你们几个人不正常，一个个都特么隐藏的很深啊，怎么着，这闲事儿你们也想管管？”那刀疤脸斜着眼睛看向了我和花和尚。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤，你们这些无耻之徒竟然做出这种丧尽天良的勾当，眼里还有王法吗？”花和尚上前一步，怒声说道。


第1026章 掌毙劲敌

　　我干咳了一声，站在了花和尚旁边，小声地说道：“这不是光天化日，也不是朗朗乾坤，而是荒芜人烟的大西北无人区……”

　　花和尚一愣，转头看了我一眼，郁闷道：“大爷的，你能不能配合我一下？”

　　我有些尴尬的站在花和尚身边，闭口不言，眼睛却看向了那辽东五虎，每个人身上都大体扫了一眼，重新感受了一下他们身上的炁场，然后一一将其锁定。

　　这样做是评估一下自己和他们之间的实力差距，能不能将这一伙歹人尽数留在这里。

　　这会儿，那刀疤脸已经恢复了之前的模样，提着手中的那把长刀缓步朝着我们这边走了过来，其余的人则控制住了那一家三口，似乎依旧没有将我们给放在眼里。

　　我想，他们如果知道站在他们面前的人是谁的话，估计便不是这般表现了。

　　“老子最特么不喜多管闲事的人，尤其是你们这些不知死活的愣头青，现在我再给你们一次活命的机会，趁着老子没有发火，现在跪地上给老子磕三个响头，然后滚的远远的，就饶你们一条狗命！”那刀疤脸一副阴狠的样子看着我花和尚。

　　而我也上前一步，淡定地说道：“那啥，小爷也给你们一个机会，你们先放人，然后跪下给他们一家三口磕头赔罪，然后滚的远远的，我也可以饶你们不死！”

　　“找死！”那刀疤脸顿时就恼怒了起来，脸色涨红，将那脸上的刀疤映衬的更加狰狞，他举起了手中的长刀，就朝着我们这边扑了过来。

　　而我在那刀疤脸动手的一刹那间，身子也动了，立刻催动了那迷踪八步，身子瞬间就消失在了那刀疤脸的面前，等我下一次再出现的时候，已经到了挟持那老老头儿的那个大汉身边。

　　刀疤脸的那长刀正要朝着我脑袋顶上砍来，见我突然凭空消失了去，当即吓了一大跳，趁着这个功夫，花和尚一拳就朝着刀疤脸的胸口砸了过去，异常生猛。

　　不过那刀疤脸是个好手，在千钧一发之际，竟也闪身躲避了过去，禁不住朝着一旁趔趄两下。

　　最有意思的是，将刀架在那老头儿脖子上的两个家伙，正全神贯注的看着我们与刀疤脸对峙的景象，等我用迷踪八步这一诡谲的手段出现在他们身后的时候，两个人竟然还没有反应过来。

　　那还有有啥好客气的，我二话不说，双掌齐出，分别拍在了那两个壮汉的后背之上，这阴柔掌我可是用出了全力，正是奔着要他们的命去的，那两个家伙在最后关头才感觉到身后有危险，当我的双掌拍在他们后背上的时候，发现他们浑身的肌肉都紧绷着，显然是在危急时刻做处了最为简单的防御。

　　不过似乎并没有什么卵用。

　　一掌一个，那两个壮汉直接被我拍飞了出去，身子就像是两个破麻袋一样砸落在了地上，两人全都口喷鲜血，不死也是重伤。

　　当今天下，能够全力承受我这一招阴柔掌而不伤的人还真不多，这两个人显然更不能。

　　将那两人拍飞了出去之后，那老头儿终于得以解脱，站起了身来，一脸懵逼的神色，显然搞不清楚发生了什么情况，更不知道我们为何又要出手帮他们。

　　老头儿起身之后，似乎想说些什么感谢的话，可是不等他开口，我旋即一闪身，再次奔到了那两人的身边，一人一掌，又全都拍在了他们的脑门上，顿时将那两个人的脑袋给拍成了一团浆糊，当场七窍流血，死的不能再头侧了。

　　突然间的偷袭，一上来就杀了对方两名好手，无疑给了他们这个团伙一个重创。

　　在对方不知道我底细的情况之下，偷袭是最好的办法，但是这一招用出来之后，他们那边必然会有所防备，如果再用的话，就没有之前那般好使了。

　　说实话，这两个家伙的手段都不错，一看就是混迹江湖老手了，如果我不用迷踪八步偷袭的话，硬啃肯定要大费一番周章，不如这样直接了断，简单粗暴。

　　“老四……老五！”

　　在我掌毙了那两人之后，那地中海顿时惊呼了一声，提起了一把大刀就朝着我冲了过来。

　　我捡起了地上那两个被我杀死的家伙掉落在地上的长刀，正要过去跟那地中海拼斗，这时候，那老头儿一闪身，提着一把剑迎了上来，挡在了我的面前，说道：“多谢诸位仗义相救，大恩不言谢，这个人交给我了，你去收拾剩下的那一个！”

　　我没有言语，将手中的一把长刀丢给了正跟那刀疤脸酣战的花和尚。

　　这会儿，我们都不能用自己的看家本领，主要还是我，这玄天剑决和铜钱剑的招数用的次数太多了，江湖之上很多人都知晓，自然不能拿出来用。

　　怕就是这些人我们并不能全数歼灭，如果逃跑了一个的话，知道我们的真正身份，会有很大的麻烦。

　　花和尚正愁没有趁手的兵刃，一把将我丢给他的长刀接在了手中，跟那刀疤脸拼斗起来，一时不分上下，很显然，在这伙儿人当中，就只有那刀疤脸最是难缠。

　　现在辽东五虎还剩下三个，花和尚缠住了一个，那老头儿接住了地中海，还有一个挟持翠儿的络腮胡，正义脸惊恐的看着我。

　　一上来，我就杀了对方两人，那络腮胡子吓坏了，见我看向了他，连忙提起了手中的长刀，架在了那女人的脖子上，威胁道：“赶快把刀放下，要不然我就杀了这个女人！”

　　“你在威胁我？”我提着手中的那把长刀，笑吟吟的朝着那络腮胡子走了过去。

　　那络腮胡子更加慌乱了，连忙又道：“听到了没有，我让你把刀放下，要不然我真杀了这小娘们！”

　　说着，那络腮胡子便将刀贴近了那女子白嫩的脖子，划出来了一道血口子。

　　我自然不希望那女人死，不过也不能就这样被他给威胁到，旋即冷笑了一声，说道：“想杀你就杀呗，这个女人跟我有毛关系？”


第1027章 命不该绝

　　那络腮胡子愣了一下，似乎是想通了什么。

　　是啊，那女人的死活确实跟我们一点儿关系都没有，如果非要扯上什么关系的话，那只能是他们给我们做了一顿饭，而且我们还是给钱了的。

　　想明白这一点之后，那络腮胡子一把就将那翠儿给推到了一旁，大喝了一声，就朝着我杀奔而来，显然是要跟我拼命了。

　　我并不慌张，提刀就上，旋即跟这络腮胡子斗做了一团。

　　这个人我有很深的印象，在这五个人当中应该排行老二，当初吃饭的时候听他们互相之间称呼过，一打起来，顿时觉得这人实力还是很不错的，尤其是手中的那把长刀耍的有模有样，势大力沉，一招一式间都有咄咄的杀气迎面扑来，这刀法应该是得到过真传，瓢泼一般，将周身环绕的密不透风，让我暂时没有可乘之机。

　　我跟此人一口气拼斗了几十个回合，我都没有施展出自己的看家本领，而是用那《吴氏传家秘术》上记载的茅山混元八卦拳的招式与此人对敌，短暂的时间内，暂时分不出胜负出来。

　　我们两个人打着打着，就远离了战圈，直接打到了院子外面来，这也是我故意将此人给引出来的。

　　这一出来之后，我便不跟他客气了，便用手中的那把长刀使出了玄天剑决的第一招式龙扫千军！

　　一道紫色的刀光从那长刀之上喷薄而出，朝着那络腮胡子就打了过去。

　　话说，这长刀虽然也是一样法器，不过跟我的剑魂一比就差了许多，里面也没有强大的龙魂作为支撑，只能凭着我自身的修为将这一招给使出来。

　　尽管如此，看到一道紫色的刀光从刀身之上迸射而出，那络腮胡子也吓了一大跳，连忙挥刀去挡，倒是挺有准备，那一刀正好斩在了紫色的刀光之上。

　　只听得“咔擦”一声，那络腮胡子手中的长刀应声而断。

　　不等他从短刀的震惊当中反应过来，我紧接着又是一招画龙点睛朝着那家伙打了过去。

　　这一次，刀剑之上突然迸射出了像是鸡蛋大小的一道紫色的光束，迎着那络腮胡子的胸口而去。

　　那络腮胡子在震惊之余，躲闪是来不及了，只好用手中的短刀来地方。

　　“砰”的一声巨响，那络腮胡子的断刀再次应声断裂，而那络腮胡子也是一声闷哼，往后倒飞了出去。

　　我分明看到他的胸口被那道紫色的光柱打出来了一个血窟窿，鲜血飙射。

　　只是由于这刀的力量不行，并没有让那道紫色光柱透体而过，但是却也让那人伤的不轻。

　　下一刻，我再次施展了迷踪八步的手段，到了那络腮胡子的身边，举起了手中的刀就朝着他的脖子上砍了下去。

　　死到临头，那络腮胡子突然道：“等一等……”

　　鬼使神差的我竟然停了下来，很好奇他接下来要说什么，旋即冷冰冰地问道：“你还有什么遗言要交代的？”

　　那络腮胡子一只手捂着不断流血的伤口，气喘吁吁地说道：“这位大爷……咱们萍水相逢，又没有什么深仇大恨，犯不着这样非要打打杀杀的……我们跟那老头儿一家人认个错，您就当我们是个屁，给放了吧……”

　　“话虽然是这样说，但是人家这老头儿一家人也是跟你们萍水相逢，不光没有为难你们，还招待你们吃喝，你们反倒是见色起意，要糟蹋人家姑娘，这还不算，看你们是要灭门的节奏，就你们这样的无耻之徒，杀便杀了，那还有什么好说的，小爷不是没给过你们机会，你们不珍惜而已，怨得了我吗？”

　　说着，我再次举起了手中的长刀，那汉子直接吓惨了，连忙又道：“大爷……您究竟是何方神圣，倘若肯放了小的这一回，小的必当重重答谢，请您高抬贵手……饶了我这一回吧……”

　　“你真的想知道我是谁？”我森然笑道。

　　那络腮胡子点了点头，旋即又摇了摇头，说道：“不……不想知道了……”

　　我凑到了他的耳边，小声地说道：“也罢，我就让你死个明白，我就是你们口中所说的那个杀人魔——吴九阴！”

　　听到我说出我名字的时候，那络腮胡子吓的浑身一抖，眼珠子都快凸了出来，脸色一片惨白。

　　这时候，我手中的长刀猛然间落下，径直扎进了那络腮胡子的心口窝，然后搅动了一下，那络腮胡子的心脏顿时被搅了一个稀碎。

　　临死之时，那络腮胡子的眼中都是深深的恐惧，明显的死不瞑目。

　　我抽出了那把不断滴血的长刀，正要折返过去帮助花和尚对付那刀疤脸的时候，突然间就听到了一声沉闷而雄浑的虎吼之声，再然后，又是一身巨响，好像是什么东西被撞塌了的声音。

　　听到这个动静之后，我心想不好，连忙提着长刀快速的折返回了院子里，就看到花和尚和那老头儿已经翻上了院墙，然后又跳了下去。

　　我快速的追了过去，就看到花和尚和那老头儿一口气追出去了老远，在他们的前面有一个小黑点儿快速的消失在了茫茫的黑夜之中。

　　花和尚和老头儿可能是觉得追不上了，便有些垂头丧气的折返了回来。

　　“咋了，啥情况这是？”我凑上去问道。

　　“让那刀疤脸给跑了，这小子见他的同伙都死光了，突然间化身成了一头巨大的斑斓猛虎，撞塌了墙，速度太快了，追不上……”花和尚极为郁闷地说道。

　　“追不上就别追了……”李半仙的突然朝着我们这边走了过来，一副气定神闲的模样。

　　好像刚才我和花和尚都在这拼命，他自己在楼上看热闹，这老家伙也太不地道了。

　　“你也不说下来帮帮忙，要不然那刀疤丑鬼也跑不了……”花和尚郁闷道。

　　李半仙却嘿嘿一笑，说道：“老夫只是个文夫子，打打杀杀的事情不适合我，那小子能够逃脱，说明他命不该绝，你们也不必放在心上……”


第1028章 有大本事才行

　　李半仙就长了一张嘴，横竖都是他有理，刚才还说不要我们留下活口，这会儿又说那小子命不该绝，也不知道哪句话是真的。

　　不过话说回来，那刀疤脸请了一只虎灵闪身，瞬间就成了一个庞然大物，变成了四条腿，奔跑起来那速度没的说，我听见动静之后追过去，就只看到一个小黑点儿了，凭着我们几个，追肯定是追不上了。

　　那刀疤脸一走，这时候，那老头儿便带着他儿子，那个叫昌浩的年轻人还有他儿媳妇翠儿来到了我们面前。

　　那老头儿先是冲着我们深深的作揖，身子一下都快弯到了地面上，这是江湖上除了跪地磕头之外最大的礼节了。

　　我连忙上前，一把拖住了那老头儿的胳膊，说道：“老人家，这可使不得，你你这么大年纪，可别折我们的寿……”

　　那老头儿却无比真诚地说道：“多谢几位义士仗义相救，要不然我们这一家老小绝难活命，理应受老夫一拜……”

　　说着，那老头儿还要行礼，却被我死死拖着，便没有再拜下去。

　　然而，那老头儿却转头看向了身边的儿子和儿媳妇，沉声说道：“你们两个还不快给恩人磕头，要不是他们，你们现在早就死了。”

　　那一对刚刚逃脱性命的苦命鸳鸯立即就跪倒在地，连连磕头，那个叫昌浩的小子一边磕头一边说道：“多谢恩人救命……昌浩感激不已……”

　　花和尚和李半仙也旋即走了过去，将他们两人一一从地上搀扶了起来。

　　那老头儿扫了一眼院子里的几具尸体，然后便道：“几位恩人，咱们到屋子里面说话，外面风大夜寒，不是说话的地方……”

　　我们几个人点了点头，旋即跟着那老头儿朝着屋子里走了进去。

　　那大厅之中，此时还亮着几盏小灯泡，刚才我朝着房顶看了一眼，发现那房顶上有一排排的太阳能板，估计是用那东西发电，倒是也挺先进。

　　进屋之后，众人各自找地方坐了下来。

　　李半仙刚一坐下，旋即问道：“老大哥，这西北荒芜之地，鱼龙混杂，生活艰难，气候又是如此恶劣，你们为何非要在这种地方讨生活呢？”

　　那老头儿叹息了一声，说道：“哎……我们也是没办法啊，孩子刚结婚，城里又买不起房子，便想着在这西北的无人区开一个饭馆，辛苦个两三年，等攒够了钱之后，便到那城里给他们买套房子，你们也知道，这地方偏远，少有人来，不过我这里的吃食都是几百里外的乡镇购买来的，比寻常的地方要贵上许多，因此，这钱也不少赚，在此处呆了一年多了，一直都平安无事，哪知道竟然来了这样一拨穷凶极恶的家伙，要不是诸位援手，我这一家老小恐怕早没命了……”

　　额，这老头儿的理由倒也新鲜，竟然是为了给儿子和儿媳妇买房子才到这鬼地方开了饭店。

　　这老头儿的本事不错，如果实在是想要赚钱的话，只要他豁的出去，钱肯定是不愁的，然而他却选择了最为辛苦的一条路走，显然人品还是不错的。

　　不过，这老头儿也有可能是跟我们说的假话，有意隐瞒些什么，我们也不好多问。

　　李半仙点了点头，当下便道：“这都是应该的，路见不平拔刀相助，主要是那几个人做的也太过了一些，实在是有些看不下去了。”

　　“诸位真是好心人啊，救命之恩，没齿难忘，不知道几位恩人能否留下大名，好让老朽铭记在心……”那老头儿十分真诚地说道。

　　这话一问出口，我们三人再次面面相觑，一时间不知道该如何回答了。

　　出门在外，人心叵测，虽然我们救了他们一家三口，但是并没有摸清楚他们的底细，着实不想将名讳告诉他。

　　一切要万分小心才行，弄不好他们要是一关道的人，故意演了这样一场苦肉计，想要博取我们的信任呢？

　　不过，我感觉这事儿的可能不太大。

　　这么稍微一犹豫，那老头儿便知道了我们的心思，当即呵呵一笑，说道：“既然几位恩人不方便透露姓名，那老夫也就不再多问了，行走江湖，是应该小心一些。”

　　李半仙微微一笑，一拱手道：“多谢老哥体谅，我们几人确实有不便之处。”

　　那老头儿转头看了一眼站在旁边的儿子和儿媳妇，旋即说道：“行了，天不早了，你们赶紧回去歇着吧，我和几位恩人还有话要说。”

　　那夫妇两人应了一声，旋即跟我们客气的寒暄了几句，又说了些感谢的话，才一起上了楼去。

　　等他们走后没多久，那老头儿的脸色突然变的有些肃然起来，正色道：“当着真人不说假话，几位恩人身手都有过人之处，来这西北荒芜之地，想必也是为了那金蟾雪莲而来吧？”

　　这老头儿突然说出了这番话，让我们几个人都为之一怔，我的脸色旋即就阴沉了下来。

　　那老头儿微微一笑，说道：“诸位不要见怪，最近这一个星期之内，每天都几乎都有人住在老夫的店里，绝大部分都是江湖人，身上可都带着法器呢，就连刚才的那辽东五虎也是为了那金蟾雪莲而来，这事儿已经不新鲜了。不过诸位放心，老朽并没有要抢那金蟾雪莲的心思，自己几斤几两还是清楚的，那辽东五虎即便是不死在这里，也早晚会死在别人手中，金蟾雪莲可不是谁想抢都能抢到的，必须有大本事才行……”

　　听这老头儿的话，似乎话里有话，也不是个简单人，李半仙微微一笑，并没有答话，而是反问道：“老哥，咱们聊了这么久，我们都还不知道您的尊姓大名呢，你方不方便透漏一下？”

　　那老头儿笑道：“老朽没有什么方便不方便的，我姓宋，大名宋孝义，我儿子叫宋昌浩……”

　　李半仙点了点头，旋即又道：“听宋老哥的意思，过来抢这金蟾雪莲的人还不少，有没有什么特别厉害的人物没有？”


第1029章 天山剑法

　　宋老头儿眯着眼睛想了一会儿，紧接着便道：“顶尖的高手我没有瞧见过，不过也有几个在江湖上相当有名的人物，什么湘西鬼王、黑手老怪、单门双雄，以及青城山的碧云剑客……对了，还有一个十分厉害的人物，应该是无为派的天灵真人，还带着三五个徒弟也过来了……”

　　话说，宋老头儿说的这些人我一个都没有听说过，可能是我入这个江湖不是太久的缘故，包括那个什么无为派的天灵真人都没有听说过。

　　但是，这些人李半仙好像全都认识，不住的点头，脸色数变，唏嘘道：“真是没有想到，一个金蟾雪莲，竟然引来了各路豪雄竞相争抢，这下可热闹了，弄不好估计又要掀起一场腥风血雨。”

　　说这话的时候，李半仙还特意瞧了我们一眼，眼神之中颇有些忧虑之色。

　　尼玛，小爷咋就这么倒霉呢，好像就没有一帆风顺的时候，就为了弄一金蟾雪莲，让全世界的人都知道了，我容易么我。

　　现在的我真想找个地方哭一会儿。

　　这时候，一旁的花和尚轻轻拍了一下我的肩膀，小声地说道：“小九，你可知道这天灵真人是何许人也吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我哪知道去，就连那龙虎山的至清真人我都是头一次听说。”

　　花和尚神秘的一笑，小声地说道：“要说起来这天灵真人，跟咱们还能扯上点儿关系……”

　　“什么关系？”我一愣，旋即问道。

　　“那天灵真人是白展的四师叔，白展的爷爷叫天机真人，他们都属于无为派，不过白展似乎跟他四师叔不是很对付，前些天，这天灵真人还找过白展的麻烦，跟他要他们无为派的法器火精赤龙剑，白展铁定是不给，差一点儿就打起来……”

　　“我擦，竟然还有这一层关系，我真是没有想到啊。”我点着头，心里却在想着，要不要给白展一些面子，到时候遇到那天灵真人的时候，下手轻一点儿，不要将事情闹的很僵。

　　看现在这情形估计是没有必要了，白展都跟他师叔不对付，我何必又要给那天灵真人什么面子。

　　不过，想必白展的师叔应该修为很高，给不给我面子还不一定呢。

　　这会儿，李半仙又继续跟那宋老头儿聊了起来。

　　那宋老头儿叹息了一声，旋即说道：“这金蟾雪莲久未现世，乃是天下间的奇珍异宝，上一次出现到现在将近有百年了，必然要引得江湖中人互相争抢，血流成河无法避免，谁都想过来分一杯羹，如果几位真的想要打那金蟾雪莲的主意，不如听老夫一句劝，最好是不要去趟这趟浑水，这里面水可深着呢，弄不好就得淹死在这里面。”

　　李半仙客气的一笑，说道：“多谢宋老哥提醒，不过我听宋老哥好像对这金蟾雪莲的事情知道的挺多的，不如跟我们讲讲，这其中有没有什么猫腻儿没有？”

　　那宋老头儿之所以跟我们这般说，便是因为我们救了他们一家老小的缘故，当即也没有什么好隐瞒的，沉吟了片刻，便道：“其实，这金蟾雪莲的消息一扩散开来，便已经震动江湖，引得八方豪杰汇聚于此，但是众人却忽略了最为重要的一点，那便是这天山脚下还有一个十分强大的门派，想必诸位一定听说过，那就是天山派，天山派可是这大西北的土著，近水楼台先得月，他们得知了这消息之后，肯定是第一批着手寻找这金蟾雪莲强大力量，而且那天山派高手如云，天山剑法也是天下闻名，那天山派的掌教寒月真人更是一等一的高手，不出意外的话，这金蟾雪莲肯定是要落在天山派的手中，那些过来争抢金蟾雪莲的人，无非是徒劳罢了，一点儿机会都没有……”

　　这宋老头儿说的很在理，我们竟然忽略了这最为重要的一点，我擦，天山派正在这大西北，也是当今天下的顶级道门，一点儿也逊色于茅山和终南山这样的大门派，他们离着金蟾雪莲出现的地方这么近，人家肯定不会放过这次机会。

　　要抢那金蟾雪莲，便是跟天山派为敌，天山派里面高手如云，一个长老级别的高手出来，都能单挑我和花和尚，尼玛，怎么想都觉得这事儿不靠谱，而且还是越来越不靠谱了。

　　不来不知道，深处其中，才觉得事情竟然这般艰难，按照这般来说，及早的退出这场争斗，还是比较明智的选择。

　　李半仙不动声色的看着那宋老头儿，淡淡地说道：“宋老哥，我想你跟这天山派肯定有些渊源吧，刚才我瞧你用的正是那天山派的剑法……”

　　这话一说出来，让我们几个人都是一愣，宋老头儿也愣了一下。

　　李半仙可以啊，懂得还真多，我当时只是觉得这老头儿的剑法厉害，却并不知道是什么天山剑法。

　　那宋老头儿迟疑了片刻，最终还是点了点头，说道：“不错……老夫之前便是天山派的人，至于师从何人，就不便跟诸位说了，有辱师门，早在三十年前，老夫便不在那天山派了，原因便是跟现如今的天山派掌教寒月真人有些不太对付，这寒月真人修为虽高，但是人却有些小心眼，老夫也是气不过，一怒之下便下了天山，四处漂泊，现如今也有了子嗣，一晃眼，这几十年都过去了。”

　　既然李半仙证明了这宋老头儿的身份，那就说明他并不是什么一关道的人，我们也确确实实救了他们一家老小的性命，便博得了我们几个人的几分信任。

　　一直都没有怎么说话的我，当即一拱手，说道：“不瞒宋老爷子，我们这次来西北苦寒之地，正是为了寻找金蟾雪莲而来，而且是势在必得，因为我家有人身患重疾，等着这东西回去救命，耽误不得，如果宋老爷子知道一些关于金蟾雪莲的情况，还望不吝赐教，再下感激不尽。”


第1030章 知恩图报

　　宋老头儿抬头看了我一眼，似乎有什么话想说，欲言又止的样子，最终还是无奈的摇了摇头，说道：“小伙子，老夫还是原先那句老话，这趟浑水你们能不趟就别趟，水太深了，又有无数大拿参与其中，你们几个修为虽然很高，但是跟那些顶级大拿相比，还是差了很多，你们过去无非就是充当炮灰的，到了最后，很有可能金蟾雪莲没有捞到，还会将小命搭进去，老夫说话比较直，这也是看在几位救了老夫一家老小的份儿上才忠言相告，有什么得罪的地方，还望多担待。”

　　这其中有多么凶险，我们几个人都知道。

　　但是这事儿，我是肯定不会放弃的，李半仙和花和尚自然也知道我的心思，即便是他们两人不跟着，我自己肯定也是要去的。

　　李半仙看了我一眼，旋即便对那宋老头儿道：“多谢老哥提醒，这其中的利害，我们心里也都明白，之前也都有预料过，不过这一次我们来，是决心一定要将金蟾雪莲弄到手的，因为的确是为了救命所用，不得不以身犯险，至于其它的，我们便顾不上了……”

　　宋老头儿叹息了一声说道：“金蟾雪莲的确是个好东西啊，江湖人都想要得到这东西，无非就三个原因，第一，乃是这金蟾雪莲的确能够增加人的修为，甚至让修行者提升到一个新的境界，那些当今修行界的大拿已经是站在顶峰了，却还想要得到这金蟾雪莲，便是要冲破桎梏，达到一种新的修行境界，还有可能成就地仙果位。当今这个末法时代，已经将近有一百多年都没有出现地仙这种超级大拿了，所以才会引来众多顶级高手争抢。”

　　“第二，一旦将这金蟾雪莲得到手，那可是无价之宝，大部分江湖高手闻风而来，都是看中了这金蟾雪莲的价值，谁要是得到了它，然后再出手卖出，足可以吃喝几辈子不愁，高风险才能有高利润，所以谁都想横插一杠子。”

　　“这第三呢，便是像诸位这般的想法，都是家里有了亲人的了重疾，无药而医，便想要用这金蟾雪莲救命所用，不过像你们这种人很少，估计连百分之一都不到，大部分还是为了追名逐利而来，你们这种心情，老夫完全可以理解，只是，此一去也太过凶险了，成功的几率太过渺茫……”

　　正如宋老头儿所说，来抢夺金蟾雪莲的人基本上就这几种原因。

　　至于那些修行界中顶尖的高手，也正是为了借着金蟾雪莲而冲破桎梏，达到一种新的更高的境界。

　　我们家虽然无门无派，但是大部分功法都是源自茅山。

　　我也算是半个茅山传人，先祖爷流传下来的那本《吴氏传家秘术》中有关于对道家传承的记载。

　　道家的仙道境界有五种，其中明确的区分开了鬼、仙、人的界限：“纯阴而无阳者为鬼；纯阳而无阴者，仙也；阴阳相杂者，人也。人可以为鬼，也可以为仙。少年不修，恣情纵意，病死为鬼；知之修炼，超凡入圣，脱质而为仙也。”

　　这些话的意思是，人是介于鬼和仙之间，即可以死后为鬼，也能够修炼成仙。

　　长生不死，得道成仙，是很多修行者一辈子的追求，倘若不成，便退而求其次，希望能够健康长寿，无疾而终。

　　道家明确的分出了五种仙的境界。

　　第一种是鬼仙，鬼仙者，五仙之下一也，也是最低等的一种仙，阴中超脱，神像不明，鬼关无姓，三山无名，虽不入轮回，又难返蓬瀛，终无所归，只是一种脱胎夺舍而已。

　　也就是说，这鬼仙也只不过是一种灵体，但是又强大于灵体的一种所在。

　　第二种是人仙，形体坚固，长寿住世之人，称之为人仙。像是我高祖爷爷那样的，活了一百几十年还好端端的，估计已经超脱了这种境界，不过人仙也有消亡的那一刻。

　　第三种是地仙，地仙者，有神仙之才，而无神仙之分，得长生不死，而作陆地游仙之神，为仙乘之中乘者，这种地仙往往要与山川河流融为一体，成为一方守护神，这一个我好像也有见识过，就比如茅山镇守阴阳界的那位大拿，估计便是一地仙，貌似跟我先祖爷很熟的样子。

　　第四种为神仙，第五种为天仙。

　　这就有些虚无缥缈了，我感觉有些不切实际，神仙我想应该跟土地爷，关二爷那般，受到万人敬仰的存在。

　　天仙就更好解释了，比如王母娘娘，太上老君等。

　　到底有没有的，这谁又知道呢。

　　不过前三种，作为一个修行者，的确是在这个体系之内，而且我也差不多都见过。

　　对于我来说，我的志向并不远大，也不想成仙成神，就想安安分分的过个日子，我来取这金蟾雪莲，无非就是要给老爷子治病，其它的根本没有想过。

　　而今，宋老头儿再三说起此事的凶险，一再劝阻我们不要去，却无法让我们打消这个念头，也只好作罢。

　　最后，李半仙起身，一拱手，说道：“既然宋老哥不打算给我们指条明路，那我们只好自己去了，等到天亮之后，我们便离开此处，直奔天山脚下。”

　　宋老头儿神色凝重的看着李半仙，又分别看了一眼我和花和尚，却并额米有站起身来，他坐在那里足足好一会儿之后，才拍了一下桌子，豁然而起道：“哎……罢了罢了……既然你们执意要去抢那金蟾雪莲，那老夫就帮你们一个忙，这西北之地，老夫呆了几十年，别的不行，给你们带个路应该不成问题，就随你们走一趟吧……”

　　“宋老哥，此事太过凶险，您就不要去了，万一您真的跟我们一起折在了那里，我们几个也过意不去……您跟我们说的这些事情，已经让我等受益匪浅了……”李半仙真诚地说道。

　　“知恩就应该图报，要不是诸位，我们一家三口早就死了，就这么定了，老夫陪你们走一遭！”


第1031章 只谈交情不谈钱

　　这宋老头儿的话很坚决，他有此举动，完全出乎了我们的意料之外。

　　因为这老头儿从一开始救不支持我们去争抢那金蟾雪莲，现在竟然主动要求跟我们一起去，这变化也太大了一些。

　　我还是有些不放心地说道：“宋老伯，您可想好了，此一去凶险万分，弄不好将小命都得搭进去，我们虽然救了你们一家老小，却并没有要求你跟着我们一起去冒险，你也没有这个义务，我希望你最好还是留下来。”

　　宋老头儿却摇了摇头，说道：“你们放心，我只是给你们带个路，并没有答应和保证能够帮你们找到金蟾雪莲，能不能得到那东西，就看你们的造化，我只是帮个忙罢了，大不了带你们过去之后，老夫再折返回来也是一样的。”

　　“可是……”李半仙有些迟疑地说道：“刚才那辽东五虎的老大给跑了，说不得他还会回来报复，你将儿子和儿媳妇留在这里，恐怕不太安全吧？”

　　“这个你们也不用操心了，等天一亮，我就让他们赶紧离开这里，去几百里之外的县城躲避，那地方有官方的人在，即便是那小子带人回来，也不敢明目张胆的造次，这事儿就这么定了，老夫带你们去，就当是报恩了。”宋老头儿用不容置疑的口吻说道。

　　我们三人彼此看了一眼，心中都有了决定，说实话，这西北之地我们并不熟悉，这宋老头儿在西北之地呆了几十年，闭着眼睛都能摸清楚路该怎么走，有他在，对我们寻找金蟾雪莲有着莫大的帮助，这绝对是个意外之喜，唯一觉得有些不妥当的是，怕是这老头儿跟着我们一起凭白了丢了性命，这就有些说不过去了。

　　我沉吟了片刻，当即说道：“这么着吧，您带我们过去，我也不能让您白忙活，这一次您将我们带到目的地之后，无论事情成功与否，我都会给您一百万的酬劳，您一家老小也不用在这西北荒芜之地过苦日子了，您看可好？”

　　“别！咱们只论交情，不谈钱，如果是为了钱的话，我早就给别人带路了，做人不能忘恩负义，这是本分，就这么定了，我带诸位恩公过去便是。”宋老爷子义正言辞地说道。

　　事已至此，也只能如此了。

　　当家，我们四人商议了一番，这事儿就定了下来，打算明天一早就起程前往西北边界的天山脚下。

　　不过在去之前，我们一行人将外面的那辽东五虎的留下的四具尸体给掩埋了起来。

　　就在这大西北饭店的后面，由我和花和尚挖了好大一个坑，宋老头儿和李半仙将尸体给抬了过来，我们直接丢进了坑里掩埋了起来。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　这辽东五虎显然也不是什么善类，估计在他们那一片也是为非作歹之辈。

　　江湖人之间打打杀杀，有关部门一般都是任由他们去，生死勿论，这个圈子里的人也不是太多。

　　但是却有一个规矩，平时修行者之间怎么拼斗都成，死多少人都不管，这属于江湖恩怨，就是有一点，那便是不能对普通老百姓下手，一旦做了恶，特调组的人就算是穷追万里，也不会放过他们。

　　埋人这也不是个轻松的活计，等我们几个人忙活完，天光都已经大亮了。

　　宋老头儿的儿子和儿媳妇醒来之后，宋老头儿便跟他们叮嘱了一番，让他们两人直接开着一辆车子离开了这西北大饭店。

　　一开始，那宋昌浩还有些不放心他父亲要去哪，不过那老头儿却并没有跟他说，这也是为了他好。

　　这夫妇两人很听话，开着车子就走了。

　　他们走了之后，我们也开着我们的越野车离开了此处，并且还从这里拿了两桶汽油，怕是路上不够用。

　　我们之前来的时候就已经有过商议，目的地便是疆北一个叫做福州市的地方，对此，宋老头儿也没有什么异议，说是那地方便离着天山很近了，到那里补给一下，可以慢慢搜索。

　　从此处到福州市大约还有半天的路程，这需要一路上都不休息的情况下。

　　这地方的路并不好走，估计到了福州市就已经是下午了。

　　一开始，还都是茫茫的盐碱地，然后还路过了戈壁滩和沙地，渐渐的，周围的绿色就变的多了起来，不过路途更加难行。

　　当我们走到一片绵延不绝的山脉附近的时候，宋老头儿便跟我们说这会儿我们已经到了天山余脉，再往前开三四个小时，便能够到达我们所说的那个地方。

　　不过，宋老头儿却特别提醒了我们一件事情，说这个地方山高皇帝远，有些乱糟糟的，可能会出现车匪，也就是打劫的，经常劫持过往的车辆，让我们有个心理准备。

　　这事儿，我和花和尚都觉得不免有些好笑，心想劫匪要是遇到我们这样的，肯定是倒了八辈子血霉了，我们不打劫他们就已经很好了，所以，这事儿我和花和尚都没有放在心上。

　　又往全速开了大半个小时的功夫，我们就来到了环山路上，车子在环山路上弯弯绕绕，两侧便是万丈悬崖，对于一个刚拿了驾照没有多久的我来说，当真是一个不小的挑战，稍有疏忽，连人带车掉下去估计摔的连个渣渣都不剩。

　　然而，就在这时候，意外的事情就发生了，在我们的车子后面，不知道什么时候，突然出现了一拨人，这些人有男有女，都骑着摩托车，带着大墨镜，浑身上下包裹的严严实实，大声喊叫着从我们车子身边呼啸而过。

　　宋老头儿一看到他们就显得有些紧张起来，无奈地说道：“真是怕什么来什么，看来这会儿咱们还真是遇到车匪了，一会儿大家都小心一些，这些人手里可都有枪，他们一般都是抢一些生活物资，不伤人命，一会儿他们要什么就给什么，千万别动手……”

　　“有枪！”我倒抽了一口冷气，心想这老头儿咋不早说……


第1032章 都是熟人

　　听宋老头儿这般一说，我们不免有些紧张起来，尼玛，要是一些流氓混混组成的打劫团伙，我们自然都不怕，怕的就是他们手里有现代化的火器，修为再高，一枪撂倒，即便是我有凌空画符的本事，能够凝结出罡气屏障出来挡子弹，但是也无法防住从四面八方打过来的子弹，我即便是能逃，他们几个人怎么办？

　　更可气的是，宋老头儿还跟我们说，这地方打劫的人，领头几个还是修行者，这特么就更不好办了。

　　刚才那几个骑着摩托车从我们身边呼啸而过的人，便是山匪过来踩点儿的，一旦时机成熟，便会对我们下手。

　　不过，宋老头儿也不好把握，这伙儿人可能打劫我们，也可能不打劫，这要全靠他们的心情。

　　一般情况下，他们都不会打劫过往的小车，而是打劫那种拉物资的大车，这西北之地，地理位置有些偏远，吃喝不愁，最缺的就是生活物资。

　　不管怎样，宋老头儿这话说的我们几个人都有些提心吊胆的，既然已经来到了这里，那也得硬着头皮继续往下走。

　　又往前走了二十几分钟的光景，前面的道路突然变的窄了很多，双行道变成了单行道，车子连掉头的机会都没有了。

　　在我们的前面突然出现了四五辆车，全都停在了路中间，不知道发生了什么情况。

　　我也只能跟着将车停了下来，想要看看前面发生了什么情况。

　　透过车玻璃，我往前仔细瞧了一眼。

　　这一眼看去，心顿时一“咯噔”。

　　尼玛，真有钱，我前面停着的那几辆车，全都是加长版的悍马，一辆车好几百万呢。

　　什么样的土财主，能开着这车跑到大西北来，难道是过来旅游的土豪不成？

　　我下了车，让他们几个人留在那里，想要看看前面发生的什么状况，往前走了几步，就看到了这些豪车为什么停在这里的原因，但见路中间横着一块巨石，正好将道路给拦住了。

　　那悍马车上下来了几个人，正想办法将那石头给挪走呢。

　　正在此时，耳边突然传来了“咣”的一声巨响，吓了我一跳，连忙朝着一旁躲闪，刚一躲开，但见一块拳头大小的石头朝着我前面的那一辆悍马车砸了过去。

　　不过那悍马车的质量就是好，估计可能是防弹的，那石头并没有砸坏车子，反而是被弹了回去。

　　就这一愣神儿的功夫，就从我的头顶的山坡之上，突然出现了几十个穿着很另类的家伙，其中还有路上我看的那几个骑着摩托车踩点的家伙。

　　不等我反应过来，头顶上的石头便像是雨点似的砸落了下来，全都朝着那些悍马车和下来的人砸了过去。

　　“咣咣”的声响络绎不绝，连成了一片，吓的我只好暂时缩在角落里不敢出来。

　　这些人砸车一点儿准头都没有，还有不少石头落在了我开来的那辆越野车上面，虽说汪传豹的车子不错，可跟悍马一比，还是差了许多，车玻璃顿时给敲碎了不少。

　　我听到花和尚大骂了一声，几个人全都从车上下来，蹲在了车子的一侧，这才没有被那些像是雨点一般的石头给砸中。

　　正在乱象纷争的时候，我朝着那些悍马车上下来搬石头的几个人看了一眼，那几个人面对这些人倒是显得不怎么慌张，身形一闪之间，全都躲在了那悍马车的后面。

　　一个个身手都不错的样子，估计也都是修行者。

　　瞬间，我就明白了过来，这些人估计也有可能是来抢那金蟾雪莲的。

　　站在山坡上的那些人砸了一通之后，旋即便有人站了出来，此人长的虎背熊腰，身高足有两米，但是胖的很，估计得有三百斤，关键是还穿着一黑色的皮毛大衣，猛一看就跟一狗熊似的。

　　那人先是哈哈大笑了三声，才道：“此路不是我开，这些树也不是老子栽的，但是要想从这过儿，都给老子留下买命财！”

　　尼玛，真霸道，古时候打劫都还讲点儿理，这小子就是个混不吝，完全没道理可讲，上来就明抢的节奏。

　　就在那狗熊一般的家伙身边站着几十个人，有一半人以上手里都是拿着枪的，大部分都是土枪，不过也有人拿着像是AK47一样的杀人利器。

　　这绝对是一群悍匪，不好惹啊。

　　就在那狗熊一般的家伙说完这些话之后，从中间一辆超豪华的悍马车上下来一个人，这个人刚一下车，我的眼前就是一亮，我去，还是个老熟人，这家伙正是万罗宗的大管家金胖子。

　　他怎么来了？

　　我说这么豪华一车队，原来是万罗宗的人马，一般人也摆不出这场面出来。

　　果真不出我所料，万罗宗的人真的从那明湖苑一关道的探子嘴里得到了金蟾雪莲的消息，也想要过来凑凑热闹。

　　尼玛，这下可真热闹了。

　　不过万罗宗的实力那是毋庸置疑的，人家不光有人，更多的还是钱，就没啥摆不平的事情。

　　他们对我来说，也是一个很强的竞争对手。

　　这金胖子一出来，脸上旋即就挂起了招牌式的笑容，冲着那站在山坡上的黑狗熊一拱手说道：“我说这位爷，我们路径贵宝地，没有拜过您的山头，实在是我们的不是，实在是有要事缠身，耽误不得，多少钱能买条路走，还请这位爷开个价……”

　　“哈哈哈……还是你这胖子明事理，懂规矩，我很欣赏你哦……”那黑狗熊大笑了三声，旋即又道：“我大熊也是懂规矩的人，只图财，不要命，将你们车上身上所有值钱的东西全都给老子留下来，你们就可以走了！”

　　说着，那自称是大熊的家伙一挥手，旋即从山坡之上下来二十多口子人，一个个手里全都拿着家伙，气势汹汹的围拢了过来。

　　我眯着眼睛朝着那大熊又看了一眼，心紧跟着猛的跳了一下，又看到了一个熟人，这个人正是昨天晚上从我们那逃走的那个刀疤脸，辽东五虎的老大！


第1033章 狂刀王傲天

　　在我看向那辽东五虎老大刀疤脸的时候，那小子正好也朝着我这边看了过来，他虽然没有看到我，但是却看到了我开的那辆越野车。

　　瞬间，那刀疤脸浑身一震，像是想起了什么，突然大喊了一声道：“杀了他们！”

　　我想那刀疤脸的本意肯定是要杀了我和薛小七以及李半仙，并没有要对万罗宗动手的意思。

　　只是这小子可能一激动，突然想起了我们几个昨天杀了他四个兄弟的事情，顿时恨意满满，一张口就说出了这几个字。

　　那二十几个土匪眼看着就要奔到万罗宗的车旁的时候，突然听到那刀疤脸喊出了这一声，顿时愣了一下，回头朝着刀疤脸看去。

　　便是这一转头的功夫，事情突然就发生了出人意料的变化，万罗宗那边的人竟然一下子摸出了十几只枪，而且还是冲锋枪，朝着那些土匪就是一阵儿疯狂的扫射，这一出手，就倒下去了一大片。

　　由于那大熊身边的人没有防备，绝对没有料想到万罗宗这边的人会先动手，即便是他们处于高地，优势位置，瞬间也转成了被动。

　　也就那么五六秒钟的功夫，大熊和刀疤脸那边的人就死了一大半，而且死的全都是拿着枪的人，幸好那大熊和刀疤脸反应的快，在第一时间躲避了过去，纷纷吓的四处逃窜。

　　尼玛，这也太狠了一些。

　　平时和和气气的万罗宗，一出手就是这样的大手笔，干脆利落，露出了狰狞的爪牙。

　　这就是万罗宗，江湖之上最为神秘的宗门，他们的实力绝对不容小觑。

　　我看万罗宗的那些人用枪也都是十分利好的好手，弹无虚发，基本上全都是爆头，脑浆子和鲜血横飞，场面太过惨烈。

　　这就是现代化火器的威力，我还是第一次见到用枪杀人的场面，禁不住吓的浑身冒冷汗，任你再高的修为，在强大的火力面前，都显得那般脆弱。

　　想当年八国联军攻打大清朝的时候，义和团之中肯定也有不少修为高深的修行者，但是在强大的火器面前，依旧是不堪一击。

　　这就是为什么修行者的圈子当中，为啥有约定俗成，不准用火器的真正原因。

　　这刀疤脸和大熊等人惹谁不好，一上来就惹这样的硬茬子，真是过来送死的。

　　刚才还威风凛凛，这会儿却像是如丧家之犬，急于奔命，仓皇逃离。

　　不过万罗宗的人似乎并没有打算放过这些还活着的人，当即从那最中间的一辆悍马车之中一闪身就奔出来了一个汉子，带着四五个一身劲装的好手朝着那些逃跑的人追了过去。

　　从那豪华悍马车里出来的汉子，一现身便显得极为不俗，浑身的炁场十分强大，手里拿着一把十分粗狂的大刀，几个纵落之间便消失在了我们的面前，他带着的那几个汉子身手也十分不错。

　　其中有一个人我好像还认识，便是上一次我去万罗宗的时候，押着那明湖苑的探子出现的其中一个人。

　　能够在万罗宗混饭吃的，都没有等闲之辈。

　　等那汉子追着那些逃跑的人过去没多久，不远处的山上很快就发出了一连串的惨叫之声，不绝于耳。

　　趁着这会儿功夫，我摸到了我那辆被砸的玻璃都碎掉的越野车旁边，跟李半仙他们会合。

　　我先是扫了一眼他们几个人，发现都还好，并没有人受伤。

　　“这些都是万罗宗的人……他们也过来凑热闹了。”我小声地说道。

　　李半仙点了点头，小声地说道：“我都看见了，万罗宗的宗主乐善肯定也来了，因为他带来了万罗宗的大供奉狂刀王傲天！”

　　“王傲天？这又是什么鬼？”我疑惑道。

　　“你小子或许没听说过，但是此人的名头极大，在二三十年前便已经名震江湖，尤其是他手中的那把斩龙刀，天下无双，不知道有多少江湖好手死在了那把狂刀之下。在江湖之上算得上一等一的好手，修为并不在那龙虎山的至清真人之下。”

　　我愣了一下，脑子一时间有些短路，看来这次万罗宗对于那金蟾雪莲也是志在必得啊。

　　这时候，万罗宗那边好像是发现了我们，顿时便有七八个人提着枪朝着我们这边跑了过来，我们几个人顿时都紧张了起来，纷纷摸向了身上的法器，李半仙却小声地说道：“别动手，一切交给我，我有办法对付他们。”

　　不知道李半仙葫芦里卖的什么药，不过我还是选择相信他。

　　片刻之后，那些人将我们围了一个团团转，将手中的枪全都对准了我们，有人厉声喝道：“不要动，把手全都举起来！”

　　这时候，李半仙突然挺直了腰板，扫了一眼这几个拿枪的家伙，突然厉声喝道：“都把枪给我放下，将你们宗主乐善给我叫过来，我有话要问他！”

　　这时候的李半仙突然改变了声线，声音根本不是他的，这是一门口技，真还不知道李半仙竟然还有这手艺。

　　我们几个都愣住了，真不知道李半仙这是在搞什么名堂。

　　不过看李半仙如此有气势，我们也是狐假虎威，全都挺直了腰板，朝着周围的这些人冷冷的看去。

　　李半仙这一声喊，却也镇住了那几个拿枪的人，一个个面面相觑，下意识的将手中的枪往下低了几寸。

　　其中一个人快步朝着那悍马越野车走了过去，跟站在车旁的金胖子小声说了几句，那金胖子旋即屁颠屁颠的朝着我们这边走了过来。

　　跟金胖子都是老熟人了，不过这会儿我们几个人都带着人皮面具，他肯定认不出我们来。

　　金胖子走到了我们面前，快速的扫了我们几个人一眼，脸上依旧挂着笑面虎一般的笑容。

　　旋即，那金胖子一拱手，客气地问道：“几位是？”

　　“我们是西北局特调组的人，听说最近有大批江湖人士正在往天山附近聚集，我们是来专门调查此事的，你们万罗宗的人不好好在津门呆着，跑到这西北之地来做什么？”李半仙用质问的口气说道。


第1034章 红色工作证

　　我是真没有想到，李半仙会拿出特调组的身份来掩藏我们的身份，不过特调组的身份此刻正是我们最好的伪装。

　　如果我们说自己是过路的游客的话，而且亲眼看到了万罗宗开枪杀人，说不得就有可能被他们给灭了口。

　　反正这荒山野岭的，手机连个信号都没有，正是车匪路霸横行的地方，杀了便杀了，又有谁知道呢？

　　这特调组的身份一摆出来，那自然就不一样了，怎么说也是国家一特殊而神秘的部门，万罗宗势力再大，又怎么敢跟国家机关部门抗衡，那他得有多大的胆子。

　　听完我们自报家门之后，金胖子脸上的笑容僵了一下，不过还是很客气地说道：“你们说自己是特调组的人，可有什么证据吗？”

　　李半仙冷哼了一声，十分不悦地说道：“什么时候特调组都轮到跟你们万罗宗的证明身份了？”

　　金胖子还是那副不温不火的模样，笑着说道：“行走江湖，最好还是小心一点儿的好，你们说你们是特调组的人，空口白牙的，不拿出来点儿证据，又怎能让人信服呢？”

　　李半仙看了那金胖子一眼，旋即从身上摸出来了一个证件，便是之前我让李战峰给我弄来的特调组的身份证明，就是一个小本本，只是小本本有些特殊，是红色的，上面印着特调组三个鎏金大字，打开之后，里面全是各部门的钢印，足有十几个之多。

　　李半仙将这红本子一拿出来，那金胖子就要伸手去接，但是李半仙并没有要给他的意思，而是打开了那红本子，给他看了一眼里面的内容，也不知道金胖子看清楚了没有，旋即就收了起来。

　　不过，这特调组的工作证是不可能造假的，一般的修行者可没有这个胆子，一般人也没有见过这东西。

　　金胖子显然是识货的，看到那工作证之后，脸色便肃然了起来。

　　不等金胖子开口，李半仙旋即责问道：“你们刚才是什么情况？那些枪是哪里来的？叫你们宗主乐善出来给我们一个交代。”

　　金胖子并不慌乱，面不改色地说道：“刚才诸位领导也都看见了，并不是我们要搞事情，而是那些土匪车霸实在是太过可恨，光天化日之下就要行凶，而且是他们那边先动的手，我们只不过是自保罢了，那些枪也是我们从那些土匪手中抢来的；再者，这都是江湖之间的争斗，你们特调组是不是也管的太宽了一些？来这里之前，我们已经和你们西北局的刘局长打过了招呼，要不你们跟刘局长联系一下？”

　　顿了一下，那金胖子紧接着又道：“不好意思，我们宗主最近几天身体不太好，怕见风，就不出来跟诸位见面了。”

　　李半仙煞有介事的转过头来，看了我一眼，说道：“快去跟西北总局的刘局长联系一下，看看是不是这么个情况？”

　　我一愣，赶紧李半仙是跟我说话呢，于是应了一声，便钻回了那辆被砸破玻璃的越野车里。

　　不得不说，这金胖子处理事情真的很有一手，春秋笔法一扫，将这事情弄的跟他们什么关系都没有了，而且还拿出了他们跟特调组之间的关系来压我们一头。

　　不过，我们这边也只是做做样子，目的只是不想跟万罗宗之间起什么冲突罢了，也并没有要拿捏他们的意思。

　　我钻进了破旧的越野车里，装模作样的捣鼓了一会儿，将车里的石头和碎玻璃清理了一番，装出一副打电话的样子。

　　特调组都有特殊的通讯工具，是一种十分先进的卫星电话，在哪里都会有信号，我经常跟李战峰厮混在一起，而且还和很多特调组的人打过交道，这一点自然心知肚明，金胖子肯定也知道。

　　我捣鼓了一会儿，旋即下了车，走到了李半仙的身边，用一种嘶哑的嗓音说道：“李组长，已经跟上面联系过了，万罗宗这边确实打过了招呼。”

　　李半仙应了一声，摆了摆手，说道：“行了，你们走吧。”

　　金胖子一拱手，二话不说，带着那些持枪的高手离开了我们这边。

　　刚走了没几步，但见山上突然出现了几个身影，便是之前狂刀王傲天和他带着的那几个高手折返了回来。

　　那几个人手上的刀都有血迹，而那狂刀王傲天更是霸道的可以，他身上背着那把大的吓人的斩龙刀，手里还提着两个东西。

　　等走近了一看，我才发现这家伙手里提着的竟然是两颗血淋淋的人头。

　　其中一个是那辽东五虎的老大刀疤脸，到现在我都不知道他叫什么名字。

　　另外一个便是那伙儿劫道人的老大，大熊。

　　就这么一会儿的功夫，他们两个人就被那狂刀王傲天给宰了。

　　尼玛，这修为是有多高。

　　那大熊的修为我并不清楚，但是那刀疤脸可是个好手，花和尚跟他拼斗起来都不分上下，转眼间的功夫就被那狂刀王傲天给杀了。

　　古有关二爷温酒斩华雄，这王傲天眨眼的功夫就杀了两个高手，足以见得，此人的修为真如李半仙所说的那般，高深莫测。

　　那王傲天提着两个人头走到了那豪华的悍马车旁边，金胖子旋即就迎了上去，很是客气的跟那王傲天说了些什么。

　　王傲天点了点头，旋即朝着我们这边看了一眼。

　　那一眼锋芒毕露，杀气十足，看的我浑身不由自主的打了一个寒颤。

　　此人身上的炁场很足，就连眼神都是如此的可怕，不愧是万罗宗的首席大供奉，手段了得。

　　看了我们这边一眼之后，那王傲天便将手中的两颗人头直接丢进了公路一侧的峡谷之中，闪身钻进了最中间的那辆悍马车之中。

　　随后，万罗宗的那些随从将死掉的那些劫匪的尸体也都一一的丢进了峡谷之中，又将那挡住去路的巨石给挪开。

　　这才纷纷上了车，发动了车子，快速的离开了这里，这干脆利落的劲儿头，好像刚才什么事情都没有发生过一般。


第1035章 西北刀客

　　看着万罗宗的车子扬长而去，我们几个回到了车里都暗自唏嘘不已，各自捏了一把冷汗。

　　这次幸亏遇到了万罗宗的人替我们挡枪，要不然这次可真麻烦了。

　　真没有想到，那死里逃生的刀疤脸竟然跟这拦路打劫的大熊还能扯上关系，我想他或许就是在这半道上等着堵我们的，只是万罗宗的人比较倒霉，走在了我们的前面，要不然第一个受伤的肯定是我们。

　　刀疤脸的几个兄弟可都是被我们给杀的，这一见面或许连招呼都不打，直接就是乱枪扫射，那时候的我们根本连就来不及反应，当场就得被打成筛子。

　　好险！

　　要说起来，我们真该要好好感谢一下万罗宗才是。

　　坐上了车子之后，好一会儿我们几个人的小心脏还在怦怦直跳。

　　这还没有到达天山脚下，便出了这么多幺蛾子，真不知道这以后还会遇到什么样的凶险。

　　我发动了这辆四面漏风的车子，在蜿蜒的山道上继续前行。

　　李半仙就坐在我的身边，我旋即问起了这王傲天的事情，此人给我的感觉真的很强大，跟我直面那张老魔时候的感觉差不多。

　　这样的一个强人，怎么会甘心跟着万罗宗做狗腿子呢？

　　一提起这狂刀王傲天来，顿时打开了李半仙的话匣子，说起此人来，也是成名江湖许久的一个大拿，传闻这狂刀王傲天的老家便是在这大西北，他们家是大西北最为厉害的刀客世家，自古以来，西北刀客便闻名于江湖，其中西北王家是最为出名的一个分支，这个王傲天不光是继承了西北王家的刀法精髓，更是将其发扬光大，三十多岁的时候，便扛着一把大刀纵横江湖。从大西北一直打到了津门，专门挑战各路高手，从来都没有一次落败过，战绩赫赫，不过他挑战的人也没有什么特别厉害的人物，真正厉害的高手也不会拉下脸来跟他争一时之高下。但是他的名气却是在江湖之上打的十分响亮。最后，万罗宗的宗主乐善看中了此人，便花重金将其招揽了过来，让其为万罗宗效力，一般都是出现十分棘手的事情，才让这王傲天出面解决，这一二十年来，过的倒也舒坦，就连宗主乐善都对王傲天客客气气的，当大神一般供着。

　　此刻，王傲天竟然现身在了此处，便说明是要搞大事情的。

　　而这件大事情必然就是那金蟾雪莲。

　　可见，万罗宗对于得到这金蟾雪莲也十分重视，绝对是我们争抢金蟾雪莲一个十分大的对手。

　　众多强大的势力纷纷都来了大西北，我们所看到和知道的也仅仅是冰山一角。

　　这场大戏越来越有意思，也更加的热闹了。

　　不过此刻，我却对能够将金蟾雪莲弄到手的信心大打折扣了。

　　以后的路该怎样走，我现在是一点儿眉目都没有，也只能是见机行事。

　　车子继续往前开了三四个小时，我们终于到达了天山脚下那个叫做福康市的小城市，而此时已经是下午四五点钟，不过大西北太阳下山的时间比较晚，天光还是很好的。

　　我们第一件事情便是找了一个修车的地方，将被砸坏的车玻璃给换上了，这一路小冷风吹的，真是不怎么舒坦，回去的时候还打算开着走呢。

　　换上了车玻璃之后，我们就在福康市找了一家宾馆住了下来，还是那种不要身份证的小旅馆，就是怕暴露了身形。

　　安排好了住处之后，我们一行人便下来吃饭，吃了一些当地的饭菜，味道还是很可口的。

　　在吃饭的时候，我还发现了一件事情，这地方的修行者来来往往的还挺多，其中不乏有高手在，从走路的姿势和身上的散发的炁场都能感觉出来。

　　这些人一般都比较低调，说话的时候也很小心，跟我们都是一般。

　　李半仙对于这些江湖人还是比较了解的，有些他还认识，跟我们几个重点介绍了几个，不过都不是太过出名的，我们并不将其放在眼里。

　　最有力的竞争对手也无非那几家强大的宗门和顶尖高手而已。

　　我们几个人也都是见识过大场面的人，眼光也都高了许多。

　　除了这些突然多出来的修行者之外，我还发现了另外一拨人，便是穿着中山装的特调组的人，他们大多两三人一组，或者在车里，或者在道路上来回行走，眼睛总往那些修行者的身上扫来扫去。

　　看来，官方对于金蟾雪莲的事情肯定也有了眉目，知道这些修行者是来干啥的。

　　对于江湖上的修行者，特调组的人也不会太过干预，他们之所以出现，也无非就是过来维持秩序的，就怕这些修行者聚集在一起，会对普通人下手，形成不稳定的因素。

　　只要修行者不明目张胆的在大街上互殴，特调组也懒得管，找一个没有普通老百姓的地方，杀的血流成河，特调组可能都不会去看上一眼。

　　修行者这个圈子，跟官方有些格格不入，官方认为修行者都是些不稳定因素，不搞事情还好，一旦搞出了事情便是震惊华夏的大案要案，修行者之间的拼斗，死的人越多越好，官方巴不得这华夏大地上一个修行者没有才好呢，这样也方便于管理。

　　可是话说回来，这么多修行者都聚集在天山脚下，肯定彼此之间也有些有过节的。

　　我们吃着饭的这会儿功夫，就看到两拨人打了起来。

　　那真是一言不合就掀桌子，手里的法器一亮出来，便朝着对方身上招呼，剑气纵横，刀光剑影，只是这边刚打起来没多会儿，就有特调组的人带着全副武装的武警战士给围了，二话不说，直接将人给押进车里带走了。

　　就这样的，还想过来抢金蟾雪莲，估计连当炮灰的资格都没有，我想很多人也都是过来瞧个热闹的。

　　正当我们结账要走人的时候，花和尚突然拍了拍我的肩膀，小声地说道：“小九，你看，白展的师叔天灵真人来了……”


第1036章 三天之后

　　我顺着花和尚指着的方向看去，但见我们正对面的那条街上，出现了四五个道士模样打扮的人，为首的一个是一个看上去有个五十岁上下的道长，手里拿着一把拂尘，搭在了肩膀之上，走起路来轻飘飘的，半眯着眼睛，而他那双眼睛则是一双狭长的丹凤眼，一看就不好惹，而且修为也应该很高。

　　而这道长的身边也跟着几个穿着灰色道袍的年轻人，最大的也就三十来岁，还有几个二十多岁的小道长。

　　我就朝着那天灵真人的方向看了一眼，旋即就被他注意到了，他那一双丹凤眼的眼皮微微挑动了一下，便朝着我们这边看了过来，眼神十分锐利。

　　当即，我们几个全都低下了脑袋，不敢再去看他，装作是大口吃饭的样子。

　　仅凭这一眼，我便可以断定，白展他这师叔也不是个简单的角色，我只是抬头看了他一眼，他便能够快速锁定住我的气息，根据花和尚所说，他们无为派当中，白展的爷爷是修为最高的一个，而白展的爷爷将无为派的功法倾囊相授给了白展，以后，必然前途不可限量。

　　不久之前，这个天灵真人还曾找过白展的麻烦，跟他要那祖传的法器和功法来着。

　　按照这种情况来看的话，这个天灵真人在无为派的老一辈的高手当中应该排在末尾才是。

　　那白展的爷爷的修为得高到了何种地步？

　　索性，那天灵真人只是朝着我们这边扫了一眼，很快就从我们身边走了过去。

　　等天灵真人走远了之后，花和尚才笑嘻嘻地说道：“怎么样，这老道的修为如何？”

　　“很强！”我断然道。

　　“白展那小子挺适合修行的，进步也很神速，等过上一些时日，我带着他再历练一番，就能跟着咱们一起跑江湖了，肯定又是个好帮手。”花和尚嘿嘿笑道。

　　“你这和尚别把人带沟里去了，咱们干的事情可都是卖命的勾当，犯不着让白展跟着咱们一起受罪。”我陈胜说道。

　　“不经历风雨怎么见彩虹？想当年你不也是一小弱鸡，连一关道的一个小角色都对付不了，这几年还不一样混了出来，咱们趁着年轻，就应该多干些大事情，兄弟们凑一起多热闹。”花和尚大咧咧地说道。

　　我没闲工夫跟花和尚扯皮，付了饭前，我们一行人便回到了宾馆之内。

　　等我们到了宾馆的时候，发现此处也住着很多修行者，小宾馆的门口还有特调组的车停在那里，看的很严啊。

　　回到了屋子里之后，李半仙照旧在屋子里用龟骨和石头，布置了一个简单的法阵，为了是防止有人偷听到我们的谈话，我们关好了门窗，便各自找了一个地方坐了下来。

　　几个人的表情都有些严肃。

　　李半仙从一旁搬来了一张桌子，放在了我们几个人的中间，正色道：“这地方的情形你们也都看到了，形式十分严峻，各路高手已经陆续到达，稍后一段时间之内，还会有更多高手赶来，现在我最担心的并不是这些江湖人，刚才突然又想到了一件事情，我就害怕官方的人也会插手此事，毕竟金蟾雪莲太过重要了，如果是官方的人出手的话，这个事儿咱们还到底能不能干了？”

　　李半仙的话让我们几个人都是一愣，我旋即说道：“李老哥，你担心的是特调组的人插手，也要跟咱们抢金蟾雪莲？他们应该不会干这么不靠谱的事情吧？”

　　李半仙摇了摇头，说道：“不是特调组，而是特调组上面的人。”

　　“特调总局？”我又问道。

　　李半仙还是摇头，然后郑重地说道：“我是说那些超级大佬，你在新闻联播里经常看到的那些大佬。”

　　他这话说的我心里一阵儿猛跳，李半仙说的这话不无道理，只要是人就会有生老病死，那些超级大佬也会生病受伤，这金蟾雪莲可是救命的良药，他们能不想着要这东西？

　　只要他们那边对金蟾雪莲动了心思，别管你什么江湖，再牛叉的人都没有任何竞争力。

　　我再次忧虑了起来，然而，李半仙却一挥手说道：“管他呢，现在想再多也没有用，船到桥头自然直，我现在先卜算一下那金蟾雪莲出现的大体位置和时间，诸位帮我护法一下，我卜算的时候，别让任何人过来打扰便是了。”

　　李半仙曾经说过，离着金蟾雪莲的位置越近，就能卜算的越是精准，此刻，我们都已经到了天山山脉的脚下，想必李半仙大体应该能算出些眉目出来。

　　当即，李半仙十分郑重的在那桌子上放了一张黄色画着八卦的布，又在那上面放了一些其它卜算的东西。

　　最后的时候，从身上又摸出了一个罗盘，放在了桌子的最前面。

　　等这一切都完成了之后，李半仙便摸出了龟骨朝着桌子上抛去，抛出去一次，便伸手掐算好一会儿，那桌子上的罗盘上的指针也在不停的转头，始终都没有停下来。

　　一连抛了三次之后，李半仙的脸色开始变的潮红，紧接着身子踉跄了一下，那桌子上罗盘的指着便凝固住不动了，指针是指向西北方向的。

　　我一把搀扶住了李半仙，问道：“李老哥，你没事儿吧？”

　　“没……好的很……”李半仙说着，将桌子上的所有东西都收了起来，然后才看向了那宋老头儿，客气地问道：“宋老哥，西北方向有哪几座比较高的山峰？”

　　宋老头儿正色道：“天山山脉横跨好几个国家，全长几千公里，在中国这一段有一千七百公里，占据北疆三分之一的面积，其中托木尔峰是天山山脉的最高峰，终年积雪不化，其中还有库尔德宁，巴音布鲁克，博格达等山峰，海拔都差不多，这几个都是天山的名山，听说以前都出现过天山雪莲，你的意思是，这金蟾雪莲也有可能出现在这几座山峰之上？”

　　李半仙点了点头，正色道：“不错，具体是哪一座山，我去了一眼就能看出来，但是必须要三天之后。”


第1037章 假消息

　　“三天之后？”我们三人都异口同声地说道。

　　“不错，就是要三天之后……”李半仙若有所思地说道。

　　“为啥要三天之后呢？”宋老头儿问出了众人心中所想。

　　“很简单，因为老夫刚才已经卜算出了金蟾雪莲出现的时间，正是三天之后的夜里，不过具体的时间段，必须还得靠的再近一些才能算的出来……”李半仙胸有成足地说道。

　　合着闹半天，原来还要三天之后那金蟾雪莲才会出现，这段时间不短，我们就有的准备了。

　　估计三天之内，四面八方，各路豪雄就已经汇聚的差不多了，场面会异常热闹。

　　正好，我们利用这段时间，可以先过去踩踩点，争取有备无患。

　　我们在这里商议事情的时候，就听到宾馆楼下有些乱糟糟的，从窗户往下看去，但见一下子出现了好几拨修行者，一路议论纷纷的从我们住的宾馆楼下走过，有步行的，也有开着车的，朝着同样一个地方进发。

　　隐约中，我听到有人小声的议论道：“听说了没，今天晚上金蟾雪莲好像就要出现了，就在库尔德宁那座山上，这消息已经传开了，大家伙快去看看，这好东西肯定是谁先到先得……”

　　“啊……我们也听说了，刚一到这就听到了消息，听说已经有人早一步去了，特么的，下手真快，咱们也赶紧去吧……”

　　“走走走……不能让别人先得了手……”

　　路上的行人是越来越多，这大晚上的，一个边疆小城突然就热闹了起来，路上不断有特调组的车子开来开去，维持着现场的秩序。

　　我们几个人朝着窗外看了一眼，很快就收回了目光，说实话，看这场面，我都有些心动了，要不是李半仙跟我说金蟾雪莲在三天之后才会出现，估计我也得跟着去凑热闹。

　　李半仙一副气定神闲的模样，安慰我们道：“诸位放心，要相信我老李的本事，老夫说三天之后出现，那肯定就是三天之多，不早不晚，那天就那天早早的过去，等着便是了。”

　　“李老哥的话，我肯定信，行了，诸位早早休息吧，明天咱们去踩点儿。”我沉声说道。

　　我们说话的时候，那宋老头儿的表情有点儿懵，估计是被我们给搞糊涂了，主要是弄不清楚我们的身份。

　　一开始我们跟万罗宗亮出了工作证，说我们是特调组的人，但是他看着肯定不像，而且我们几个人说话神神秘秘的，并没有暴露自己的身份，不过宋老头儿只是感觉有点儿懵，却从来都没有问过我们的真正身份。

　　目前来说，我们还是不太相信他，经历了太多的尔虞我诈之后，我们只会愈加的小心。

　　当夜，我们几个便各自找了地方睡了下去，一夜睡的都很安稳，直到天光大亮。

　　第二天早晨，我们几个洗漱完去外面吃早餐的时候，昨天晚上说去库尔德宁那座山上寻找金蟾雪莲的人回来了一批，不过看上去状态并不太好，一个个垂头丧气跟霜打的茄子一般，还有很多人受了伤，鼻青脸肿，缺胳膊少腿的也不在少数。

　　我们旁边就坐了几个昨天晚上去抢那金蟾雪莲的人，嘴里骂骂咧咧，说不知道哪个王八蛋放出来的假消息，将他们那些去争抢金蟾雪莲的人给坑苦了，那山上除了石头就是雪，连个几把毛都没有。

　　更有意思的是，在半山腰就有人打了起来，引发了一场混战，很多人都不知道发生了什么情况，就卷入了一场混战之中，昨天晚上在那库尔德宁的那座山上至少留下了上百具好手的尸体，伤者无数。

　　最后有人到了山顶，发现那地方确实发现了几朵雪莲，不过只是最普通的天山雪莲。

　　搞了半天，死了那么多人，就弄了这么一出。

　　听他们说这些事情的时候，我们几个听着是又好气又好笑，那些去抢金蟾雪莲的家伙，还真是被猪油给蒙了心，自己几斤几两都不知道，还敢参与这样的大事件，不是过来当炮灰的，那又是干什么的呢？

　　估计这其中还有很多人死都不知道自己是怎么死的。

　　不过话又说回来，这个假消息到底是谁放出去的呢？

　　这个话题就比较有意思了，李半仙跟我们分析了一下，说有两种可能，第一是那种别有用心者，在其中当了搅屎棍子，生怕有人跟自己抢那金蟾雪莲，就放出了假消息，让这些江湖上的修行者先自我消耗一阵儿，扫清一部分障碍。

　　还有一种可能，便是官方的意思，我们这些修行者，本来就是不稳定因素，我们江湖人窝里斗，他们最是喜闻乐见，修行者的数量越少，就越是好管理。

　　李半仙说的后面这个可能性，真是细思极恐，如果真是这样的话，那也太狠了一些吧。

　　不过也不是没有可能。

　　吃罢了饭之后，我们便开车已经修好了的越野车，便打算去那几个有可能出现金蟾雪莲的地方转了一圈。

　　不过，昨天晚上那么一闹，倒是给我们提了一个醒，起码他们去的那个库尔德宁山上肯定是不会出现金蟾雪莲了，那个地方我们直接放弃，去别的地方就好了。

　　我们首先去的第一站，便是天山第一高峰托木尔峰。

　　因为李半仙说这个山峰出现金蟾雪莲的可能性还是比较大的。

　　我们驱车而去，几个小时候便到达了托木尔峰的山脚下，远远的看去，这个山头便是白雪皑皑、云雾缠绕，景色十分壮丽，这般奇特的镜像犹如鬼斧神工，让人心旷神怡，景色还是极美的。

　　不过等我们到了托木尔峰附近的时候，却发现周围还有很多跟托木尔峰差不多高的山脉，海拔应该都在六千米以上，像是这样的山峰在十座以上。

　　李半仙跟我们说，这金蟾雪莲并不一定会在托木尔峰上，也很有可能会在周围的几座山上发现，一切皆有可能。

　　他先是拿着罗盘在让我开着车在附近的几个山脚下转悠了一圈，不由得眉头再次紧蹙了起来。


第1038章 终于要出现了

　　看到李半仙紧促的眉头，我的心旋即就提了起来，问他是不是有什么不好的情况要发生。

　　李半仙点了点头，转头朝着最高的那一处山峰上看了一眼，无奈的摇了摇头，叹息着说道：“你们看到那座山了没有，最近这两三天内，那里将会有很多高手陨落，死无葬身之地！”

　　听到李半仙这般说，众人心头不免都是一颤，李半仙身为麻衣神相最为正统的传人，他卜算出来的事情就没有失算过的时候，这一点我和花和尚都是无比信任的，他说死很多人，那肯定会发生。

　　花和尚首先便道：“李老哥，既然如此，咱们要不要做些什么，提醒那山上会发生危险，让众人都不要去那里……”

　　虽说花和尚平时看起来大大咧咧，做事情也算得上是狠辣果断，但是那是用来对付敌人的，其实，他还是有一个和尚应有的慈悲之心，不忍心看着这么多人丧命，所以才会有此一问。

　　李半仙摇了摇头，说道：“你觉得这样做有用吗？即便你好心提醒，别人也会认为你是别有用心，你可别忘了，现在众多江湖好手来这里的目的，都是寻找金蟾雪莲而来，这事儿你一旦说出来，不但不会让人感激你，而且还有可能招来杀身之祸，别人会以为你想要得到金蟾雪莲，故意说那地方会发生灾祸，自己想要独吞那金蟾雪莲，你觉得这样做有用吗？”

　　顿了一下，李八仙又无奈地说道：“我们这个行当也只能是谋算天机，但是很多时候都是无能为力的，这也是一种痛苦，因为你明明知道，却无力阻止，有时候还会因为泄露天机，遭受反噬之苦。”

　　李半仙这话我是深有体会，对于这件事情我们真的是无能无力，人总是会死于贪婪，人为财死，鸟为食亡，老天要收你，谁都阻挡不了。

　　我们几个人回头又朝着那座山上看了一眼，然后坐上了车子，去别的山脉又转了一圈。

　　值得一说的是，我们在路上有陆陆续续的看到了一些修行者朝着这些山脉聚集，其中还有很多穿着白色道袍的人，数量是最多的一批。

　　一看到这些穿着白色道袍的人，坐在车里的宋老头儿明显看上去有些紧张，坐在车里不敢动弹。

　　等躲开了这些人之后，我们才明白了其中原因。

　　原来这些穿着白色道袍的人正是天山派的人。

　　看这情况，估计整个天山派是派出了一大部分高手出来，也是为了寻找这金蟾雪莲的。

　　不过，在这群人之中，我们并没有看到天山派的掌教寒月真人出现。

　　让我们觉得有些意外的时候，自从我们到了这里之后，一直都没有发现万罗宗的人马，也不知道他们现在在什么地方了。

　　万罗宗这个神秘的宗门，搜罗江湖上的消息是最为准确的，他们来这里，肯定是有所倚仗的，或许他们也知道三天之内，金蟾雪莲会出现的事情。

　　我们能够得到这个确切的消息，别人估计也能够做到，尤其是万罗宗，有这么深厚的底蕴和庞大的势力。

　　接下来的这一天之内，我们在金蟾雪莲有可能出现的几个山峰之间都转了一圈。

　　每经过一个地方，李半仙都会用罗盘定位，然后掐算一番，争取将契机订到最为准确的一点。

　　可是几乎我们到达的每一个地方，都有很多修行者在四周游走不定，显然也是来寻找金蟾雪莲的。

　　更有许多修行者已经攀到了山峰之上，企图提前能够找到金蟾雪莲的下落。

　　而根据李半仙所说，这金蟾雪莲本来就是两种东西，只有在某种契机之下，金蟾和一种极品的天山雪莲相互融合才能称之为金蟾雪莲，这种东西只有真正融合了，才能够发挥其真正的作用，无论是先找到了金蟾还是先找到了雪莲，都是不能用的。

　　而三天之后的某一个时间点，才是金蟾和雪莲真正融合的契机。

　　早一秒钟都不能称之为金蟾雪莲。

　　所以，这些修行者满山的转悠，一切都是徒劳，只能是在那山上锻炼身体了。

　　转悠了一圈，等我们回到了那个宾馆之后，在楼下大厅里吃饭的时候，总能够听到最近几天发生的江湖轶事，不是哪个门派跟哪个门派的人打起来了，就是什么地方又莫名其妙死了人，总之，现在这一片地方已经乱成了一锅粥，这个小城一下子就塞满了许多全国各地闻风而来的修行者。

　　修行者火气大，一言不合就开打，门派之间彼此也难免会有些龌蹉，死人是在所难免的事情。

　　我们一行四人由于李半仙及早的谋算出了金蟾雪莲出现的时间，并没有跟其余的修行者一般火急火燎，每天都出去寻找，而是安安静静的呆在宾馆之中，等待着那最后一天的决战。

　　在等候的这几天之中，我们也都没有闲着，蹲在宾馆之中各自修行，让自己的修为一直都保持在巅峰状态，而李半仙这几天也一直都在用罗盘定位，确定金蟾雪莲最有可能出现的位置。

　　直到第二天的傍晚，李半仙给我们了一个确切的消息，说是金蟾雪莲的下落已经落实了下来，就在托木尔峰附近，也就是李半仙所说的那个会出现大变故的山脉，会有很多高手陨落的地方。

　　难不成，那个托木尔峰，天山第一高峰，真的就是众多修行者争抢金蟾雪莲的死亡之地？

　　不过李半仙也不是很确定，因为托木尔峰附近还有类似的十余座跟托木尔峰差不多高的山脉，那金蟾雪莲不一定就在托木尔峰之上，但是肯定会在那一片出现。

　　这对我们来说无疑是一个好消息，明天过后，整个争抢金蟾雪莲的闹剧就会彻底落下帷幕，究竟鹿死谁手，那就要看各家的手段了。

　　一听说明天就是要争抢金蟾雪莲的最后时刻，我们几个人不免都还有些小激动，这一刻终于要来临了。


第1039章 雪莲峰

　　我们一行四人怀着惴惴不安的心情一直等到了第三天的傍晚时分，听到了李半仙的吩咐，我们才坐上了那辆越野车朝着托木尔峰行驶了过去。

　　当我们的车子行驶在路上的时候，发现路上的修行者已经很少了，整条大街上都空荡荡的一片。

　　看到这样一幕情景，我们几个人都有些纳闷和惶恐，是不是有人跟李半仙一般有着神机妙算的本事，算出了今天晚上天山雪莲会出现，而且将消息给传播了出去，这才引得各路豪雄提前出发了。

　　就连李半仙的表情也十分凝重，一路上都没怎么说话，只是催促我快点儿开车。

　　等我们到达了托木尔峰的时候，天色已经完全黑了下来。

　　到了那里一看，这托木尔峰的山脚下竟然聚齐了一大批的修行者，黑压压的一片，而且这会儿，让我们感觉到更加意外的是，我们竟然在这里看到了万罗宗那几辆加长版的悍马车也停在了这个地方。

　　我们将车子停了下来，朝着山脚下的方向靠近，不断有行色匆匆的修行者从我们身边走过。

　　这时候，有两个拿着双刀的家伙一边走一边小声的议论道：“听说了没有，今天晚上金蟾雪莲肯定会出现，而且就是在眼前这座托木尔峰之上……”

　　“你确定，这消息来源可不可靠？”另外一人问道。

　　“肯定可靠，今天下午的时候，天山派的人便有所行动了，派出了大批高手开始朝着托木尔峰进发。不光是天山派，就连天下第一神秘宗门万罗宗的人也加入了其中，都是往托木尔峰这边走的，你也不想想，这天山派和万罗宗多大的势力，消息肯定是最为灵通的，他们都去这托木尔峰了，那金蟾雪莲肯定就在这座山峰之上，你瞧好吧。”

　　“可是，人家这两大宗门都过去了，咱们这样的小角色恐怕就插不上手了吧？咱们根本就没有跟他们抢的那个实力……”

　　另外一个人有些不屑地说道：“这你就傻了吧，有没有听说过螳螂捕蝉黄雀在后这个道理，到时候天山派跟万罗宗的人肯定会为了争夺金蟾雪莲而打起来，杀的昏天暗地，无论是最后哪一方得到了，他们拿在手里也不安稳，肯定还会有人过去抢，咱们就耐心看着就是了，到底落在谁的手中还不一定，说不定最后还落在咱们兄弟手里了呢，即便是得不到金蟾雪莲，咱们过去看个热闹也是不错的。”

　　基本上大多数的修行者聚集于此，都是奔着这个想法来的，都想浑水摸鱼，企图得渔翁之利。

　　其实最有实力得到金蟾雪莲的，还是得万罗宗和天山派这样的大头。

　　不过现在到底能落在谁的手上，没有人能说得准。

　　“刚才过去的那两个人是单门双雄，也是江湖上了不得的高手。”宋老头儿望着那兄弟两人的背影说道。

　　而花和尚则看着托木尔峰下周围那一大片黑压压的人群，不禁有些心急火燎起来，小声而焦急地说道：“我说老李，咱们讨论的事情是不是被人给偷听去了，怎么什么人都知道是今天这个日子？”

　　李半仙凝着眉头朝着前方看了一眼，并没有答话，而是再一次的将手中的罗盘拿了出来，在附近走了一圈。

　　这一圈走过之后，李半仙的脸色更加阴沉了起来。

　　片刻之后，李半仙将我们几个人都唤到了越野车里，还让我关上了车门。

　　随后，李半仙才小声而警惕地说道：“这托木尔峰出现天山雪莲完全是一个幌子，咱们看到的都是假象，而且还是有人故意弄出来的，其实真正的金蟾雪莲出现的地方并不在托木尔峰之上，而是另外一个所在，刚才老夫特意用罗盘定位了一下，又仔细的推算过，不会出错的。”

　　“那在什么地方？”我迫不及待的问道。

　　李半仙朝着车窗外看了一眼，并没有答话，而是将纸笔都拿了出来，写了几个字给我们看了一眼，我们全都凑了过去，发现那纸上只写了三个字——“雪莲峰”！

　　等我们看清楚了之后，李半仙直接将那张纸条收了回去，直接放在嘴里给吃了。

　　这谨慎的劲儿，没的说了。

　　雪莲峰离着这里并不远，两三公里开外的一座很大的山头，因为它的形状长的十分像是花朵，生活在周围的人才叫其雪莲峰。

　　这就有意思了，天山派、万罗宗的人都爬上了这个托木尔峰，去寻找金蟾雪莲了。

　　难道说，他们也并不知道金蟾雪莲具体出现在哪里，我总觉得有些不太对劲儿，也不知道李半仙有没有搞清楚。

　　我有些不放心地问道：“你确定？”

　　“我敢拿脑袋担保，肯定是我说的那个地方。”李半仙断然道。

　　我们几个人彼此看了一眼，小心脏不免有些砰砰狂跳了起来。

　　尼玛，所有的修行者都去了托木尔峰，那雪莲峰估计没有人会去了，如果真的在那里的话，有李半仙带路，这金蟾雪莲得来就太容易了。

　　我们几个人商议了一下，当即便将车子直接丢在了这里，佯装也要去托木尔峰，然后直接从托木尔峰的一侧绕了出来，径直朝着雪莲峰的方向而去。

　　我们几个人走的是小道，一开始还能遇到不少修行者，越是往深处走，就越是偏僻，直到后来便一个人也看不到了。

　　此时是晚上，黑漆漆的一片，我们都是摸黑走的，为了便是不暴露行踪。

　　我们是在雪线以下行走的，穿过了几个山麓和河谷，漫山遍野的全都是云杉和塔松，四季常青，不过此刻看来却是黑压压的一片，算是一处比较大的森林。

　　在雪线附近的乱石堆中，凌寒怒放的雪莲散发着清香，远远望去，一株株雪莲宛如一只只白色玉兔，为这一片冰天雪地带来了勃勃生机。

　　然而，这都是最为普通的雪莲，对我们毫无用处，等我们快要到达雪莲峰的时候，突然在半道的一个山谷里发现了几具尸体。


第1040章 金蝉脱壳

　　其实，在发现这几具尸体之前，我们在挺远的地方已经闻到了血腥味。

　　突然看到这些尸体的时候，我们几个人都愣了一下，因为这些尸体当中有穿着白色道袍的人，也有一身黑色劲装的家伙。

　　穿着白色道袍，如此风骚，便是那天山派的人马，而黑色劲装的，无疑便是万罗宗的人。

　　两边的人马在托木尔峰都出现了，而在这雪莲峰的山脚下又看到了他们两个门派的踪影。

　　这事情真是越来越有意思了。

　　李半仙朝着四周看了一眼，没有发现什么人，然后才跟我们说道：“诸位，我想托木尔峰出现金蟾雪莲的事情，或许就是天山派跟万罗宗演的一场双簧，他们两方应该都知道托木尔峰不是金蟾雪莲现身的地方，然而却都派了一部分人过去，目的就是将绝大多数修行者都吸引到托木尔峰，给他们取得金蟾雪莲创造绝佳的机会。从现在的情况来看，两方的人马肯定是没有任何关联的，而是想到了一处，故意用了一招金蝉脱壳的计谋，两边都是为了金蟾雪莲而来，各自为了自己一方的利益，一见面才会大打出手，都想将对方置于死地，独吞了这金蟾雪莲，如果按照现在的情况来看，咱们取得金蟾雪莲还是有机会的。”

　　“李老弟，你的意思是咱们趁着天山派与万罗宗争斗之时，咱们出其不意，将那金蟾雪莲给拿到手？”宋老头儿说道。

　　李半仙点了点头，说道：“不错，我正是这个意思，现在唯一担心的是，知道金蟾雪莲出现在雪莲峰的人或许并不只是咱们三方的势力，若是只有天山派和万罗宗，咱们得到金蟾雪莲的机会会很大，但是你们别忘了，还有一个神秘人物一直都没有出现，便是那龙虎山的至清真人，此人修为高深，在江湖上是出了名的厉害，心机很深，他一直都没有出现，这很不正常，说不得也有可能在这雪莲峰上，现在情况很复杂，诸多势力都混在了一起，咱们务必要闲心谨慎，不要贸然出手，更不能暴露了行藏，弄不好，咱们几个人都得折在这个鬼地方。”

　　“李老哥放心便是，我们都听你的安排。”花和尚说道。

　　这时候，李半仙又看向了宋老头儿，有些不放心地说道：“宋老哥，你之前也是这天山派的人，若是在迫不得已的情况之下，我们对天山派的人下手，你不会有什么意见吧？”

　　这话问的宋老头儿一愣，他沉吟了片刻，叹息了一声，说道：“说实话，老夫已经离开天山派几十年了，对天山派的感情已经十分淡薄，自从寒月那老匹夫掌管了天山派之后，更是将天山派弄的乌烟瘴气，到时候，你们对那寒月老匹夫动手我自然是没什么意见，不过对年青一代的弟子就尽量不要下死手了吧，也算是给老夫一个薄面。”

　　“这个好说，只要他们不找死，我们也不会想要他们的性命。”我沉声说道。

　　“那啥……不过寒月老匹夫的修为极高，我跟他是没法比，天山派的剑法闻名天下，天山剑阵更是厉害非凡，你们还是小心一些的是，能不动手就别动手，一旦被那天山剑阵包裹其中，天下间最为顶尖的高手也不一定能够全身而退。”宋老头儿叮嘱道。

　　我们几人纷纷点头，表示明了。

　　随后，李半仙再次拿出了罗盘，在附近又转了两圈，便有些焦急地说道：“大家快走吧，金蟾雪莲快要现身了，离着此处已经不远了。”

　　我们几个人应了一声，便跟随着李半仙的身后继续往前走。

　　由于是在西北边疆之地，这地方的空气没有怎么污染过，天空十分透彻，今天的月亮很圆很大，四周的一切看的十分清晰。

　　我们在前往莲花峰的路上，看到了不少高耸的雨笋、巨大的冰蘑菇，还有很多水晶般的冰溶洞，甚至还有飞流直下数十米的瀑布。

　　海拔在三千米以下的雪线，风景还是不错的，除了茂密的植物之外，还有很多平时看不到的野物。

　　有天山鹿马、雪鸡、雪雀、野驴、石貂等物，时常在林间穿梭，猛不丁的还能吓人一跳。

　　我们又往前快速走了半个多小时的光景，突然就来到了一处山麓旁边，再次闻到了一股子淡淡的血腥味朝着我们这边飘散了过来。

　　而且此时，我们已经达到了雪莲峰下盘。

　　李半仙的罗盘一直都指引着我们朝着这个方向行走，而路上已经遇到了两拨尸体。

　　这些尸体的数量比上一次我们碰到的还要多，起码有十几具，那血腥味就是从这里传过来的。

　　除了那些尸体之外，我们还看到了有几只巨大的苍鹰，在那些尸体周围停了下来，好像是在啃食那些尸体。

　　这场面有些血腥，让人不忍直视。

　　我们径直走到了这些尸体的旁边，发现还是万罗宗和天山派的人马。

　　就为了一株金蟾雪莲，两边的人还真能豁的出去，不知道要拿多少人命来填。

　　当我们走到那些尸体附近的时候，那些苍鹰似乎并不怎么惧怕人类，只是有那一双双琥珀色的眼睛警惕的看着我们。

　　显然这几天一来，这些苍鹰没少吃人肉，看人的目光就像是在看食物一般。

　　越过了这些尸体，我们又往前面走了一段路，突然听到了有人小声说话的声响。

　　我们几个人旋即将脚步放缓了下来，一个个全都屏气凝神，将身上的气息全都收拢了起来，缓缓的朝着一个山坡走了过去，旋即，我们在一处山坳下面看到了一大批人马。

　　这些人马全都穿着黑色的劲装，手里各自都拿着法器，我大体扫了一眼，很快就注意到了一个人，那便是体型有些庞大的金胖子。

　　他们是万罗宗的人。

　　那些人足有三五十人之多，好像是在商议着什么，不过距离有些远，我听不太清楚。

　　“你们在这等我一会儿，我过去听听他们在说什么……”我小声地说道。


第1041章 憋宝人乔二

　　我刚要动身，花和尚就一把拉住了我，小声地说道：“小九，你小心一些，万罗宗来的人都是顶厉害的高手，尤其是那狂刀王傲天，霸气侧露，肯定警觉性很高，你千万别被他们给发现了……”

　　“还有万罗宗的宗主乐善，那家伙才是一个隐藏很深的高手，你一切小心便是，最好不要吵他们那边看，速去速回。”李半仙也叮嘱道。

　　我应了一声，先是找准了一个地方，用迷踪八步的手段，快速闪了过去，身形刚一停顿到那里，我旋即就找个块石头，将自己的身形给隐藏起来。

　　一连用了三次迷踪八步的手段，我才到了离着他们有四十多米的地方，藏身在了一块巨石的后面。

　　这迷踪八步的手段十分消耗灵力，一连施展了三次，我还有些吃不消，蹲在那石头后面喘息了几下，很快我便屏住了呼吸，微微的叫脑袋往外凑出去了一点，朝着万罗宗的那帮人看了一眼。

　　此时才看的分明，万罗宗的一众高手全都穿着黑色紧身衣，围成了一个圆圈，而万罗宗的宗主乐善则站在其中，旁边分别是金胖子和那狂刀王傲天。

　　还有一个人，是个七十多岁的老头儿，满头白发，我从来都没有见过，手里好像还拿着一个什么东西，恭恭敬敬的站在几个人旁边。

　　另外，他们还派出了几个人分别站在几十米开外地方放哨，显得十分警惕。

　　离着我五六米开外的地方便有一个汉子，手里拿着一把明晃晃的大砍刀，在我前面转来转去，如果我不用迷踪八步的手段闪身到这里，估计就会被他们的人给发现了。

　　只看了一眼，我便蹲在了那大石头的后面，收敛了身上所有的气息，一边慢慢回气，一边竖起了耳边仔细听着他们谈论什么。

　　过了片刻之后，我就听到了万罗宗宗主乐善的声音：“天山派那寒月老儿真是不知死活的东西，竟然敢给万罗宗抢东西，还敢跟咱们动上手了，若是那金蟾雪莲落在咱们手里便罢了，真要是被那寒月老儿给抢了去，老夫直接将他们天山派都给灭了！”

　　“宗主，您消消气，以往这天山派对咱们万罗宗还是客客气气的，说啥也不敢翻脸，只是这金蟾雪莲太过重要了，那寒月真人修行正好到了瓶颈期，想要借助金蟾雪莲冲破这道关口，修为便可突飞猛进，有可能还会成就地仙果位，所以他才会有此破釜沉舟之举，也在预料之中。”金胖子唯唯诺诺地说道。

　　乐善冷哼了一声道：“那寒月老儿现如今都敢跟咱们当面鼓对面罗的作对了，倘若以后让他得了势，就更不会将咱们万罗宗放在眼里，这金蟾雪莲老夫势在必得，谁人若是想染指，那就只有死路一条。”

　　“宗主说的极是，不过目前来看，知道这金蟾雪莲会出现在雪莲山的人就只有咱们和天山派两家，还是要尽快动手的好，先下手为强，宗主可别忘了，龙虎山的至清真人和最近名头正盛的吴九阴也都在打这金蟾雪莲的主意，咱们不得不防啊……”金胖子提醒道。

　　“吴九阴只不过是一个黄口小儿而已，估计他们现在应该也在托木尔峰上团团转呢，老夫还并没有将其放在眼里，至于那龙虎山的至清真人，到现在都没有露面，此人的确是该防范一下，不过此前咱们也都做好了充足的准备，应该不会出现纰漏。”乐善又道。

　　“宗主无需担忧，至清真人不来便罢了，若是来了，我姓王的来招呼他便是。”那狂刀王傲天有些嚣张地说道。

　　不过此人那一身修为，的确有其骄傲的资本。

　　“老王啊，幸亏有你在，这次若是顺利的话，老夫绝对不会亏待你的。”乐善的口气缓和了下来，对那王傲天道。

　　“宗主客气，咱们快去寻找那金蟾雪莲吧，天山派是这一片的地头蛇，最是熟悉不过，可不能让他们先得了手。”王傲天沉声说道。

　　乐善禁不住又是一身冷哼，说道：“放心吧，天山派的人即便是得到了金蟾雪莲，也别想离开这里，得把东西吐出来才行。”

　　说着，乐善话锋一转，紧接着又跟另外一个人说道：“乔二爷，这次就要您多多帮忙了，金蟾雪莲一到手，老夫必会重谢于你。”

　　那乔二爷嘿嘿一笑，旋即说道：“乐宗主，瞧您这话说的，您能瞧的上我乔二的这手艺，说明您看的起我，拿人钱财替人办事儿，这是天经地义，说不上什么谢不谢的。”

　　随后万罗宗的那几个人又商议了一番，有人招呼了一声，便将周围那些放哨的探子全都招了回去。

　　等我旁边这位大汉也转身走的时候，我才将脑袋探了出去，仔细瞧了一眼。

　　但见那一头乱糟糟白发的乔二爷，将一个巴掌大的活物放在了地上，那东西爬动的很快，朝着某一个方向快速的游走而去，离着我藏身的这个地方越来越远。

　　他们那边刚一走，我旋即催动了迷踪八步的手段，再次回到了李半仙和花和尚的身边。

　　刚一落脚，花和尚便迫不及待地问道：“啥情况？”

　　“现在可以确信的是，这雪莲山上目前来说除了咱们之外，就只有天山派和万罗宗两股势力，他们不久前还干了一架，天山派的人撤走了，现在万罗宗的人也刚刚离开这里。”我沉声说道。

　　李半仙若有所思的想了一会儿，旋即问道：“天山派是这里的地头蛇，他们能知道金蟾雪莲的确切位置，这倒是在意料之中，万罗宗又是从哪弄到的消息呢？”

　　“对了，万罗宗这次好像请了一个人过来，应该是带路的，乐善对这个人很客气，称呼他为乔二爷，刚才我偷偷瞄了一眼，发现这乔二爷的身上带着一个像是爬虫的东西，给他们带路来着。”

　　“原来是憋宝人乔二，这就能说得通了。”李半仙略有些吃惊地说道。


第1042章 青头金眼兽

　　我们几个人都愣了一下，花和尚旋即问道：“乔二是什么鬼？他是干啥的啊？”

　　“这江湖之上五花八门，干啥的都有，三百六十行，行行都能出状元，这乔二爷在黑省的江湖圈子里十分有名，干的是憋宝的营生，所谓的憋宝便是寻找这天下间天材地宝的活计，这乔家一开始是在深山老林里专门挖老山参的，而且还是那种千年老山参，祖祖辈辈传下来的手艺，江湖传闻，乔家的憋宝人会专门喂养一种小兽，叫做青头金眼兽，这东西别的不会干，就只有一种本事，那便是对天材地宝的气味十分警觉，闻着味儿一路就能找过去，万罗宗将此人给请了过来，必然花了大价钱，这准备的倒也十分充分。”李半仙跟我们解释道。

　　“这下好办了，咱们也不用如此麻烦的定位了，跟着万罗宗的人岂不是就能找到那金蟾雪莲？”宋老头儿说道。

　　“不错，有乔二在，还有那头青头金眼兽，跟着他们，咱们一定能够找到金蟾雪莲。”李半仙断然道。

　　既然有人给我们带路，那还有啥好说的，我当即一挥手，便道：“走吧，咱们跟上去，趁着他们还没有走太远，咱们还能追的上他们。”

　　一时间，众人都是干劲儿十足，找了这么多天的金蟾雪莲，这下总算是有眉目了。

　　不过知道它在哪，却不一定能够轻易的到手，还得要做好拼命的准备。

　　但是有李半仙这个主心骨在，事情总是会变的轻松许多，我现在对他是十足的信任，他简直就是个一个江湖百科全书，什么都知道。

　　我们一行人加快了脚步，寻找地面上的痕迹，一路追着万罗宗的人而去。

　　他们人数很多，总能够留下一些踪迹可循。

　　这一路走着，我们发现他们都是往雪莲山上面而去的，再往上走，就开始有积雪了，空气也陡然间冷了很多。

　　大约半个小时之后，我们终于找到了万罗宗那批人的身形，他们行走的速度并不是很快，因为要一边搜寻一边走，所以速度会慢上许多。

　　我们离着他们的距离很远就停了下来，远远的看着也只是一大片黑点。

　　由于万罗宗带来的这批人都是顶尖的高手，而且这地方已经到了雪线以上，四周大部分都是白茫茫的一片，我们四个人在一起，目标很大，很容易暴露行藏，于是商议了一下，还是由我过去负责监视他们的一举一动，并且在路上留下记号，让李半仙他们随后赶上。

　　大家伙对此都没有什么异议，只是提醒我务必要小心谨慎，不要离着他们太近。

　　我应了一声之后，旋即便像是狸猫一般轻手轻脚的朝着他们靠近，剩余的人则在原地等候。

　　五六分钟之后，我就跟万罗宗的人相距不过两百米的距离，找到了一个藏身的地方隐藏了起来。

　　万罗宗的那帮人也是一路走走停停，我隔一段路便往前挪动一会儿，顺便在身后用手指画个大圆圈，标记好了我的路线。

　　他们一直都是往上走的，大约又往上走了半个小时的光景，万罗宗的人便来到了雪莲山的半山腰。

　　那个乔二爷驱使着那只有些像是蜥蜴一般的小兽，一直走在前面，那只小兽一边走一边抬起头看闻着周遭的气味儿。

　　值得一说的是，自从来到了这半山腰之后，那只青头金眼兽便不在往上爬了，而是围着这半山腰的地方转起了圈子。

　　我跟着他们绕了大半圈，万罗宗的一帮人终于在一片白茫茫的山壁前停了下来。

　　这地方啥玩意儿都没有，除了白茫茫的积雪之外，什么都看不到，我感觉有些不太对劲儿，这破地方也不可能出现金蟾雪莲啊，他们在搞什么鬼？

　　难道他们那边有人发现了我在跟踪他们？

　　似乎也有些不太可能，我离着他们这么老远，而且还将全身的气息都收敛了起来，一路上万分小心，这都能发现的话，我也就无奈了。

　　可是，他们确确实实是停在那片山壁前不走了。

　　我在原地思索了片刻，便打算再靠近一些过去看看。

　　如此，我只能再一次的催动迷踪八步，躲闪过了一片空白的区域，藏身在了一处冰蘑菇的后面，离着他们大约有五六十米的距离。

　　这时候，他们说的话我就能够听到了。

　　“乔二爷，你这青头金眼兽是不是不好使了，这地方光秃秃的，怎么可能出现金蟾雪莲？”这是王傲天的声音，似乎有些沉不住气了。

　　“老王，你得耐住性子，乔二爷干这个行当几十年了，祖传的手艺，肯定是不会错的。”金胖子的声音远远的传了过来。

　　“这小东西在那扒拉啥呢？还能挖出一箱子金子来不成？”等了大约五分钟之后，王傲天又有些沉不住气了，有些不悦的问道。

　　说实话，我也等的有些不耐烦了，旋即偷偷的将脑袋伸出去了一点点，朝着那个地方看去。

　　借着今天皎洁的月光，我看到了那只青头金眼兽此刻正用一双锐利的爪子不停的挠着一处山壁，一时间雪沫横飞。

　　片刻之后，那乔二爷突然大喜道：“乐宗主，成了！”

　　我眯着眼睛一瞧，但见那青头金眼兽竟然在那冰壁之上凿开了一个碗口大小的窟窿，那乔二爷所说的成了，便是说那窟窿。

　　乐善一听到乔二爷说成了，显得十分激动，连忙凑了上去，问道：“乔二爷，咱们接下来该咋办？”

　　“将眼前的这块冰壁砸开，后面是一片很大的空间，金蟾雪莲肯定就在这里面。”那乔二爷略有些兴奋地说道。

　　“别愣着了，砸！”乐善一挥手，旋即便有几个人上来，拿出了手中的法器，便朝着那一片山壁一通招呼，不大会儿的功夫，便将那冰壁上的窟窿扩大了很多，能够容得下两个人并排进去。

　　看着这个洞口，乐善激动的身子有些微微发抖，旋即跟身边的两个人说道：“你们两个留下来，一旦有情况，提前通知我们。”


第1043章 引蛇出洞

　　那两个黑衣汉子应了一声，乐善便迫不及待的带着众人钻进了那个凿出来的冰洞里面，须臾之间，所有人都鱼贯而入。

　　不过此时，那凿开的冰洞门口却留下了两个人在，专门守住洞口，尼玛，这可成了大麻烦，接下来的路我就不能再往下跟了。

　　不得不说，这乐善还真是小心的可以，一时间竟让我有些无计可施。

　　我在旁边思索了片刻，便拿出了一个主意，打算将那两个人给直接放翻再说。

　　我说的放翻并不是要杀了他们，我跟万罗宗之间并没有什么矛盾，在表面上的关系还不错，说不得以后还能互相合作，我可不想将万罗宗的人给得罪死了。

　　将他们给杀了，对我一点儿好处都没有。

　　我来大西北之前，薛小七给我很多药，不管是疗伤的，还是用来克制敌人的药，我这全都有，且都放在了乾坤八宝囊之中。

　　关键的是，现在该如何将那两个人不动声色的给放翻在地。

　　刚才乐善可都说了，一旦有什么风吹草动，便让这两人跟他联系，我想他们肯定有什么沟通的办法。

　　在这几千米以上的雪线之上，又是偏远的大西北，手机信号肯定没有，只能通过一些玄妙的术法，比如燃符传音。

　　我蹲在藏身的地方思索了一会儿，最终想出了一个办法，于是将二师兄从乾坤八宝囊里给取了出来。

　　二师兄睡的晕头晕脑，被我从乾坤八宝囊里拿出来还有些不太乐意，我晃了它一阵儿，这小家伙才清醒了一些。

　　我先将二师兄放在了雪地里，让它朝着那洞口看了一眼，旋即又将二师兄给抱了过来。

　　二师兄眼睛滴溜溜转，一副十分呆萌的模样。

　　我旋即说道：“二师兄，你看到那两个人了没有，你的任务是将那两个人给引开，但是不能杀人，办完这事儿，我给你弄点儿好吃的。”

　　说着，我拿出了两根火腿肠在二师兄的面前晃了晃，二师兄顿时眼睛一亮，哈喇子都快流了出来。

　　毕竟是神兽，脑袋瓜子好使，我这么一说，二师兄就明白了过来。

　　我先是给二师兄吃了一根火腿肠，等它吃完了之后，便将二师兄给放了出去，二师兄一溜烟的就朝着那洞口两人的方向跑了过去。

　　二师兄这么一走，我旋即又换了一个地方，离着那洞口更近了一些。

　　但见二师兄很快就到了那洞口的旁边，哼唧哼唧的对着那两人叫了一会儿。

　　这雪山附近的小动物很多，也有很多我不认识的，很快，二师兄的身影就引起了看守洞门的那两个万罗宗人的警觉，其中一人说道：“老七，你看这是个什么玩意儿？这雪山附近还有野猪？”

　　“我看不是野猪吧？野猪怎么会有这么肥的，谁知道是什么玩意儿……”另外一个人一脸嫌弃地说道。

　　“哎呀我去……它朝着咱们这边跑过来了，咱们哥俩闲着又没事儿，不如将这小野兽逮住给烤了吧，味道肯定不错……”先前那人嘻嘻笑道。

　　听到此人这般说，我心中就觉得有些想笑，尼玛，还想将二师兄给烤了吃了，这得有多大的胆子，将这小家伙给惹恼了，还不一定谁烤谁呢。

　　“别……宗主有吩咐，不能动明火，要是引得其他人过来，耽误了大事儿，看宗主不将你脑袋给拧下来！”

　　此刻，他们两个人的注意力都被二师兄给吸引了过去，我已经接着迷踪八步的功法闪身到了那洞口的一侧，就在这时候，二师兄突然停在了那两个人的旁边，冲着他们哼唧哼唧的大叫了几声，死赖着不走。

　　“滚一边去，不走老子打死你！”其中一个人将一块冰疙瘩一脚踢飞朝着二师兄打了过去。

　　二师兄虽然痴肥，但是身子却很灵活，一闪身躲了过去。

　　紧接着，而师兄身形往前猛的一蹿，朝着刚才那人的脚脖子咬了一口，转身就跑。

　　这一口可是够狠的，咬的那人发出了一声惨哼，当即气呼呼的大骂着就朝着而二师兄追了过去。

　　另外一个人被二师兄逗得哈哈大笑，眼睛一直等着那人追向二师兄的方向。

　　这时候，我快速出击，连着用了两招迷踪八步的手段到了那人的身边。

　　我突然的出现，吓了那个人一跳，估计是个人都得吓的不轻，眨眼间的功夫，身边就多了一个人，能不怕吗？

　　那人一愣神间，反应倒是很快，旋即就将他手中的刀举了起来，朝着我横斩了过来。

　　我在到他身边的那一刻，便将手中准备好的一大把迷药就朝着那人劈头盖脸的洒了过去，这是薛小七给我的药性极强的迷药，根本不用呼吸，沾到身上基本上就能够发挥作用。

　　那人的刀还没有落在我的身上，旋即就瘫软了下去，眼睛一翻，一倒头就没了动静。

　　处理了这人之后，我转头去看的时候，发现二师兄已经带着那人跑到了一个山沟沟里。

　　我旋即又追了过去。

　　二师兄带着那人跑了一会儿，很快又折返了回来，我将整个身子都缩在雪窝之中，眼看着那人过来了，我猛的一下跃起，就撞进了那人的怀里，将其扑倒在了地上。

　　不愧是万罗宗的好手，当我撞进他怀里的时候，那人的身子瞬间就绷紧了起来，双手也死死的抱住了我，我们两人就在雪窝之中翻滚了起来。

　　在滚落的同时，他突然摸出了一把匕首，就朝着我身上扎了过来，不过却被我反手抓住了手腕子。

　　我不知道他是如何跟万罗宗的人联系的，怕是有什么闪失，就下了重手，直接将其手腕子给掰断了。

　　那人一张嘴，刚要发出惨叫声来，我另外一只手里的迷药全都塞进了他的嘴里。

　　他眼睛一瞪，半个字都没来得及说，当场就倒在了地上。

　　我将此人迷晕了过去之后，还将他的身体拖到了那洞口边，跟另外一个人放在了一起，而且是在洞里面，怕是被野兽给叼走了去。


第1044章 一拨神秘人

　　等收拾完这两个人已经是二十分钟之后了，又耽误了不少时间。

　　我本来是想自己一个人进入这冰洞之中的，又担心薛小七他们那边会出什么岔子，于是便折返回去找了一下他们。

　　他们几个人隐藏的也很好，要不是我故意暴露身形，站在一处高地，他们也不敢出来。

　　跟他们几个人汇合了之后，李半仙旋即问我怎么不往前走了，是不是遇到了什么情况。

　　我旋即将收拾了那两个守洞口的人的事情跟他们简单说了一下，还说万罗宗的人已经进入了那山洞之中，而且进去差不多有半个小时了，便催促他们赶快行动，要不然一会儿黄花菜都凉了。

　　听到这个消息之后，众人连忙加快了脚步，跟我一起再次折返回了那个洞口旁边。

　　李半仙旋即将罗盘给拿了出来，低着头看了片刻，当即大喜，说道：“不错，金蟾雪莲肯定就会在附近出现，咱们赶紧走吧。”

　　众人快步而行，往前走了没几步，很快就看到了被我收拾掉的那两个万罗宗的人，此刻正斜躺在地上。

　　这时候，花和尚突然愣了一下，看了我一眼道：“你将万罗宗的人给杀了？”

　　“没有啊，我只是将他们用迷药弄晕了过去。”我道。

　　“不对，你看地面上怎么有血迹？”花和尚指着一个人说道。

　　我一愣，顺着花和尚指的方向看去，这一眼看去，当真是将我吓了一跳，但见其中一个人的脖子下面有一大滩血迹，将地面都染红了一片。

　　我旋即又走到了另外一个人身边看了一眼，发现那个人也死了，是被人一剑扎穿了心脏，到现在还在汩汩的往外冒血。

　　这两个人一个被人割喉，一个被人扎穿了心脏，显然是刚死不久。

　　看到这幅场景，我顿时觉得身上一阵儿阴寒。

　　尼玛，也就是说我去迎李半仙他们的时候，这短短的不到十分钟的光景，已经又有一拨人来了，而且还杀了万罗宗的人。

　　这两个人已经被我迷晕了过去，没有任何还手之力，竟然还被人痛下杀手。

　　到底是什么人这么狠的心肠？

　　我转头看向了他们几个人，肃然地说道：“我刚才并没有杀了他们，都是被迷昏了过去而已，很明显，在我出去接你们的这一会儿功夫，又有一批人又进去了，我想那批人或许已经发现了我，一直都在看着我的一举一动，要不然怎么我刚走，他们就进去了？”

　　当我说出这些话的时候，他们几个人当即都是脸色大变，震惊不已。

　　天山派、万罗宗，还有我们这几个人，这会儿的功夫又出现了一批神秘的人马，到底是谁呢？

　　“你们觉得会不会是龙虎山的至清真人？”宋老头儿猜测道。

　　“应该不会，至清真人怎么说也是江湖上成名已久的风云人物，道门大拿，绝对不会滥杀无辜的，怎么说人家也是名门正派。”李半仙断然道。

　　“那……不会是天灵真人吧？”花和尚也猜测道。

　　李半仙还是摇头，说道：“无为派虽然是个小门派，在江湖上并不起眼，但是这个小门派也隶属道门正宗，干不出这么缺德带冒烟的事情来。”

　　“行了，别猜了，反正事情都已经这样了，咱们还是赶紧进去吧，这下可真特么热闹了。”我郁闷道。

　　“一定要稳住，越是混乱的时候，就越是要保持清醒的头脑，必须得沉得住气才行。金蟾雪莲必然会引来很多高手，咱们知道的才能有几个？说不定茅山、青城山，亦或者一关道的人来了也未可知，走吧，先进去观察一下形势再说，你们听我的安排，我让动手你们再动手！”李半仙再一次的强调道。

　　我们几个人都点了点头，看了那两具还在不断流血的尸体一眼，小心翼翼的朝着洞口深处走去。

　　这是一个巨大的冰溶洞，这洞口被积雪给堵死了，若不是乔二的那头青头金眼兽发现了这里，我们说不定还找不到这个地方来。

　　这个冰溶洞越是往里走就越是宽敞，四周全都是各种形状的冰溜子，千奇百怪。

　　这里面阴寒无比，而且不断有风从前方吹过来，吹到人脖子里，冻得能让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　在这冰溶洞里面行走，我们分成了两拨，都是贴着洞壁而行。

　　我和李半仙一拨，花和尚和宋老头儿一拨，这样可以互相保护，而且不容易被人发现身形。

　　由于之前洞口处那两个万罗宗的人被杀，让我们知道了又有一批人马参与到了这件事情中来，所以都异常的紧张，在这冰溶洞里走着也是小心翼翼，时刻观察着周围的动向，一进入到这里面，可谓就是处处杀机了。

　　我们往前一路走了大约有二十多分钟的光景，突然正前方有光亮透了进来。

　　这是惨白的月光，说明我们已经走出了这个冰溶洞。

　　而这个冰溶洞的后面又是什么所在呢？

　　我让众人暂且在洞里等候片刻，我闪身出去观察了一下形势，并没有发现人的踪迹，却只看到不远处有一处不算很大的冰湖赫然出现在了眼前。

　　在冰湖的周围还生长着不少云杉和塔松，不过都被厚厚的积雪覆盖着。

　　我旋即折返了回去，跟李半仙他们说明了一下情况。

　　林半仙伸出手指快速的掐算了几下，又拿出了罗盘看了一眼，脸色有些微微激动地说道：“咱们来的正是时候，半个小时之内，金蟾雪莲必然出现，而且位置就在这冰湖之中。”

　　听到他这般说，我们几个人都不免有些激动，问他下一步该咋办。

　　李半仙跟我们说，现在只能先找个地方将身形隐藏起来，耐心等候，坐山观虎斗，一旦到了合适的时机，他会告诉我们怎么动手的。

　　目前来说，我们也只能这样了。

　　于是，我们几个人便陆续走出了山洞，藏身在了那冰湖周围的树木之下，李半仙带着我们特意找了一处离着湖心挺远的地方停了下来。

　　我刚蹲下身来，就看到那湖中心的位置有一朵闪着荧光的洁白雪莲花。


第1045章 金蟾出现了！

　　在湖心的位置有一朵洁白如雪的雪莲花，那颜色身子都周围的雪都要白，因为在它的周身萦绕着一层淡淡的荧光，真如暗夜里的萤火虫，闪闪发光，即便是我不想看到都难。

　　那多白莲花并不大，离着我们还挺远，从我们这边看就只能隐约看到一点儿轮廓。

　　我注意到了，其余的人也都注意到了，眼神全都被那朵圣洁的雪莲花所吸引。

　　花和尚愣愣的看了一会儿，才小声的对身旁的李半仙道：“李老哥，那就是传说中的金蟾雪莲？”

　　李半仙的眼睛盯着那朵雪莲花看了好一会儿，才转头小声地说道：“那是一朵千年雪莲，已经十分难得了，只是现在还不能称之为金蟾雪莲，只有等金蟾与其融为一体，才是最正宗的金蟾雪莲，那时候，才能发挥它最大的能量和价值。”

　　“我靠，这宝贝是不错，只是离得有点远，要不然咱们靠近一点儿去瞧瞧？”花和尚又道。

　　李半仙却要了摇摇头，说道：“你小子是不是傻？此刻在这冰湖四周的势力错综复杂，光咱们知道的，算上我们一共是四拨人马，肯定都潜伏在这冰湖的周围，离着那千年雪莲最近的便是最危险的雷区，咱们过去不是找死吗？我估计，离着那千年雪莲最近的一批人不是万罗宗的人便是天山派的人马，咱们离着那千年雪莲最远，反而是最安全的地方。”

　　“千年雪莲已经被找到了，为啥不见有人过去守着，这情况肯定是谁的更近谁就能首先得到金蟾雪莲？”我好奇道。

　　李半仙摇了摇头，说道：“这你就有所不知了，千年雪莲虽然出现了，但是金蟾却没有出现，金蟾这东西也是一个宝贝，天性谨小慎微，如果看到有人千年雪莲旁边，它肯定不敢过去，现在你们看着风平浪静的，其实那是暗流涌动，都等着金蟾出来呢。”

　　宋老头儿也有疑问，他朝着那千年雪莲看了一眼，纳闷道：“李老弟，你懂得可真多，可是我还有一件事情不明白，为啥金蟾非要找那千年雪莲呢？”

　　“很简单，金蟾需要在最好的雪莲上产卵，才能保证产下的卵能够成活，这是一种极为特殊罕见的物种，太过具体的我也不是很清楚……咱们等着瞧吧……”

　　李半仙刚说完这句话，平静的冰湖之上突然出现了引人注目的一幕，但见在这冰湖边缘的一个地方，一道金芒乍现，随后便传来了一声响亮的叫声。

　　“呱呱……”

　　这声音十分具有穿透力，在这死一样寂静的冰湖周围听得异常清晰。

　　“金蟾出现了！”李半仙倒抽了一口冷气，身子激动的稍微有些发抖，眼睛朝着那声音的来源看去。

　　我更是激动莫名，禁不住直吸冷气，小心脏都“砰砰”的狂跳了起来。

　　期待已久的一刻终于要来临了。

　　这金蟾雪莲可是救活我爷爷性命的唯一良药，能不能到手，就看今天晚上的表现了。

　　那一道金芒乍现之后，“呱呱”的叫声不绝于耳。

　　很快，一道很小很小的身影出现在了我们的视线之中。

　　从我们这个方向看，那个身影也就只有黄豆大小，但是它身上散发出来的金灿灿的光芒却十分醒目。

　　它跳出了冰湖周围的那些树木的掩盖，紧接着身形就落在了冰湖之上。

　　它每一次跳跃的距离大约在一米左右，但是身子落在冰湖上的时候，我看到以那金蟾为中心，冰湖的冰面之上竟然出现了一团方圆一丈左右的绿色阴影。

　　我便问李半仙那团阴影是啥，李半仙蹙着眉头，小声地说道：“金蟾乃是剧毒之物，它的身上本就有毒，那绿色的阴影是它身体之上产生的毒素，它所过之处，十年之内寸早不生，寻常人若是碰一下，也就几秒钟的功夫，人就腐烂成一堆烂肉了，我倒是忘了提醒你们，一会儿那金蟾经过的地方，你们千万不可触碰，更不能从那里走过，要不然死相会很难看，这也是人们不敢接近它的原因，只有等金蟾跟千年雪莲相互融合之后，身上的毒性才会消解，彼此相辅相成，成就名闻天下的金蟾雪莲！”

　　我去，这么毒！

　　这金蟾也是够吓人的。

　　看来金蟾雪莲的名堂也不是浪得虚名，天材地宝，那得有真本事的人才能够得到。

　　随着“呱呱”不绝于耳的声响，那金蟾已经离着湖心处的千年雪莲越来越近了，在那金蟾的身后留下了一长串绿色的阴影，彼此互为连接，在雪白的冰湖之上看着异常显眼。

　　近了……更近了……

　　那看到那金蟾已经跳到了千年雪莲的旁边，围着它跳了一圈，不停的“呱呱”叫着，显得十分兴奋的样子。

　　那千年雪莲，傲立湖中，恍若就如圣洁的仙女一般，而那金蟾估计好看不到哪去。

　　千年雪莲能够吸引金蟾，也不是没有任何道理的。

　　金蟾聒噪的叫了足足有两三分钟，才猛的一跃而起，跳进了那千年雪莲的花蕊之中。

　　就那么一刹那间，千年雪莲变的一片翠绿，将整个冰湖映照的绿油油的，千年雪莲兀自晃动了一会儿，那原本翠绿的颜色又一点一点的变成了白色，最后又恢复成了原先的模样。

　　再然后，千年雪莲的花瓣慢慢的卷曲，直接将那金蟾给包裹其中，成了一个拳头大小的花蕾，依旧散发着夺目的荧光。

　　我想，这就是传说中的金蟾雪莲了吧。

　　成了！

　　在金蟾雪莲成型的那一刻，突然之间，从冰湖的两侧分别跳出来了两拨人马。

　　一拨人马穿着白色的道袍，足有百人之众，必然便是这天山的地头蛇天山派的人马。

　　另外一拨，身上全都是黑色劲装，带头的那人正是狂刀王傲天，他肩膀上扛着一把宽大的长刀，威风凛凛，带着四五十个好手，也冲向了金蟾雪莲。

　　这些人就跟变戏法似的，突然冒了出来，显然都已经等候多时。


第1046章 天山剑阵

　　正如我们所料，一开始首先出手争抢金蟾雪莲的便是天山派和万罗宗的两拨人马。

　　两拨人都守候在了离着金蟾雪莲最近的位置，金蟾雪莲刚一成型，两拨人马都按捺不住了，纷纷豁然而出，朝着那金蟾雪莲杀奔而去。

　　幸亏，我们都听从了李半仙的提醒，没有贸然去离着那金蟾雪莲比较近的地方蹲守，即便是不打起来，尼玛凑在一块也尴尬的要死。

　　万罗宗之所以能够找到这个地方，是因为找了憋宝传人乔二爷，天山派是这地方的土著，能够知道这些辛秘并不为奇。

　　估计，天山派比万罗宗的人还要早到一些时候。

　　只可惜，这金蟾雪莲并不是谁先到谁就能拿走的，还得有人家金蟾配合才行，最后还特么得抢，找谁说理去？

　　在没有来到这里之前，李半仙并没有跟我们偷漏过关于这金蟾雪莲太多的辛秘，估计在从鲁西分舵那次事件回去之后，他也是做了诸多准备的，所以才会如此了解。

　　他之所以到现在才跟我们详细说明了一下金蟾雪莲的情况，最主要的我觉得应该还是在防备宋老头儿。

　　目前来说，我看这宋老头儿应该还是十分可靠的。

　　万罗宗的人很快跟天山派的人打了起来，那场面异常激烈。

　　一出现，便是一种鲜血飙射的场面。

　　天山派人多，场面大，足有百人之众。

　　不过万罗宗的人贵在都是全国各地网罗过来的好手，而且一个个手上都沾染过血腥，个顶个的狠人，实战经验十分丰富。

　　尽管万罗宗的人比天山派的人少了将近一半，这战斗力一点儿不弱。

　　有的时候，修行者拼斗，修为高并不一定最后能够取胜，有诸多因素干扰，这实战经验还是十分重要的，那些杀过许多人，经常过那刀尖上舔血生活的人，跟天山派这些不怎么跟外界打交道的宗门弟子相比，还是占据了一定的优势。

　　这就是为什么这一路走来，我们看到天山派的人死掉的很多，而万罗宗的人丧命的人却极少的原因。

　　不过我看天山派那些死掉的人大部分都很年轻，二三十岁的模样，也没有损失什么高手。

　　一百几十个修行者群殴的场面并不多见。

　　一分钟不到的光景，两边各有人倒在了血泊之中。

　　最为出彩的便是那狂刀王傲天，一身玄妙的刀法奇快诡谲，霸气冲天，我见过用到的人很多，没有人能够达到王傲天的这种地步，这是一种近乎于道的刀法，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　有时候，你都看不到他是怎么出刀的，人就倒在了地上。

　　我没有见过他出手，而今是看到了，比我想象中的还要厉害许多。

　　双方拼斗的喊杀声，震撼着我们的耳膜，刀光剑影，各种符箓在空中飘飞，还有恶鬼妖物的呼啸之声，这会儿双方谁都没有藏着掖着，为了抢夺金蟾雪莲，每个人都使出了看家本领。

　　这场面太热闹了。

　　我们几个人正看的起劲儿的时候，李半仙突然小声地说道：“走……咱们靠近一些去瞧瞧……你们都得给我憋着，我让你们动手你们才能动手，听到了没？”

　　此刻，我们对李半仙十足的信任，纷纷点头不已。

　　李半仙猫着腰起身，他拿着罗盘，带着我们绕到了一个离着战场比较近的地方。

　　走的时候，李半仙还没忘记了用罗盘定位，防止再遇到其它的什么守株待兔的家伙。

　　这里面肯定不止就我们这几拨人马，估计有人肯定跟我们怀着一样的想法，就等着渔翁得利呢。

　　万罗宗和天山派之所以如此迫不及待，那都是因为他们觉得自己很强势，对于将金蟾雪莲弄到手有着十足的信心，也不怕别人过来跟自己抢，谁抢都是死路一条。

　　我们蹲守在了可能是刚才天山派蹲守过的地方，离着那湖心的位置也就二三百米的距离。

　　对于双方的战局尽收眼底。

　　为了怕我们被人给偷偷黑了，李半仙还在我们几个人周围方圆十米的地方弄了一个小小的法阵，一旦有人靠近我们，李半仙首先就能够警觉到。

　　他做事一向是滴水不漏，我们也都习惯了。

　　等他一切都弄好了之后，我们便可以安心的观察战局，静静的等候那最为关键的一刻。

　　短短的几分钟，双方已经拼斗到了最为焦灼的时刻。

　　这时候，我发现了一个特别有趣的事情，那和和气气的金胖子，突然也加入到了战局之中，他的法器也十分特别，竟然是一把颇为沉重的铜锤，起码有几十斤重，挥舞起来虎虎生风，杀气逼人，一旦被那铜锤砸中的天山派的弟子，无不筋断骨折，当场丧命。

　　这家伙胖的跟头猪似的，没想到也是一把子好手，在万罗宗的那帮人当中，就只有他和霸刀王傲天最为显眼，杀的人也最多，他们两个在短暂的交手之中，起码各自杀了十几个天山派的弟子。

　　情况很快陡然转变，蓦然间，从冰湖边上的某个角落又出现了一批人，这批人也是天山派的，从那装束上便可以看的出来，因为穿的都是一身雪白的道袍。

　　这些人总共七个，都是老头子，最小的也有五十多岁，最大的估计得有个八九十岁，每个人手中都有一把寒光闪闪的宝剑，身形飘落之间，很快便杀入了战团之中。

　　当这七个天山派的老道长一出现的时候，我身边的宋老头儿突然身子一抖，略有些吃惊地说道：“天山七老，剑阵无双，他们竟然也出来了……”

　　“天山七老！”李半仙转头看向了宋老头儿。

　　“对，他们就是天山的骄傲，天下间最为霸道的剑阵便是天山七剑，江湖上又称之为天山剑阵，这七个人都是天山各脉的长老，每个人的修为都不俗，这天山剑阵是天山派世世代代流传下来的绝杀剑阵，也是天山派的杀手锏，任何人只要闯入这剑阵之中，都不可能活着出来！”


第1047章 都是老狐狸

　　宋老头儿看着那七个天山派的老道长，显然也有些激动了起来，他说这话的时候，是发自于内心的一种自豪，他虽然并不待见此时此刻的天山派，更不待见那天山派的掌教寒月真人，但是他毕竟曾经是天山派的人，对于这天山派流传下来的剑阵还是有一种难以言喻的骄傲和自豪。

　　这便是一种归属感，就像是小旭在我们几个人面前将他的大学骂的狗血喷头，各种不好，但是一旦跟陌生人提起他上的什么大学的时候，还是有一种难以解脱的感情的。

　　听宋老头儿将这天山剑阵说的这么玄乎，我不免保持了怀疑态度，这天山剑阵有这么牛气吗？难道我高祖爷爷这样的神人，天下第一高手都破不了这剑阵不成？

　　“宋老伯，这也太夸张了吧，天山剑阵再牛比，也不可能谁都破不了吧？”花和尚显然跟我有着同样的想法，他心直口快，当场就问了出来。

　　宋老头儿看了花和尚一眼，便有些不服气地说道：“至少自从我们天山派祖师将这套剑法流传下来之后，还没有人能够破了这剑阵过，你呆会儿瞧瞧就是了，就连天山七老都出来了，万罗宗的人肯定会吃大亏！”

　　顿了一下，宋老头儿的神色突然就变的疑惑起来，有些纳闷地说道：“可是据我所知，天山七老其中也有几个人跟寒月真人不对付，他们怎么也出来帮着寒月真人出头了呢？”

　　李半仙摇头苦笑了一声，说道：“很简单，这事儿你仔细想想就知道了，天山派在大西北是挺有名气的，但是跟茅山、龙虎山、终南山这样的顶级道门相比，还是差了许多，归根结底，便是因为这天山派没有什么能够拿得出手的顶级高手，就连这寒月真人，跟茅山和龙虎山的掌教相比，也差的不是一星半点儿，为了整个天山派能够在江湖之上站住脚，挤入天下顶尖的几个道家宗门，必须要有人站出来，一旦得了这金蟾雪莲，寒月真人的修为必当突飞猛进，挤入一流高手的行列，那时候的天山派的名头也会跟着响亮起来，这种为天山派扬名的大事，那些即便是跟寒月真人不对付的人，也得顾全大局，不得不站出来！”

　　经过李半仙这么一说，我们几个人都觉得颇有道理，禁不住连连点头起来。

　　不过，这天山剑阵还真不是盖的，那七个老头儿也着实狠辣，七剑合一，天下无敌的节奏。

　　这七八剑瞬间杀人了人群之中，互相配合，首尾兼顾，绝了！

　　那密不透风的剑网，简直就是天衣无缝，瞬间就成了绞肉机，万罗宗那边节节败退，一上来就被那天山七老杀了十几个万罗宗的高手。

　　漫天都是那七把剑的影子，幕天席地，七人不断的交叉走移，手中的剑一直“唰唰唰……”的响个不停，整个冰湖之上的炁场顿时鼓荡不休，漫天肃杀的剑气，让人心神激荡。

　　宋老头儿说的没错，天山剑阵真是牛比大了，不服都不行，我看到这果断狠辣的剑阵，心中也是胆寒不已，我要是深入这七个老道长布置下来的剑阵之中，估计超不过三招就得挂掉了。

　　尼玛，太强大了！

　　一直以往无前的狂刀王傲天和金胖子，一上来就成了那天山七老的活靶子，他们杀的天山派的人最多，不干他们干谁！

　　很快，天山七老便用天山剑阵将王傲天和金胖子给围了，七把剑狂风暴雨一般的朝着他们两个人身上招呼，不过这王傲天毕竟也是成名江湖多年的高手，即便是被天山剑阵给围了，那也是面不改色心不跳，手中的大刀嗡嗡作响，发起狂来，那把大刀之上也是金光灿灿，一道道刀风横扫而过，将地面都割裂出一道道深深的沟壑，蒲扇般的大刀将自己笼罩的密不透风，他跟金胖子一起虽然无法破了这天山剑阵，但是一时半会儿并没有生命安危。

　　这是一场终极大战，超级高手之间的较量，天下间最为强大的剑阵能够让我亲眼所见，也算不虚此行。

　　我看到王傲天挥舞出来的刀法，也是受益匪浅，真是有两把刷子。

　　在这样强大的剑阵之中，还能够坚持这么久。

　　要知道，那天山七老单个拎出来，在江湖之上也是了不得人物，更别说七人一起动手了。

　　我们几个人看着这场好戏愈演愈烈，惊心动魄，这时候，李半仙突然对身旁的宋老头儿说道：“宋老哥，你看看这些人当中有没有那寒月真人，我怎么觉得情况有些不太对头呢？”

　　是啊，光顾着看好戏了，竟然忘记了这件事情的主角，寒月真人是哪一个呢？

　　宋老头儿眯着眼睛扫了一眼，紧接着摇了摇头，说道：“没有……这些天山派的人当中没有寒月真人，我是不会看错的，他化成灰我都认识……”

　　“不光是寒月真人没有出现，万罗宗的宗主乐善也没有出现。”我提醒道。

　　“倒是都能够沉得住气，先让炮灰在前面顶着，他们谋定而后动，一个个都是老狐狸啊。”李半仙幽幽地说道。

　　我看了一眼李半仙，心中不由得有些想笑，我感觉在场的所有人当中，要说老狐狸，恐怕没有比他李半仙更精明的了。

　　人家好歹也是带着大批高手过来抢，我们满打满算就四个人，他都敢带着我们来抢，而且还胸有成足的样子，不知道他一会儿还要耍什么花花肠子。

　　“我算是看出来了……能够出现在这雪莲峰的人都一个比一个精，尤其是背后站着的那些人，这里面老狐狸多了去了，咱们等着瞧，这事儿还早呢。”花和尚嘿嘿笑道。

　　花和尚的声音刚落，突然之间，从刚才天山七老那个方位出现了一个白点儿，身形一晃，几个起落之间就到了那金蟾雪莲的旁边，我还以为我看花了眼，这速度怎么可以这么快？

　　不过很快明白了过来，人家这是缩地成寸的手段。


第1048章 这群神人

　　老狐狸这是憋不住了，终于跳出来一个。

　　这个人便是那天山派的掌教寒月真人，肯定是了。

　　这寒月真人看着年岁并不是很大，六十多岁，顶多不到七十，头发花白，一身白色道袍，手中拿着也是一把白色的长剑，用那缩地成寸的手段到了金蟾雪莲的旁边，脸上不禁微微扬起了一丝得逞般的笑容，他甚至还回头望了一眼周围杀的翻天覆地的战局，这才一挥手，用手中剑朝着那金蟾雪莲砍了过去。

　　然而，不等寒月真人的剑砍到那金蟾雪莲的枝干上，从那寒月真人的背后突然射过去了几道暗器，朝着他后背处的几处死穴打了过去。

　　紧接着从冰湖之上的一个雪堆里快速的闪出来了一个人，径直朝着寒月真人奔袭了过去。

　　这个人刚一露面我就认出了他，便是那万罗宗的宗主乐善。

　　虽然只见过他一面，这人便给我深不可测之感，显然也是一个厉害的高手。

　　他竟然躲在了离着那金蟾雪莲不远的雪堆里，什么时候藏进去的，没有人知道，就这么不期而遇的出现在了众人的面前。

　　他就像是一只狼一样蛰伏在那里，关键时刻才跳了出来。

　　他的目的就只有一个，就是斩杀了那寒月真人，独得金蟾雪莲，寒月真人不死，这里的情况肯定会不死不休。

　　这家伙的心机很深，一开始他明明能够先下手抢到金蟾雪莲，但是他并没有那么做，而是等着寒月真人现身，偷袭他，一击必杀。

　　不过乐善并没有得逞，那寒月真人怎么说也是一大门派的掌教真人，当那暗器朝着他打过来的时候，他顿时感觉到了危险，立马变招，一剑朝着身后横扫了过去，将那几枚打向他的暗器纷纷击飞了出去。

　　不等寒月真人收回剑，乐善已经到了寒月真人的身边，一句话都不说，朝着寒月真人的身上便是“唰唰唰……”的几剑招呼了过去。

　　猝不及防之下，寒月真人那白色的道袍之上被剑挑破了一道口子，鲜血顿时将雪白的道袍给染红了。

　　“卑鄙，乐善老儿，你竟然偷袭贫道！”寒月真人中了一招之后，身形往后疾退了几步，稳稳的站在那里，一脸愤怒地说道。

　　“寒月老儿！别特么给脸不要脸，江湖之上，敢跟我们万罗宗抢东西的人不多，你特么算一个，我若不杀你，以后我们万罗宗还怎么在江湖上混下去？”乐善一脸阴狠地说道。

　　“好好好！”寒月真人气极反笑，露出了一口白牙，咬牙切齿地说道：“万罗宗算是什么东西，在贫道眼里只不过是一群只知道钻进钱眼里的腌臜之徒罢了，一文不值！你抢东西都抢到我天山派脚下了，岂能让你得逞？今天就算是我天山派覆灭于此，也要你们万罗宗从此以后在江湖上彻底消失！”

　　“哈哈哈……区区一个天山派，还想跟万罗宗作对，真是自不量力，寒月老儿，出招吧，让我见识见识你们天山剑法的厉害！”乐善横起了手中的剑，整个身子微微躬起，像是一头准备随时扑上去的猎豹。

　　寒月真人深吸了一口气，身上的白色的道袍无风自鼓，这一刻显得有些飘飘欲仙，他的手微微一抬，手中的剑便发出了“嗡”的一声脆鸣，寒气逼人。

　　两人对峙了片刻，同时出手，瞬间就拼斗在了一起，在他们两人的身后各自留下了一长串的脚印，在坚硬的冰面之上，也能将脚印留下这么深的印记，这修为着实可怕。

　　现在这天山派和万罗宗已经不是简单的争抢金蟾雪莲这么简单的事情了，而是转移了矛盾，成了两个宗门之间的争斗。

　　两人这一拼斗起来，更加的热闹了，两剑碰撞在一起，发出了叮叮当当的声响，速度快的不分你我，地面之上纵横交错，留下了一条条触目惊心的剑痕，白雪飘扬，四散纷飞，都是被他们两人的剑气给鼓荡起来的。

　　他们两人一打起来，渐渐远离了战圈，朝着冰湖的另一个角落而去。

　　而我的眼神则注意到了那冰湖中心的金蟾雪莲之上，亭亭玉立在那里，不免有些心动。

　　“李老哥，现在咱们趁着他们两边人打的热闹，不如现在过去将那金蟾雪莲给搞到手吧？”我小心翼翼的问道。

　　李半仙回头看了我一眼，微微的摇了摇头，有些神秘地笑道：“别着急，好戏还在后头，一定要沉住气，这才刚开始呢，不信你自己瞧瞧……”

　　说着，李半仙便朝着湖边另外一个角落指了过去，我顺着他指的方向一看，顿时眼前一亮，好家伙，白展的四师叔天灵真人来了，他来的还真是时候，他的速度并不快，带着四五个弟子慢悠悠的朝着湖心走了过去，手里拿着一把拂尘，闲庭信步，恍若周遭的情形跟他没有任何关系。

　　但是那天灵真人刚一出现不久，离着那金蟾雪莲还有二三十米的时候，又有一个重量级的人物出现了。

　　这也是个老道，看上去应该有百岁高龄了，身穿一声鹅黄色的道袍，很是陈旧，他的后背背着一把剑，满头白发挽了一个道髻，用了一根树枝插着，也离着那金蟾雪莲二三十米。

　　这老道什么时候出现的我都不知道，好像原本那里就站着他，更像是凭空冒出来的一般。

　　这群神人，一个比一个牛比，此刻我发现自己可能就是来打酱油的。

　　“这……这个人应该是龙虎山的至清真人吧？这么大的场面，他一个人单刀赴会，别人也没有那个胆子。”宋老头儿唏嘘道。

　　“不错……正是龙虎山的至清真人，龙虎山天师道的顶级高手。”李半仙正色道。

　　“天灵师侄……念在贫道与你师父无为真人有些交情的份儿上，贫道就不为难你了，你走吧，再往前一步，贫道可对你不客气……”那至清真人半眯着眼睛，站在原地一动不动，一张口，便有着天然的威势，让人心生骇然。


第1049章 无为真人还活着？

　　那边，万罗宗和天山派的人斗的水深火热，万罗宗的宗主乐善和天山派的掌教寒月真人更是斗的激烈，直接脱离了战圈之外，到了冰湖的另一侧开干，估计这会儿差不多都忘记了来这大西北天山的真正目的，斗的都已经眼红了，不杀了对方是誓不罢休。

　　趁着这个空档儿，我们这一边还打算出去坐收渔翁之利，将那金蟾雪莲给弄过来，不料又横生枝节，出来了两批人马。

　　一边是无为派的天灵真人，带着他四个徒弟，另外一方则只有一人，便是那龙虎山的至清真人，一个差不多要过百岁的老道长。

　　这就更有意思了，加上我们这边，一共出现了五批人马，而且一批比一批厉害，真不知道这后面到底还有没有了。

　　说实话，看到这般场景，我就已经有些沉不住气了。

　　便是因为那龙虎山天师道的至清真人出现了。

　　这老头儿的修为到底有多高我无从知晓，但是从他刚才突然出现在这里的身法，便已经让我叹为观止了。

　　尼玛，这也太神乎其神了，竟然能够凭空出现，比我的迷踪八步不知道要高级了多少的术法，这般手段绝对可以对我造成秒杀的效果。

　　这两拨人一出现，我们全都屏住了呼吸，看着局势又该朝着什么方向发展。

　　至清真人虽然厉害，但是那无为派的天灵真人也不能小觑了去，若是没有些真本事，也找不到这地方来。

　　看到至清真人出现，那天灵真人带着四个徒弟都停下了脚步，朝着那龙虎山的至清真人行了一个道门礼，客客气气地说道：“见过至清师叔，许久都没有见了，您老人家身体可好？”

　　那至清真人依旧站在那里半眯着眼睛，一副老神在在的模样，只是微微点了点头，说道：“天灵师侄，这趟浑水你根本不该过来淌的，贫道之所以等到这个时候出来，便是不想大开杀戒，因为一己私利，做出有违天道的事情，贫道跟你师父有些交情，不想跟他的弟子动手，你且去吧，就算是给贫道一个面子，以后你们无为派有什么难处，便可以找到龙虎山来，贫道欠你一份儿人情如何？”

　　话说，龙虎山的至清道长虽然不是龙虎山的掌教，但是也是修为排到前三的高手，身居长老一职，他说的话还是很管用的，江湖上这人情欠下了，那肯定是要还的，而且至清真人还是天灵真人的长辈，能够说下这些话，已经是给了天灵真人莫大的面子了，若是天灵真人还要继续争抢那金蟾雪莲，未免就有些不识抬举了。

　　然而，那天灵真人依旧是一副笑眯眯的模样，再次一拱手，说道：“至清师叔，若是别的事情，师侄儿肯定要给您这个面子，也不敢跟您老人家争抢，怎么说，您老人家也是在下的长辈，在您面前不敢造次，可是这金蟾雪莲是家师吩咐弟子过来取的，弟子不敢不从，还望至清师叔不要让师侄儿为难才是……”

　　这话一说出来，那至清真人一直半眯着的眼睛突然瞪大了，一副十分震惊的表情，而我发现身旁的李半仙也跟着身子微微一抖，显然也是对于此事十分震惊的。

　　那至清真人愣了片刻，才有些吃惊地说道：“你说什么？！你师父无为真人还活着？他不是三十年前就已经仙去了吗？”

　　我擦，原来天灵真人是早有准备，将他的师父无为真人都搬了出来，所以才会这般有恃无恐。

　　花和尚曾经跟我提起过，这无为派虽然是小门小派，但是无为真人在几十年前的江湖上也是风云人物，跟我高祖爷爷吴念心差不多是一个等级的高手，不过这话可能说的有点夸张，我高祖爷爷是当之无愧的天下第一高手，这无为真人的身份神秘了一些，我感觉他的修为应该还是比我高祖爷爷差上一些的。

　　尽管如此，在当时的江湖之上，那也是一方大拿，没人敢惹的人物，根本不将这龙虎山的至清真人放在眼里，天灵真人将无为真人摆了出来，明显是要将那至清真人一军，尼玛，你丫的不是想要以大欺小，拿着龙虎山的名头压我吗？

　　现在老子爆了一个猛料，我师父无为真人还活着，你有本事动我一根寒毛试试，看看我师父无为真人找不找你麻烦，惹毛了，将你们整个龙虎山都给挑了。

　　这都是一群人精，修行界的佼佼者，不光是要拼修为，更要拼那阴谋诡计，脑子不好使儿也白搭。

　　修行界以实力为尊，谁的拳头硬谁就是老大，现实就是这么残酷。

　　至清真人想要动手，那肯定也要掂量掂量自己的实力，到底敢不敢惹那无为真人。

　　这会儿，那至清真人蹙着眉头，眼睛直勾勾的看着笑眯眯的天灵真人，脑子里却不知道在想些什么。

　　而我则很怀疑这天灵真人所说的话的真实性，那就是到底无为真人还活没活着。

　　花和尚跟白展的关系不错，而白展也是无为派的传人，而且还是得到了无为派最为正统的传承，这事儿花和尚很有发言权，我旋即小声地问道：“老花，白展的师爷到底还没有活着？”

　　花和尚挠了挠脑袋，仔细想了一会儿，才道：“我只知道白展的爷爷死了，而白展的爷爷是无为真人最为得意的弟子，也得到了全部的真传，白展倒是跟我提起过他的师爷无为真人，他也不是很清楚，只是说无为真人在几十年前突然就销声匿迹了，别人都以为他死了，到底还没有活着，这就无从知晓了。”

　　我暗自沉思了一下，心想这无为真人不会跟我高祖爷爷一般，自己布置了一个法阵，将自己封闭了起来，潜心修行了去吧？

　　这般说，那天灵真人说的话或许有些可信度。

　　片刻之后，那至清真人突然沉声道：“既然你师父来了，那就让你师父自己过来取，此等宝物自然是谁先拿到谁先得！”


第1050章 枪声！

　　说罢，那至清真人突然身形一晃，原本离着那金蟾雪莲二三十米的距离旋即而至，一伸手就朝着那金蟾雪莲抓了过去。

　　看来这是要先下手为强，将那金蟾雪莲给先搞到手再说。

　　然而，那天灵真人也不是个好相与的，手中的拂尘一抖，空气之中顿时发出了一声炸响，那把白色的拂尘之中顿时就飞出了几十缕银色的发丝，径直朝着那至清真人而去。

　　两个人原本还算得上客气，但是在极具诱惑力的金蟾雪莲面前，直接就撕破了脸来，露出了狰狞的爪牙。

　　那几十缕银色的发丝也是瞬息而至，分散开来，朝着至清真人全身各处要害打了过去，但凡是打中一处，至清真人必然重伤。

　　那至清真人自然不敢怠慢，身形往旁边一错，面色一寒，显然没有料到这天灵真人比他还狠，为了一株金蟾雪莲，竟然一出手就是杀招。

　　瞬息之间，至清真人从身上摸出了两张符箓，一张挡在了自己面前，一张直奔那金蟾雪莲，那张黄色的符箓瞬间引燃，变成了一个巨大的火球，将那天灵真人打过来的几十根银色发丝瞬间包裹，烧成了一堆灰烬。

　　而另外一张符箓则飘向了金蟾雪莲，也“轰”的一声燃烧了起来，瞬间化为无形。

　　再然后，天灵真人便挥舞着手中的拂尘，直接就到至清真人的近前，与那至清真人拼斗了起来。

　　看到这里，我不免有些疑惑，那至清真人用符箓帮自己化解危机我能够理解，但是那张飘向金蟾雪莲的符箓又是什么意思呢？

　　在与那至清真人交手的同时，天灵真人有些焦急大喊道：“徒儿们，赶快将金蟾雪莲取走，为师先顶一会儿……”

　　天灵真人的那几个弟子旋即才反应过来，连忙朝着金蟾雪莲扑了过去，只是他们那四个人刚一到那金蟾雪莲的周围，大约一米左右的范围之内，便被纷纷弹开了去，真好像是撞到了一个巨大的皮球之上，各自弹出去了七八米远，一个个狠狠的摔在了地上。

　　我去，真牛。

　　我这才明白那至清真人为啥会抛出一张黄纸符打向了那金蟾雪莲了，原来是用那符箓牵引的自然之力将那金蟾雪莲给笼罩了起来。

　　龙虎山天师道，最牛的便是天师符，标准的符箓丹鼎派，每一张符箓都有化腐朽为神奇的力量。

　　区区一张黄纸符便有如此妙用。

　　那几个天灵真人的弟子被弹飞了之后，一个个都摔的不轻，不过旋即又爬了起来，将身上的法器也纷纷亮了出来，再次朝着金蟾雪莲的冲了过去，这次他们学的精明了一些，用手中的法器先是试探了一下，但是在离着金蟾雪莲一米左右地方，那法器便无法再探进去了，而且还发出了叮叮当当的声响。

　　金蟾雪莲周围明明什么东西都没有，但是这些人却只能看着，却无法将其拿到手，一个个急的脑门上都出了汗。

　　而这一会儿的功夫，那至清真人与天灵真人已经斗了几十个回合，这场面更是壮观，冰湖之上除了一道道深深的剑痕之外，还有蜘蛛网一般的裂痕朝着四周扩散开来，尤其是那至清真人的符箓，一张接着一张，跟不要钱似的往外抛出。

　　短短的两三分钟不到，那天灵真人就处于了一种极端的劣势。

　　至清真人毕竟是江湖上的泰山北斗一般的人物，与其相比，那天灵真人还是弱了太多，最后，两人纷纷对拼了一掌，胜负顿时就分了出来。

　　天灵真人被至清真人一掌给轰的飞了出去，身子是崩飞的，在空中滑翔出了七八米之后，落地又往后趔趄了几步，脸色憋的涨红，嘴角顿时滑落出了一条血丝，不过天灵真人旋即深吸了一口气，浑身道袍鼓荡，硬生生将那一口老血给逼了回去。

　　下一刻，那至清真人再次来到了那金蟾雪莲的身旁，一挥手，那宽大的道袍一甩，几个围绕在金蟾雪莲身边的天灵真人的弟子顿时被一股劲风逼的滚落到了一旁。

　　“天灵师侄，如果你师父真还在世的话，而且非要这金蟾雪莲，就让他去龙虎山找我，贫道等着他便是，贫道不伤尔等性命，你们走吧！”至清真人淡淡地说道。

　　旋即，伸手就朝着那金蟾雪莲抓了过去。

　　这般看来，至清真人也算是给无为派留足了脸面，也颇有大家风范，如果他想杀这几个人，还真是易如反掌，这就是传说的江湖留一线，日后好相见。

　　至清真人还真是担心无为真人还活在这人世间。

　　我们几个人看到至清真人得胜，就要去抓那金蟾雪莲的时候，心中不禁担忧了起来。

　　若是这金蟾雪莲真被至清真人给弄走了，就凭我们几个，是根本不可能从至清真人手里将那金蟾雪莲给抢回来的，这可咋办？

　　难道就没有人再过来插手了吗？

　　我看李半仙的神色也比较紧张。

　　而就在这时候，又有出人意料的事情发生了。

　　“砰”的一声，振聋发聩，虽然此刻的冰湖之上乱糟糟的一片，也听得十分清晰。

　　枪声！

　　这竟然是枪声。

　　修行者之间拼斗，竟然出现了枪声，这乃是江湖之大忌。

　　万罗宗的人身上个个都有枪，而且是最为先进的枪械，来抢这金蟾雪莲都不曾用枪，那是懂得江湖规矩，一旦用了现代的火器，必然遭受整个江湖的唾弃，万罗宗以后便没脸在江湖上混了。

　　究竟是谁，竟然如此毫无底线，拿出了枪，真是无耻到了极点。

　　很显然，那把枪是朝着至清真人打过去的。

　　我远远的看到了至清真人的身子微微一抖，他好像是中枪了，刚才他的注意力全都集中在了那金蟾雪莲的上面，根本不会防备到有人会用枪。

　　太尼玛跌份了。

　　至清真人的脸色瞬间变的铁青，眼睛朝着那枪打来的方向看去，而他的一只手微微抬了起来，摸向了胸口的位置，片刻之后，便将一颗带血的子弹给取了出来。


第1051章 日本忍者

　　这一声响亮的枪声，不光让至清真人愣住了，让激烈争斗的乱糟糟的冰湖之上，各路人马全都愣住了。

　　整个冰湖之上瞬间变的鸦雀无声，时间好像是在这一个给定格住了。

　　就连蹲守暗处的我们，也被这一声突如其来的枪声吓的浑身一抖，一股恶寒从后脚跟一直攀升到了脊梁骨，冷风抽抽的。

　　这一声枪响简直就是在打脸，“啪啪”的打整个江湖的脸。

　　修行者的拼斗是禁止用枪的，无论出于什么原因，一旦用了现代化的火器，便是与整个江湖为敌。

　　又有哪个修行者不怕背后遭了冷枪，一辈子的修行就毁在一颗子弹之下？

　　如果都这样的来的话，江湖都乱了套了，谁也不用再修行，每个人身上都带着枪就是了，看谁不顺眼，一枪过去放翻，多么简单粗暴。

　　不管修行者之间有多么大的仇恨，枪都是绝对不可以用的，这是谁都不能触碰的底线。

　　而为了一株金蟾雪莲，彼此之间也没有什么仇恨可言，竟然需要用枪来解决了吗？

　　毕竟是龙虎山排行前三的顶级高手，至清真人的警觉性还是很高的，在最为关键的时刻，他调动了全身的真气，护住了身体，在那一刻，全身的变的坚如磬石，那颗子弹并没有要了他的命，仅仅只是扎穿了表层的皮肉，被卡在了骨头缝里，他一伸手就抠了出来。

　　拿着那颗带血的子弹，至清真人的脸色难看到了极点，自从出现在冰湖之上，他一直都是一副淡然自若的表情，来这里他根本就不想杀人，只是想要取了那金蟾雪莲，但是这一刻，我却感觉到了他身上蒸腾出来的杀气，是真的要杀人了。

　　“哪个杂碎开的枪，有种站出来！”至清真人一声怒吼，如同平地闷雷滚过，离着这么老远，我感觉自己的耳膜都嗡嗡作响，偏偏那至清真人的声音自带立体环绕，余音不绝，一遍遍的回荡不休，震荡的我胃里都是一阵儿翻腾，四周那些树上的积雪哗啦啦的都落了下来，弄了我们几个人一身，愣是窝在那里不敢动弹。

　　过了片刻之后，一声放浪形骸的大小之声响了起来。

　　猝不及防之下，但见在这冰湖的湖面的四周纷纷爆开了一团冰凌子，一个个穿着黑衣，蒙头猛脸的黑衣人蹦了出来，他们一直都是藏身在冰湖湖底下的，鬼才知道他们是怎么钻进去的，还能呆那么长的时间，怎么没憋死这些瘪犊子玩意儿。

　　初一看到这些人从湖底下破冰而出的时候，我以为他们是一关道的人。

　　可是，我很快就否决了这个想法，他们虽然跟一关道的装扮很像，但是仔细一看还是有些差别的，他们的衣服很紧，不如一关道的人穿的宽松，另外就是他们手中拿着的法器，根本就不是中原修行者所用，而是一把把雪亮的日本刀。

　　也就是说这群人竟然是一群日本的忍着。

　　忍者神龟？

　　嗯，的确是够能忍的，憋在这冰湖之下这么久才现身出来，也真是难为他们了。

　　可是我怎么也想不通，怎么特么的小日本也过来凑这个热闹了呢？

　　过来凑热闹我也没有太大的意见，关键是他们还用枪，简直就是毫无下限。

　　一看到这群全身黑衣的日本杂碎，我就恨的咬牙切齿，火气瞬间就上来了，一直我就对小日本没什么好印象。

　　这些个日本忍者一从冰湖下面裂冰而出，便让周围在场的所有人再次吓了一跳，就连打的不可开交的万罗宗宗主乐善和天山派的掌教真人寒月也住了手，纷纷朝着自己的队伍靠拢了过来。

　　在场的每一个修行者，看着这些小日本的眼神都是充满了仇视的，更多的还是戒备。

　　但是那些日本忍者出现之后，一个个就如雕塑一般站在那里，手里的日本刀高高举起，保持着那个动作一动不动。

　　随着这些小日本出来之后，紧接着便有更多的日本忍者出现。

　　不过这群日本忍者手里拿的却不是日本刀，而是一挺挺的冲锋枪。

　　加上那些拿刀的日本忍者，这些小日本加起来总共有六七十人，光枪就有四十把以上，一上来就将冰湖之上所有的修行者给围了。

　　而冰湖之上的势力有好几拨，天山派和万罗宗的人最多，不过经过刚才的一场拼杀之后，各自死伤惨重，冰湖之上到处都是横躺着的尸体，能够站着的已经不足百人。

　　小日本的人就有六七十个，而且有四十多把枪，一旦开火，半分钟不到的时间，所有人就得倒在血泊之中，即便是这里修为最高的至清真人，也经不住这乱枪扫射，必然丧命当场。

　　一看到这般场景，我就已经沉不住气了，呼吸也变的沉重起来。

　　“李老哥，咋办？”我咬着牙问道。

　　“还能特么咋办，咱们自己人怎么打都成，那是兄弟门派之间的争斗，特么的小日本过来横插一杠子算是怎么回事儿？欺负人简直欺负到姥姥家了，这群小日本一个都不能放走，全都宰了！”花和尚气的一双眼睛瞪得溜圆，拳头紧紧的握着。

　　李半仙回头看了我们两人一眼，神色肃然地说道：“你们倒是说说咱们怎么杀了他们？他们手里可都有枪，咱们过去也都是送死的，一点作用都没有。”

　　“那怎么办？咱们总不能看着他们一个个都被枪给突突了吧？这些人大多数都是江湖正宗门派的弟子，死也不能全都死在这个地方。”花和尚又道。

　　李半仙并没有理会花和尚，而是转头看向了我，沉声说道：“那啥，你有没有办法联系到特调组的人，叫他们出面解决这件事情最好，我也就纳闷了，这些小日本是从哪里冒出来的，人数这么多也就罢了，他们手中的枪又是从哪里搞来的呢？”

　　我摸出了手机一看，无奈的摇了摇头，说道：“这是雪线四千米以上了都，一点儿信号都没有，肯定联系不上特调组，即便是联系上了，他们来到黄花菜都凉了……”


第1052章 贫道不要了

　　李半仙的脸色阴沉的厉害，不过很快就做出了决断，狠声说道：“这群小日本跑到咱们的地盘撒野，也太不将咱们华夏大地的修行者放在眼里了，而且还直接用了枪械，现在由于他们的出现，咱们就不能再按照原计划进行了，一会儿大家伙无论能否得到那金蟾雪莲，也要挺身而出，救众人于危难之中，这群小日本，该杀！”

　　国仇家恨，不共戴天。

　　只要是个中国人都知道几十年前发生的那一场浩劫，小日本对中华大地发动了侵略战争，烧杀抢掠，无恶不作，而今都已经几十年后了，再看到小日本拿着枪炮来到了中华大地之上，我们几个人的热血都往脑门上冲。

　　那一刻，我的心里已经暂时性的忽略掉了金蟾雪莲这个东西，被一种愤怒和仇恨的怒火给彻底点燃了。

　　正如刚才李半仙所说，这群日本人，该杀！

　　众人无不深吸了一口气，做好了随时冲出去跟这些小日本拼死一战的举动。

　　而这会儿功夫，随着一阵儿得意忘形的大笑声，又一个日本人出现了，这个小日本也是全身黑衣，蒙着脸面，一副日本忍者的装束。

　　他挎着一把日本长刀走到了那些小日本的前面，扫视了一圈被围在中间的这群全国各地汇聚而来的高手，便用一种极尽嘲讽的口吻说道：“你们这群支那的修行者，真像是一盘散沙，自己人在这里狗咬狗，就为了一株金蟾雪莲，死伤了这么多人。内斗，你们支那人是最擅长的，在下还真是佩服……”

　　说罢，那小日本哈哈大笑了一声，紧接着又道：“你们肯定没有想到吧，最后反倒是让它人渔翁得利，最后这金蟾雪莲你们谁都不会得到。”

　　“小日本，狗杂碎！你特么算什么东西，赶紧滚！”

　　一个万罗宗的人站了出来，手中的长刀一挥，指着刚才那说话的小日本怒声说道。

　　那小日本旋即朝着万罗宗的那个人看了一眼，瞬间之后，便有好几把枪指向了那个万罗宗的汉子，随着一阵儿“哒哒哒”的声响，那个汉子身上爆开了一团团血花，身子不断往后趔趄。

　　而其余的那些人，一看到这群小日本一言不合就杀人，顿时发出了一阵儿惊呼，不断往后倒退，一个个吓的面如土色。

　　反倒是那个挨了十几枪的万罗宗的汉子，用手中的长刀拄着地面，硬撑着没有倒下，他嘴里的鲜血汩汩的流出，艰难的道：“我草你……祖宗……小……小日本……”

　　艰难的骂了一声之后，那万罗宗的汉子才直挺挺的朝着后面栽倒。

　　“老八！”万罗宗的几个汉子顿时上前，奔到了那汉子的身边，但是此时那人中了十几枪，已然断了气。

　　要不是他是一个强悍的修行者，身子早就被崩飞了出去，也不能坚持说完最后一句话。

　　这世上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。

　　万罗宗算不得名门正派，收留的那些干黑活的高手，手底下哪个都不干净，也算得上是恶贯满盈，但是刚才那汉子倒下了。

　　他此时此刻，绝对算得上一个响当当的汉子！

　　“老八……老八……”

　　万罗宗的几个人不停的喊着那已经死去的汉子，一个个看向那些小日本的目光好似都快冒出了火星子，更有人悄悄的将法器提了起来，作势就要往前冲去。

　　而那万罗宗的金胖子却走到了那些已经愤怒到了极点的万罗宗的人的身前，冲着它们微微摇了摇头，示意他们不可轻举妄动。

　　任谁都知道，现在冲上去，就是吃枪子儿的，万罗宗绝对不当这出头鸟。

　　而隐藏在暗处的我们几个人，看到这一幕，也不禁气的牙根痒痒，花和尚的身子都激动的微微抖了起来，一双眼睛血红。

　　佛陀也有真怒，并不是一味的慈悲。

　　李半仙却回头看了我们一眼，淡淡的摇头，示意我们也不要动，现在还不是动手的时候，看看局势往什么方向发展。

　　让所有人都没有预料到的是，此时此刻，又有一个人从人群之中走了出来，这是一位白须白发的老道，手里提着一把寒光闪闪的宝剑，他的面色无比的平静，恍若闲庭信步，一直走到了离着那小日本首领十几米左右的地方停了下来。

　　这个人是龙虎山的至清真人。

　　他并没有去看那日本人一眼，而是站在了所有人的前面，冲着面前万罗宗、天山派、无为派的那些人深深的一躬身，将身子压的很低很低。

　　众人看到这位江湖大拿，泰山北斗一样的人物给自己行礼，都是一脸茫然的神色，这地方哪个人又能受得了这等江湖老前辈的一拜呢？

　　论资历他无疑是最大的，论修为也是最高的一位，在江湖上的地位很高。

　　等那至清真人直起腰来的时候，脸上便多了一抹肃杀之气，更有一股视死如归的神色。

　　旋即，那至清真人朗身说道：“诸位江湖同僚，这里想必很多人都认识贫道，贫道乃是龙虎山的执事长老至清，首先，贫道要宣布一件事情，那金蟾雪莲贫道不要了，也不再跟任何人抢了。”

　　此话一出，顿时引起了一阵儿唏嘘之声，众人纷纷对视，不知道至清真人为何会突然如此一举，难道是被这些小日本给吓怕了不成，一个成名江湖几十年的修行大拿，若是就这样被小日本子给吓住了，脸面何存？

　　江湖人最重视的便是江湖脸面，若是这会儿至清真人灰溜溜的走了，以后还有什么脸面在江湖上混呢？

　　即便是至清真人舍得拉下脸来，那些小日本子会放他离开这里吗？

　　为首的那个小日本听到至清真人这般一说，顿时哈哈大笑了起来，旋即说道：“你们支那人有句古话说的好，叫做君子不立危墙之下，还有句话叫做识时务者为俊杰，至清真人乃是支那举足轻重的修行者，如今做出这样的抉择，在下还是很欣赏的……你可以活着离开这里……”


第1053章 统统杀掉

　　此话一出口，冰湖之上的各路修行者不禁面面相觑，一个个暗自揣摩了起来，原来只要答应不抢那金蟾雪莲便可以活命，这就再好不过了。

　　金蟾雪莲固然金贵，那可没有自己的小命重要，不要也罢了，很多人的心思都活泛了起来。

　　但是对于那小日本的话，至清真人根本不作理会，而是挺直了胸膛，朗声说道：“诸位，请听贫道一言！”

　　这一声大喝之后，乱糟糟的冰湖之上再一次的安静下来，全都朝着至清真人这边看了过来。

　　至清真人的眸子一一扫视过冰湖上的这群修行者，这才有些激动地说道：“在七十多年之前，贫道才二十几岁，那是一个战火纷飞的年代，很多修行者都选择隐世不出，潜心修行，更有诸多洞天福地中的宗门封闭山门，躲避灾祸，免受炮火侵袭；那时候贫道还没有拜入龙虎山修行，亲眼目睹了中华大地的大好河山支离破碎，到处狼烟，横尸遍野，这其中的大部分都没有见过那副惨状，血流成河啊，很多普通的老百姓惨遭屠戮，而造成几十年前那一场惨祸的，便是贫道身后站着的这一群小日本的先人，我草他们先人板板！今时今日，他们再次出现在咱们的面前，依旧拿着枪炮耀武扬威，杀我同门！士可杀不可辱，要想让贫道低头可以，除非将贫道的脑袋砍下来，今日我龙虎山至清便登高一呼，诸位，谁可愿与贫道一战，杀了这群小日本鬼子！”

　　谁可与我一起横刀立马，杀尽敌寇，扬我国威！

　　让特么小日本瞧瞧，咱们华夏大地的修行者不是特么软柿子，谁想欺负都能欺负得了的。

　　华夏大地豪雄何其多也，一腔热血可抛洒，但是不能被任何人所羞辱。

　　我们之间打架那是兄弟之争，外人参与那意义就完全不一样了。

　　一席话，顿时群情振奋，让在场的修行者全都红了眼。

　　“至清师叔说的极是，贫道愿与至清师叔一同死战！”天灵真人站了出来。

　　“天山派同往！”天山派的七个白发苍苍的老道长站了出来，异口同声地说道。

　　“万罗宗也全特么不要命了！”万罗宗宗主乐善的脸上也是一副视死如归的神色。

　　在国家民族大义面前，在场的所有修行者全都站在了一起，同仇敌忾，视死如归。

　　“八嘎！”那带头的小日本大骂了一声，旋即下令道：“将他们都给我统统杀光！”

　　随着一阵儿枪械哗啦啦的声响，周围那几十把枪全都举了起来，对准了冰湖之上的这些修行者。

　　而下一刻，那龙虎山的至清真人突然撒出来了一大把黄纸符朝着四周抛洒，那些黄纸符一经撒出，便爆开了一团团巨大的火光，将那些围绕在周围的日本忍者逼的纷纷后退，“哒哒哒”的枪声很快就连绵不绝的响了起来，如同爆豆一般。

　　但见那至清真人撒出来的黄纸符在剧烈的燃烧之后，瞬间就凝结出了一股透明的炁场屏障，将里面的那些修行者大部分都给护住了。

　　那些子弹刚一到那炁场屏障的周围，纷纷掉落在了地上。

　　不过有些深处其外的修行者很快就遭殃了，顿时被几十发子弹打中了身体，鲜血飙射而出。

　　看到这一幕，我们几个已经完全被这至清真人的举动所深深震撼和感动，真真是大义凛然，豪气干云。

　　更让我们觉得不可思议的是，这至清真人竟然一下可以用罡气屏障护住这么多的人。

　　不过这样对于至清真人来说是十分消耗灵力的，估计也坚持不了太长时间。

　　一旦灵力消耗殆尽，便是冰湖之上这些修行者亡命之时。

　　我们几个人早就已经按耐不住了。

　　李半仙大喝了一声道：“给我杀！”

　　我们四人顿时便如潜伏的猛虎跃然而出。

　　正如那猛虎卧荒丘，露出锋利爪牙。

　　我在奔出来的那一刹那间，便将那茅山帝铃从乾坤八宝囊中给摸了出来，用手指甲划破了眉心处，取出来了一滴精血，融入到了那茅山帝铃之中。

　　我一边朝着那些小日本狂奔而去，一边催动着茅山帝铃，将那些刚刚死去不久的人用茅山帝铃操控着发生尸变。

　　以我现在的修为，我并不能让太多的尸体发生尸变，最多也只能让六七具尸体变成最为普通的僵尸，但是动用精血，消耗修为，全可以让茅山帝铃发挥出更加强大的能量出来。

　　随着茅山帝铃发出了一声声清脆悦耳的铃铛声响，在冰湖之上躺着的许多尸体突然都兀自抖动了起来，然后一个个的从地上弹射而起，很多尸体身上都生出了白色的长毛，长出了锋利的獠牙和指甲，就朝着那些小日本身上扑了过去。

　　那些小日本估计是没有怎么见过僵尸，猛然间看到十几具尸体从地上弹射而起，而且大部分都长出了白毛之后，一个个都吓的不轻，哇啦哇啦大叫，全都是日语，我也听不懂，总之是十分惶恐。

　　那些日本人旋即调转了矛头，手中的枪朝着那些白毛僵尸的身上倾泻而出。

　　但是他们却忽略了一点，最为普通的僵尸都是刀枪不入的，更何况又大部分都是白毛僵尸了。

　　那些子弹打在白毛僵尸的身上只是让它们的身形微微一停顿，等子弹停下来的时候，他们紧接着就会继续朝着那些小日本身上扑去。

　　有些小日本见枪对这些白毛僵尸不好使，便换成了日本刀，朝着那些僵尸身上劈砍。

　　冰湖之上的场景再一次的变的乱糟糟的，喊杀声连成了一片。

　　但是此时此刻，大部分修行者都被至清真人给保护了起来，出来战斗的也就只有至清真人和寥寥几个修行者而已。

　　在密集的枪火之下，一个个的修行者倒了下去，而至清真人由于需要用大部分灵力维持那个炁场屏障，并无法施展出那缩地成寸的手段出来，只能靠着灵活的身手躲避不断打来的子弹，要不是我弄出来那些僵尸，至清真人恐怕就有些危险了。


第1054章 又见加藤武

　　至清真人的首要目标，便是刚才大言不惭的那个日本人的头头儿，他几乎身形一晃，就到了那小日本的身边，手中的宝剑一晃，直接朝着那小日本的要害刺了过去。

　　此时，我们几个人已经离着战团很近了，已经有一伙儿小日本发现了我们，手中的枪对准了我们就开始倾泻子弹。

　　不过这会儿我也不是没有丝毫防备，直接凌空画符，弄出了一道罡气屏障挡在了我们几个人的面前，花和尚和李半仙他们都躲在了我的身后，我直接推着那面罡气屏障一往无前，那些倾泻而来的子弹全都被罡气屏障给挡了下来，哗啦啦的落在了冰湖之上。

　　由于我们几个人的出现，整个战局再次改变，今天晚上还真是热闹的可以。

　　如果这次来的人不是小日本，我们肯定不会插手，而是选择静观其变，争取最后一击得手，将那金蟾雪莲给抢过来。

　　可是这事儿是真不能忍，绝对不能眼睁睁的看着这么多江湖好手被这群小日本屠戮殆尽。

　　很快，我们四个人便杀入了战团之中，花和尚旋即将法器紫金钵给祭了出来，朝着那些用枪的日本忍者砸了过去，当场便有一个日本忍者的脑袋被开了瓢，脑浆子都砸了飞了出来，横尸当场。

　　宋老头则抽出了一把宝剑，悄无声息的奔向了其中几个日本忍者，一路砍杀过去。

　　而我的目光则朝着那日本人的头头看了过去，我这人有个习惯，就是上来专门就爱找硬茬子的麻烦，这就是所谓的擒贼先擒王，先将他们的老大给放翻了再说，剩下的硬骨头再慢慢啃。

　　一旦老大报销了，剩下的那些日本忍者便没了主心骨，会给他们造成极为沉重的打击。

　　可是当我朝着那日本人的头头看去的时候，却首先看到了至清真人，他受伤了。

　　不光是之前胸口的位置挨了一枪，刚才那几十个小日本的枪全都瞄准了他，他无法全部躲闪过去，身上鲜血淋漓，显然是挨了不少子弹。

　　不过看着似乎并没有伤到什么要害，关键时刻，他只能选择身体比较能够接受的位置挨枪，此刻的至清真人手中的宝剑杀气腾腾，直接朝着那日本人的头头砍杀了过去。

　　那日本人的头头知道我们过来了，但是却一点儿也不显得慌乱。

　　在至清真人奔向他的同时，“唰”的一声抽出了他的日本刀，这是一把日本长刀，煞气腾腾，这把刀一抽出来，好像自己就会发光，透漏着一股阴寒之气，让人浑身的汗毛都竖了起来。

　　话说，这把刀我好像在哪里见过，感觉十分眼熟呢？

　　我脑子快速的运转了片刻，很快便惊醒了过来。

　　尼玛，我知道这个小日本鬼子是谁了，当年我刚出道没多久那会儿，曾经在汪传豹的场子里跟一帮小日本干起来了，那帮小日本祸害了不少姑娘，用了采阴补阳的邪术，当时被我和花和尚一通好打，结果那群小日本被打跑了之后，又来了一个寻仇的，便是眼前这位，当时那个小日本用的刀跟此刻这人一般无二。

　　我记得那个小日本的名字，他叫加藤武！

　　这小子不是去天南城投资办厂的日本富商吗？

　　当时经过我和花和尚那么一闹，不知道厂子到底办没办成，反正我们也不在乎。

　　但是这加藤武出现在了大西北，的确是让我大感意外的。

　　这就是传说中的冤家路窄吗？

　　我爷爷好像跟我说过，这个加藤武是日本三大修行势力之中一个十分有名的高手，而他手中用的那把日本刀更是日本修行界的圣器，叫做村正妖刀，死在这把日本刀下的人不计其数。

　　听着好像很牛比的样子，管他呢，先挑翻了再说。

　　那加藤武蒙着面也被我给认了出来，他跟受了重伤的至清真人拼斗在一起，丝毫不落下风，两个人打的极为猛烈，尤其是那小日本手中的村正妖刀每挥舞出去一刀，便似乎有无数亡魂在挣扎怒吼，阴风阵阵。

　　打着打着，不知道为何，至清真人突然一声闷哼，脚尖一点地面，往外飘飞出去了十几米远。

　　至清真人的脚步刚一落地，便张口吐出了一大口鲜血。

　　随着这一口鲜血吐出，他用那一大把黄纸符维持的炁场屏障顿时土崩瓦解，被保护住的众人终于都冲了出来。

　　不过他们这一出来，迎接他们的便是密集的子弹，“哒哒哒”的枪声连成了一片。

　　一通子弹横扫过去，当场又躺下了一大批高手。

　　不过还好，由于之前我用那十几具白毛僵尸搅局，弄的那些小日本有些手忙脚乱，大部分的精力都被那些白毛僵尸给牵制过去，所以开枪的人并不是太多。

　　如果四十几把枪一起开火的话，后果简直不敢想象。

　　两拨人马本就离得很近，等万罗宗和天山派以及无为真人冲出来之后，旋即就朝着最近的小日本下手了。

　　这样的距离，根本就不适合开枪，因为也很容易伤到自己人，那些小日本果断的选择了抛弃了手中的枪械，将身上的日本刀给抽了出来。

　　这些小日本用枪是把好手，但是丢了枪之后，一样无法低估他们的修为，那些修行者以为他们没了枪就是软柿子，当时就有不少人吃亏。

　　因为这些小日本除了手中的日本刀之外，还会打出暗器。

　　这种暗器我见过，是一种叫做手里剑的暗器，有些像是五角星，瞬间就能扔出去一大把，“唰唰唰”的不绝于耳，当即便有不少好手吃了亏，倒在地上再也没有站起来。

　　有些人并没有被这手里剑打中要害，也没了任何还手之力，全都是因为这些小日本在手里剑上喂了毒，而且是十分猛烈的毒，见血封喉。

　　一旦被打中，那就甭想再站起来。

　　更加可怕的是，这些小日本好像还会隐身术，当那些修行者冲到他们面前的时候，突然就消失不见了，再一次出现的时候，就到了他们的身后，手起刀落，好大一颗人头冲天而起。


第1055章 主要的击杀目标

　　这些日本忍者出手果断，下手狠辣，一出手就是直奔着要人命去的，显然是受到过十分严格的培训，一个个都是杀人机器一般。

　　可悲的是，中原的很多修行者都不怎么熟悉小日本的这一套东西，两边的修行根本不是一个路数，即便是那些人冲了出来，也没有乱了这些小日本的章法，反而很快就被压制住了。

　　刚才至清真人受了伤，承受着莫大的压力，还要维持着那道炁场屏障护住了众人，又要跟那加藤武拼斗，这才使得气血攻心，一口老血吐了出来。

　　加藤武看到至清真人受伤，旋即倒提着那村正妖刀一晃身朝着至清真人扑了过去。

　　我害怕至清真人会吃亏，连忙催动了迷踪八步，而且瞬间使了两次，比那加藤武的速度还快，眨眼间的功夫就到了至清真人的一侧。

　　至清真人似乎是感觉到了危险，“唰”的一剑就朝着我横扫了过来，搅动的炁场翻滚，周围的空气都变的灼热起来。

　　好恐怖的实力。

　　“别动手，自己人！”我往旁边一闪，至清真人的剑在半空之中戛然而止，转而又指向了那加藤武。

　　两人的刀剑再次碰撞在一起，发出了叮叮当当的声响。

　　我看向了加藤武的背影，突然喊道：“加藤武，你个鳖孙！”

　　加藤我听到我的声音，浑身便是一紧，显然是没有预料到在这里还能遇到熟人。

　　他身形一晃，往旁边走移了几步，躲开了至清真人密集的剑往，眯着眼睛朝着我这边看了过来。

　　而此时，我的手中已经将那剑魂给祭了出来，快速的催动了玄天剑决中的画龙点睛的招数。

　　伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，一道紫色的光柱喷薄而出，朝着那加藤武打了过去。

　　那加藤武的眼睛瞬间瞪的溜圆，连忙挥剑去挡。

　　“轰”的一声巨响，那团紫色的光柱就落在了加藤武的剑上，将其震飞了出去，而半路之上，那至清真人给来了一个截杀，想要将那加藤武给斩成两半，不过加藤武的应变能力极强，在极端劣势的情况之下变招，侧了大半个身子，至清真人的一剑，在他的后背之上只是留下了一道深深的口子，鲜血顿时流淌了出来。

　　我一个迷踪八步，到了至清真人的身边。

　　至清真人先是看了那加藤武一眼，又看了一眼站在他身边的我，满眼全都是震惊之色。

　　他突然道：“你使的可是玄天剑决！？”

　　“不错，正是。晚辈见过至清真人。”我客气地说道。

　　“你是赶尸世家的后人……你跟吴念心什么关系？”那至清真人还是大为吃惊的问道。

　　“在下吴九阴，您说的是我高祖爷！”我回道。

　　至清真人连连点头，紧绷的脸上有了几分笑意，他有些欣喜地说道：“将门虎子，后生可畏啊，老吴家随便站出来一个，便是叱咤风云之辈，我们这些老家伙都该归隐了……”

　　“至清真人过誉了。”我道。

　　“吴家儿郎，你来的正是时候，与贫道一起先杀光了这些小日本鬼子，咱们再一起叙旧如何？”至清真人神色一凛，豪气干云。

　　“好，今日晚辈吴九阴斗胆与老前辈一起并肩作战，杀他们一个个干干净净！”

　　“你看那前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待我上前去杀他个干干净净……哈哈……”至清真人似乎是来了兴致，尽管身上伤痕累累，还唱了一句戏文，紧接着身形一晃，再次朝着加藤武扑了过去。

　　正当我要跟着至清真人一起过去的时候，突然感觉到身边好像是多了两个人。

　　等我转身去看的时候，发现竟然是两个日本忍者，长刀直接朝着我身上劈了上来。

　　我吓了一跳，连忙瞬间催动迷踪八步，闪身到了几步开外，那两个日本忍者扑了一空，顿时便是一愣，显然不清楚我怎么离开的。

　　而下一步，我再次催动了迷踪八步，闪身到了一个日本忍者的身后，一剑过去，便将那小日本给劈成了两半，从脑袋到大胯，生生的给劈成了两半，十分标准，那鲜血和内脏滑落了一地。

　　就连一旁的那个日本忍者都吓了一跳，我还冲着他眨巴了一下眼睛，露出了一口阴森森的大白牙。

　　尼玛，不是比残忍吗？

　　小爷对待敌人从来都是像寒冬一样冷酷。

　　正当我打算再去杀另外一个小日本的时候，那个小日本突然就凭空消失不见了。

　　这是日本忍者的拿手绝活，跟魔术似的，他们称之为隐身术。

　　其实并不是真正意义上的隐身，而是通过某种术法，扭曲了空间，让人产生视觉上的错觉，不过这用来暗杀的确是一种十分恐怖的招数。

　　对付这种手段，就不能靠眼睛了，只能靠修行者敏锐的炁场进行感悟，身上的皮肤和毛发都可以用来感受周围的炁场。

　　他们只要一动，便能感觉到这些人的存在。

　　而修为越高，对炁场的把握就越是精准。

　　当下，我手里紧握着剑魂，直接闭上了眼睛，仔细感悟着周遭的炁场变化。

　　刚闭上眼睛，突然之间，冲我身子的一侧，一个人突然出现了，一刀朝着我的腹部扎了过来。

　　我旋即一剑横挑了过去，将他的刀给格挡了开来。

　　那日本忍者偷袭不成，还要隐身消失，我却哪里能这么快的放过他，旋即一招龙扫千军横扫了过去。

　　他的身子还没有完全消失，就直接被我剑魂上激发出来的剑气给斩成了两半。

　　其实，我觉得这些小日本的修为并不高，只是这手段有些稀奇了些，一旦掌握住他们的规律，想要弄死他们并不是多么困难的事情。

　　我一口气斩杀了两个小日本，旋即吸引了更多的小日本朝着我扑了过来，嘴里还叽里呱啦的说着什么，十分气愤的样子，只可惜小爷听不懂。

　　我睁开眼睛一看，发现竟然有七八个日本忍者朝着我扑了过来，显然是将我当成了主要的击杀目标。

　　看来，我还是太跳脱了一些。


第1056章 四人合围

　　冰湖之上顿时变的一片乱糟糟。

　　能够来这大西北天山抢金蟾雪莲的都是在江湖之上有些名头的修行者，而能够聚集在雪莲山上的这几拨人马更是精英中的精英，顶尖的高手也不在少数，比如无为派的天灵真人，比如万罗宗的宗主乐善和大管家金胖子，还有他们家的大供奉王傲天，更有那天山七老和掌教寒月真人，在江湖之上可都是有头有脸，单个拎出来，也能搅动风云。

　　等这伙儿人适应了眼前的情况之后，那些日本忍者就不怎么好使了。

　　因为我说的这些人，一个个的修为和底蕴都在我之上，他们对于炁场的感悟和敏锐的洞察力，都不知道比我强了多少，什么隐身术、手里剑对付一般的修行者还行，要对付这些顶尖的高手，便差了许多火候。

　　更别说我那边还弄了十几具白毛僵尸搅局，随着战斗的时间拉长，不断有日本忍者倒在地上。

　　趁着那七八个日本忍者朝着我扑过来的时候，我大体扫了一下战局。

　　天山七老快速的布成了天山剑阵，将一伙儿日本忍者围在了中间，这剑阵一生成，便滴水不漏，即便是那些日本忍者动用了隐身术，也无法逃脱七个天山派长老级别人物的炁场封锁，他们的命运只能是等待着被挨个击杀。

　　狂刀王傲天我只能说真的很狂，气势一往无前，一冲出来，便斩杀了三四个小日本，他手中的那把斩龙刀挥舞起来，总是发出嗡嗡的声响，即便是那些小日本隐身了起来，王傲天似乎也能很快的判断出他们的方位，从而一击必杀。

　　天灵真人手中的拂尘也是飘飘洒洒，丝线缠绕住那些日本忍者的身子，劲气吐纳之间，就生生的将那些小日本给扯的四分五裂，尸块满地。

　　论修行，华夏大地乃是他们小日本的祖宗，他们所学的本事还都是从华夏的地面上偷学过去的，就连他们手中的日本刀都跟唐刀的样式差不多，只不过有些东西被他们该的不伦不类，实在是不成体统。

　　至于其它人，我已经没有时间去看了，因为那七八个日本忍者已经离着我很近了。

　　这一次，我直接将手中的剑魂直接抛飞了出去，乃是使用的玄天剑决的第四个剑招剑走龙蛇。

　　伴随着一声苍凉的龙吟之声，脱手而出的剑魂直接在半空之中快速的旋转起来，如同一个高速旋转的绞肉机，直接冲向了那些日本忍者。

　　那些日本忍者根本来不及到我身边，便被舞动的剑魂给缠住了。

　　与此同时，我又将那铜钱剑从乾坤八宝囊中取了出来，快速的将北斗铜钱剑阵激发，铜钱剑嗡鸣一声响，在我头顶之上化作了几十枚铜钱，然后分离出来了上百道铜钱剑气，朝着那七八个日本忍者轰然碾压过去。

　　头顶上有剑魂周旋，他们无法脱身，等他们反应过来的时候，根本来不及施展那隐身术，便被无数铜钱剑气给打成了塞子。

　　这一招过去，那七八个日本忍者全部横尸当场，血流满地。

　　我一招手，两把法器全都落回到了我的手中，正要转身去帮助至清真人对付加藤武的时候，身边突然一道劲风扑来，想都没想，我一剑就斩了过去，顿时觉得入手有些沉重。

　　回头一看，发现竟然是万罗宗金胖子的那张肥脸，他用铜锤架住了我的剑魂，冲着我嘿嘿一笑，说道：“九爷，真是好手段！可是你坑的我们好苦啊，前几日见你的时候，竟然没认出来，还跟我们说是特调组的人，我当时就觉得奇怪，特调组咋就来这么几个人呢。”

　　“金大管家，好久不见啊。”我也冲着金胖子微微一笑。

　　这时候，身边突然又多了一个人，我回头一看，便是那万罗宗的宗主乐善，他浑身也都是血迹，朝着我一拱手，说道：“小九兄弟，你来的还真是时候，刚才要不是你出来搅局，我们这些人估计都得被那些小日本给突突了。”

　　“正好赶上了，这群小日本还真是胆大妄为，两位老哥哥，要说救了你们性命的还是那龙虎山的至清真人，咱们一起联手，先将加藤武给干掉，至清真人怕是顶不住了，我看他受伤不轻。”我旋即说道。

　　乐善旋即一愣，正色道：“你认识那群小日本的头头？”

　　“曾经打过一架，那家伙叫加藤武，在日本修行界听说名气很大，而且还相当有钱，在天南市搞事情，上一次就差点儿将我给杀了，冤家路窄，我们也算是有仇。”我沉声道。

　　“姥姥的，不好好在那岛国呆着，还要跑到华夏大地上搞事情，根本不将咱们放在眼里，管他是谁，先弄死再说！”乐善冷哼了一声，旋即朝着至清真人和加藤武看了过去。

　　这会儿也不是唠家常的时候，趁着局势现在对我们有利，先干死那加藤武再说。

　　我旋即身形一晃，便已经在几步开外，一路朝着加藤武狂奔而去，乐善和金胖子紧随在我的身后，也一同跟了过来。

　　此刻，加藤武跟至清真人斗的正是水深火热的阶段，快的就像是两道虚影。

　　其实，以至清真人的实力，完全可以压制住加藤武，只是至清真人身上中了好多枪子，再加上刚才用那么多符箓凝结出了炁场屏障，护住了众人，灵力消耗的太多，要是至清真人全盛时期，加藤武早就被秒成渣渣了。

　　我首先到场，加入了战团，一招龙扫千军就朝着加藤武横扫了过去。

　　加藤武感受到了危机，旋即闪身出来，回手就是一刀，一道血光之气夹杂着无数厉鬼呼啸之声，将我那道龙扫千军的招数给轻而易举的化解掉了。

　　这般一顿，我再次站到了至清真人的身边，但见鲜血已经将他的道袍全都染红了，至清真人的脸色十分苍白，不过还是稳稳的站在那里，而此时，乐善和金胖子旋即赶到，我们以前以后直接将那加藤武给堵在了中间。


第1057章 道爷要发飙

　　“老前辈，您还能撑得住吗？”我看了一眼脸色煞白的至清真人，关切道。

　　至清真人微微点头，嘴角轻挑，淡淡地说道：“还能撑得住……贫道身上若是没伤，哪能让这小日本猖狂……咳咳……”

　　说罢，至清真人干咳了一声，吐出了一口血沫子。

　　我灵机一动，从乾坤八宝囊中摸出了一个药瓶，递给了至清真人，说道：“老前辈，我这里有补气凝血的药，你且吃一点儿，肯定管用。”

　　至清真人看了一眼我手中的药瓶，微微摇头，说道：“贫道身上的伤，一般的丹药起不了什么作用，你还是收起来吧……”

　　“老前辈，这药可是红叶谷薛家的药……”

　　“啥？”至清真人一愣，又道：“可是红叶谷薛家药铺？”

　　“对，我们吴家跟他们薛家是世交，这药是薛家那两位老爷子亲手炼制的，保准管用。”我又道。

　　至清真人这一次倒是没跟我客气，直接一把拿过去药，倒出来了几颗，一股脑的塞进了嘴里，把那药瓶又递给了我，这才说道：“多谢……既然是薛家的药，那肯定是没的说。”

　　正在我跟至清真人说话的功夫，乐善和金胖子已经将那小日本给缠上了，再次打的火热。

　　“老前辈，您先歇会儿，回回气，我过去帮把手，先将那小日本给放翻再说。”

　　说着，我便提起了剑魂，就要朝着加藤武冲过去，而此时，至清真人突然喊住了我道：“小伙子，小心一些，这小日本不是个好对付的角色，我看他并未用出全力，你且去，给贫道一盏茶的功夫，便去宰了那小日本鬼子。”

　　我应了一声，很快也加入了战团，跟乐善和金胖子一起力敌那加藤武。

　　话说，第一次跟加藤武交手的时候还是两年多之前，那时候的我刚出道没多久，初生牛犊不怕虎，也不知道这小日本加藤武是什么来路，总之就是不服就干。

　　结果我和花和尚两人联手都被他轻而易举的打的落花流水，差一点儿就小命不保。

　　要不是汪传豹那边报了警，我和花和尚两人当时就会报销。

　　加藤武的修为算起来也是深不可测，此刻我们三人与其拼斗，竟然也占不到半分便宜。

　　尤其是他手中的那把村正妖刀，每一次挥舞起来，都感觉有无数厉鬼在耳边呼啸，异常凄厉，听着便让人心惊胆战，大受干扰，而且我还发现他手中的村正妖刀跟袁朝晨那小子的噬魂棍有的一拼，似乎能够限制人的修为，有力也无法全部使出来，不过他那把村正妖刀之中所蕴含的阴森鬼气要比袁朝晨的那噬魂棍强大百倍不止。

　　有这样一把妖刀在手，再强大的对手都有与之一战的勇气。

　　传闻这把村正妖刀是出自于日本一个炼器大师之手，这把村正妖刀极为不详，若是刀的主人压制不住这把刀，便会受到刀的反噬，性情大变，残暴无度，反受其害。

　　我们三人与其苦战了许久，半分便宜都没有捞着，加藤武却是越战越勇，就当我们三人快要支撑不住的时候，一股极为澎湃的炁场顿时鼓荡了起来，紧接着一道身影旋即而至，没等我看清是什么人，那人一剑就朝着加藤武重重的劈了过去。

　　这一剑劈下来，地面上的顿时留下了一道深深的沟壑，空气之中都有一种焦糊的味道，我只看到一把剑的虚影径直朝着那加藤武而去。

　　我们三个人在感受到了这股霸道无匹的力量之后，纷纷跳出了战圈，而那股强大的力量正是奔着加藤武而去的。

　　加藤武浑身一震，连忙将村正妖刀横了起来，那妖刀之上蒸腾起了一团浓郁的黑雾，黑雾之上一个个狰狞丑陋的鬼脸显现了出来。

　　须臾之间，那股强悍的力量跟加藤武手中的村正妖刀猛然间撞击在了一起。

　　加藤武发出了一声闷哼，那村正妖刀上的阴森鬼气顿时消散无形，连带着他整个人都倒飞了出去，狠狠的砸落在了地上，一路划出去七八米远才停了下来。

　　“特么的小日本，道爷不发飙，你还真以为咱们是好欺负的！”至清真人提起一把剑，威风凛凛的站在了我们的旁边，朝着加藤武看去。

　　我去，老爷子这一剑真猛啊，这才是至清真人的真实水准。

　　转头朝着至清真人看去的时候，发现他整个人气色看起来好了许多，脸色也有了些血色。

　　看来，我给他的那些要已经发挥作用了。

　　一剑劈出去之后，至清真人旋即缓步朝着那加藤武走了过去，这是打算要补刀的节奏，我们几个人看了一眼，旋即也跟了过去。

　　就当我们离着加藤武还有七八米的时候，那家伙突然从地上缓缓的站了起来，手中还拄着那把村正妖刀。

　　有鲜血不断的从他的嘴角滑落，滴落在冰湖之上。

　　至清真人那一剑的力量雄浑至极，霸道无匹，显然也是蓄谋已久，一剑过去就将那加藤武给重伤了。

　　加藤武拄着村正妖刀起身之后，眼神旋即就变的无比恶毒起来，他斜着眼睛看向了我们几个人，嘴里叽里呱啦的说了一通，全都是日语，我们几个人都听不懂，皆是一脸茫然。

　　估计他嘴里也吐不出什么好话，肯定是在骂娘呢。

　　再然后，加藤武突然站直了身子，将村正妖刀横在了自己面前，又叽里呱啦的说了一通，这一次倒像是在念咒了。

　　至清神色突然一肃，沉声道：“不好，这小日本要放大招，赶紧拦住他！”

　　说罢，至清真人再次一剑朝着加藤武斩了过去，然而，这一次却斩了一空，加藤武突然在原地消失了。

　　这又是隐身术。

　　然而，片刻之后，周围的炁场便产生了极大的波动，感觉有一股十分可怕的气息将我们几个人给包裹了起来，就连空气都变的稀薄了不少。

　　瞬息之间，周遭的一切都消失不见，声音也听不到了，整个冰湖白茫茫的一片，就剩下了我们四个人。


第1058章 幻术分身

　　这场面一出现，我们几个人都愣住了。

　　这什么情况，不光是加藤武消失不见了，湖面上的那些厮杀的人群也都消失不见了。

　　现在场中就只剩下了我们四个人。

　　金胖子提着铜锤，惊恐的扫了一圈，这才问那至清真人道：“至清真人……那小日本哪去了，怎么变成了这个样子？”

　　至清真人是我们几个人最为淡定的一个，他也环顾了一周，淡淡地说道：“别紧张，小把戏而已，只不过是用了一种幻术，贫道见过有人用过这种手段，固守本心，不要受到这幻术的影响，一切不攻自破！”

　　至清真人的话声刚落，紧接着又出现了不可思议的一幕，眨眼间的功夫，在我们的正对面，那加藤武再一次的现身了，他手里依旧拿着那把村正妖刀，保持着一个举刀砍杀的动作正视着我们。

　　然而，又过了一会儿，在加藤武身边又出现了一个一模一样的人，也是同样的动作。

　　“分魂术！”我惊呼了一声道。

　　这种术法我见过，当年对付鬼妖的时候，罗伟平就曾使用过类似的手段，这种分魂术是茅山的绝学，不曾想这加藤武也会这般手段。

　　果不其然，过了片刻之后，在另外一个地方又出现了一个加藤武。

　　一眨眼的功夫，便出现了三个。

　　但是这还远远没有结束，加藤武的分魂一个紧接着一个的出现，这一晃身的功夫，又出现了两三个。

　　尼玛，这那里是什么分魂术，人有三魂七魄，分的是三魂，分魂术最多只能将三魂给分散成三个人，其中一个是真身，其余的都是假身。

　　而这一会儿的功夫，他就出来了七八个，看这个势头，还会不断有一模一样的加藤武出现。

　　看到这般景象，一直比较淡然的至清真人脸色也便了，他倒吸了一口凉气，说道：“这……这不是分魂术，而是分身术，利用幻术构建的一个虚空世界，他分出来的这些人并不是假身，全都是真身，快！赶紧动手，争取在他所有的分身都没有出来之前，咱们将其逐个消灭！”

　　说罢，至清真人首先就动手了，手中的宝剑一晃，旋即嗡鸣之声大作，便朝着一个加藤武的分身奔了过去。

　　我们几个人自然不敢懈怠，纷纷找准了一个目标，朝着加藤武的那些分身而去。

　　刚才至清真人也都说了，这些分身都是加藤武，而且跟加藤武本人有着一样的修为，要真是这样的话，那就太恐怖了。

　　刚才我和乐善以及金胖子才堪堪跟加藤武战成了一个平手，一下弄出来这么多分身，那我们岂不是要死无葬身之地。

　　一上来，我就拿出了拼命的架势，先是将手中的剑魂抛了出去，用剑走龙蛇的手段在这些分身周围不断的侵扰，而我则摸出了铜钱剑，直接朝着一个分身杀奔了过去。

　　我们一动，那些分身也动了，正如至清真人所说，这些加藤武的分身实力依旧强悍，跟他本人没有什么区别，他手中的刀奇快，刀法也十分刁钻。

　　跟那些分身过了几招，我顿时倍感压力，关键是它的分身每隔十几秒的时间便会多出来一个，猛不丁的出现在我们的身后，在背后下冷刀子，让人防不胜防，要不是我凭着迷踪八步的手段，一次次的躲开了去，估计早就死了好几回了。

　　这小日本加藤武看来也是跟我们死拼到底了，竟然用了这么狠的一招。

　　我们不断拼杀，却不断的陷入更加危险的境地，转眼间的功夫，就有十几个加藤武的分身出现。

　　不过在这段时间之内，恢复了一些修为的至清真人也已经将那加藤武的分身砍翻在地了两个。

　　一直到加藤武分出了十八个分身的时候，才终于停歇了下来。

　　顿时感觉周身左右全都是那加藤武的影子，四周也全都是森寒的刀光。

　　尽管我们几个已经在拼命抵挡了，可是却还是逃不脱被完全压制的命运，至清真人修为奇高，但是也经不住七八个加藤武分身的夹攻，眼看也有些难以支撑。

　　而我们三人，身上几乎全都负了伤。

　　眼看着我们四个人就快要全军覆没的时候，陡然间又发生了十分令人难以理解的事情。

　　原本深蓝色的天空，皓月当空，繁星点点，突然之间乌云四合，狂风骤起，还有呜咽一般的闷雷轰隆隆大响了起来。

　　只是会儿的功夫，这雷声隆隆，就越来越响。

　　更加不可思议的是，头顶上突然多出了一道道狰狞的闪电，划破了整个苍穹，将四周照的透亮。

　　我靠，咋地了这是，大西北开春的季节雷声有那么恐怖吗？

　　这来的也太早一些了吧。

　　好端端的怎么要打雷下雨了呢？

　　还别说，这动静真的很吓人，感觉天雷都要劈了下来。

　　不对……这场景我好像在哪里见过，当年终南九子对付那旱母子魃的时候，便接引下来九道天雷，轰杀了旱母，这场景跟那次感觉差不多呢？

　　终南山的人也来凑热闹，抢金蟾雪莲来了？

　　至清真人一看到这般场景，脸色顿时大变，突然一伸手，甩出来几道蓝色的符箓，将那些加藤武的分身逼到了一旁，旋即大声说道：“不好！可能是终南九子过来了，他们在动用引雷大术，那天雷的落点正好是咱们这边，要想办法快快离开这里！”

　　我们几个人都懵逼了，至清真人显然不是在开玩笑，他一伸手抓住了金胖子的衣领子，然后急道：“吴家儿郎，我带走这胖子，剩下的那人交给你了！一定要快！”

　　说罢，至清真人又甩出了一道符，随着那符箓“轰”的一声燃烧了起来，至清真人和金胖子瞬间就消失不见了。

　　尼玛，这是传说中的地遁符吗？

　　他们都走了，留下我和乐善咋办？

　　乐善看着我，整个人都是懵的，而这会儿，那加藤武的分身依旧冲破了刚才至清真人弄蓝色符箓凝结的那一道炁场屏障，直接朝着我们杀奔而来。


第1059章 天雷轰杀

　　形势危急，刻不容缓。

　　那些加藤武的分身失去了至清真人这个目标，而且还冲破了至清真人用蓝色符箓凝结的炁场屏障，直接朝着我们杀奔了过来。

　　就我和乐善两人，根本无法对付这么多加藤武的分身，接下来就只有死路一条。

　　刚才至清真人带走了金胖子，却让我讲乐善带出去，我真不知道至清真人是怎么想的，他也太高估一些我了吧？

　　我又不是龙虎山天师道的传人，不能像他一般，一张地遁符，瞬间就消失的无影无踪。

　　不过事情已然十分危急，我根本不敢多想。

　　当下，一把拉住了乐善的胳膊，沉声道：“我带你走！”

　　“多谢吴老弟了……”乐善已经一脸惨白，浑身都哆嗦了起来。

　　旋即，我只能试着催动迷踪八步的手段，看看能不能离开这里。

　　一咬牙，我疯狂的运转起了丹田气海的灵力，开始催动迷踪八步，瞅准了一个方位，便带着乐善朝着那边闪身了过去。

　　在催动迷踪八步的时候，我也不知道能不能逃离开这个地方，更不知道这术法在这幻术构造的空间之内能不能够逃脱，可是不管怎样，反正不能坐以待毙，只能冒险一试。

　　带着乐善使用迷踪八步的手段，无疑给我施展这个术法增加了很大的难度，这让我感觉十分吃力，但是全程，我都不敢睁开眼睛去看，也不敢有丝毫的停顿，一咬牙，连着使用了七八次迷踪八步，直到我全身力竭，感觉已经有些虚脱的时候才停了下来。

　　此时，我身子一晃，就要朝着旁边栽倒过去，幸好旁边站着的乐善，一把将我给搀扶住了。

　　“吴老弟……你……你还好吧？咱们逃出来了……逃出来了！”乐善一脸激动地说道，但是他的脸上还有难以掩饰的惊惧，显然刚才的那一幕将其吓的不轻。

　　而我抬头朝着四周看去，发现我们已经离着原来的那个地方几十米开外了。

　　那个地方朦胧一片，影影灼灼，什么都看不清楚，可能是那加藤武能出来的幻象导致的缘故。

　　而头顶之上，依旧乌云密布，黑沉沉的，感觉十分压抑。

　　一道道的闪电撕破了漆黑的苍穹，张牙舞爪，像是一条条的金龙在上空飞翔，转瞬即逝。

　　须臾之间，一道闪电朝着我们刚才所在的那个位置狠狠的劈落下来。

　　“轰隆”一声巨响，那个地方便爆开了一团巨大的火光，冰湖之上顿时被炸开了一个口子，湖下面的水混合着无数冰凌冲天而起，然后四散飞扬。

　　浩浩天威，势不可挡。

　　在这种大自然强大的威慑之下，估计任何人都会感觉到恐惧吧，我的身上顿时觉得一阵儿阴寒。

　　倘若我和乐善再晚出来几秒钟，肯定就会被这道强大的天雷给击中，烧成两块漆黑的木炭。

　　看到这天雷在湖面之上肆虐，原本酣战的不可开交的众人，纷纷别这般场景吓的四处逃离，就连那些仅存不多的日本忍者也不敢在这湖面上呆着了，一个个跑的比兔子还快。

　　我的目光一直都在搜寻花和尚和李半仙他们的踪影，但是却一直都没有找到。

　　刚才打的太乱了，我自己都自顾不暇，更无法照应他们，尤其是李半仙，自从一开打，我就不知道他跑哪里去了。

　　不过这老哥们儿比狐狸都精，自保的本事还是有的，我并不是太过担心。

　　就怕是花和尚和宋老头儿在如此多的日本忍者的围攻之下会吃亏。

　　这一愣神儿的功夫，紧接着又是一道天雷落了下来，还是刚才那个地方，加藤武搞出来的那个幻象和分身术再牛，也抗不住天雷的轰杀，估计是活不成了。

　　天雷至刚至阳，摧枯拉朽，再牛比的人物也经不住天雷给轰一下子。

　　这天雷落下来的时候，还有不少细小的电流旁支散落在四处，将周围地面上的尸体都给点燃了。

　　另外我用伏尸法尺控制的那些白毛僵尸也是天雷主要的轰杀目标。

　　僵尸乃是阴性的产物，天地不容，异性相吸，肯定难以逃脱。

　　那些僵尸本来就是死物，跟我没有多大关系，劈挂掉了就挂了，我反正是不心疼。

　　正在我和乐善看着那天雷肆虐的时候，我们的身边突然就多了两个人，我转头一看，正是浑身是血的至清真人和金胖子。

　　那金胖子一过来，便上下扫量了一眼乐善，有些激动地说道：“宗主……您没受伤吧？”

　　“没有……这次多亏了吴老弟，要不然老夫就死在那里了……”说着，乐善便一脸感激的看向了我。

　　金胖子旋即走到了我的身边，恭恭敬敬的行了一礼，激动道：“九爷救了我们万罗宗的宗主，这份儿恩情我们万罗宗记下了，日后定当报答！”

　　“客气啥？咱们都是朋友，互相帮助也是应该的，举手之劳而已。”我客气的说着，心里却在想，这两个家伙，我却是不该救的，他们明知道小爷我要来抢这金蟾雪莲，还提前过来凑热闹，明摆着是要跟我对着干，也没将我放在眼里。

　　不过既然现在人都救了，咱也只能做个顺水人情，别的不说，这万罗宗的势力还是很大的，无论是实力和财力，在江湖之上都能抵得上一个庞大的宗门。

　　混江湖有的时候也是混人脉，到处树敌很不明智，也要结交一些有权有势的朋友，若是有一天我吴九阴落了难，说不定他们还能帮把手。

　　这般想着，我却没有表露出来，脸上还笑眯眯的模样。

　　那至清真人在这件事情上出了不少力，刚才一通拼杀，又用了地遁符，灵力消耗巨大，脸色再次变的惨白。

　　不过他看向我的时候，脸上还是笑眯眯的模样，赞赏道：“吴家儿郎，贫道果真没有看错你，你小子那迷踪八步的手段用的不错啊。”

　　话说，至清真人不提这茬儿我还不生气，一说起来，我就郁闷的不行，他老人家跑的比兔子都快，一眨眼没影了，弄的我很是被动。


第1060章 浑水摸鱼

　　不过我可不敢对这道门泰山北斗一般的人物有什么怨言，只是跟他客气了几句，又询问了一下他的伤势。

　　至清真人并没有言语，而是转头看向了那天雷轰杀的地方，眼神有些迷离，片刻之后，才有些纳闷地说道：“这引雷之术乃是终南山的看家绝技，为啥只看到有雷落下来，却不见那终南九子的身影呢？”

　　顿了一下，他紧接着又道：“不对……这天雷固然厉害，不过看上去还欠了许多火候，貌似不是终南九子的路数，难道这世间还有其它人懂得这引雷之术吗？”

　　“据在下所知，无为派好像便懂得这引雷之术，他们无为派的无雷真诀的最后一个大招便可以引雷。”乐善突然说道。

　　至清真人旋即淡淡的摇了摇头，说道：“不可能……五雷真诀一代弟子只传一人，天灵那小子还没有资格修行这么高深的术法，懂得五雷真诀的就只有他二师兄天机真人。”

　　“不会是天机真人也来了吧？”我突然道。

　　“这就更不可能了，天机真人已经去世许久了。”至清真人回道。

　　此时我这才想了起来，这天机真人不就是白展的爷爷吗？花和尚跟我说过，他爷爷去年就已经去世了。

　　又看了一会儿，那天雷渐渐稀薄了下来，头顶上的乌云也开始消散。

　　至清真人可能是伤势太过严重的原因，直接盘腿坐在了地上，对于周遭的情形便不再理会。

　　我愣了一会儿，便辞别的乐善和金胖子，打算四处去找找花和尚和李半仙他们。

　　这时候，冰湖之上突然出现了三个人，一个全身黑衣，只露出了一双眼睛，另外两个穿着白色的衣衫，身材十分凹凸有致，一看就是两个女人，他们的动作十分迅捷，直奔湖心而去。

　　一看到这三个人，我顿时一愣，这又是从哪里钻出来的一拨人马？

　　此刻，天雷的余威扔在，仍有一些细小的电流在四处游走，冰湖之上已经看不到人了，他们的胆子倒是很大，竟然还敢直接往湖面上跑。

　　而他们跑的方向正是那湖心的金蟾雪莲。

　　不对，尼玛，这三个人是来趁火打劫的，目的便是为了那金蟾雪莲。

　　经过加藤武带来的那些小日本人一闹，大家的视线全都从金蟾雪莲的身上转移掉了，性命尚且不保，也没有人再理会金蟾雪莲，就连我的注意力都被转移掉了。

　　此刻，一看到那三个人来，我才想起金蟾雪莲对我的重要性。

　　家里的老爷子还等着金蟾雪莲救命呢。

　　我暗骂了一声，直接就朝着那金蟾雪莲的方向狂奔了过去。

　　但是他们那三个人是早有预谋，比我的速度要快了许多，比我早先几步到达了那金蟾雪莲的所在，但见其中那全身黑衣的男子突然拿出来了一把白色的剑，上面有雷意纵横，一下朝着金蟾雪莲砍了过去。

　　原本那金蟾雪莲的周围被至清真人用一道符箓给禁锢住了，但是却被他这一剑轻而易举的卸去了所有防备，紧接着一挥手，那剑直接将金蟾雪莲的根茎斩断，伸手就拿在了手中。

　　我一个迷踪八步就到了他们身边，大喝道：“金蟾雪莲留下！要不然我跟你们不客气了！”

　　说罢，不等那人反应过来，我手中的剑魂便脱手而出，朝着那人的手斩了过去。

　　那人抬起头来看了我一眼，一挥手便将我手中的剑魂给挑开了去。

　　两剑碰撞在一起，发出了一声脆鸣，紧接着我感觉到他手中的剑上传来了一股电流，一直蔓延到了我的身上，弄的我浑身都麻酥酥的。

　　这一招过来，那黑衣人便闪身离开，根本没有要跟我缠斗的意思，我待要去追，他身旁的那两个白衣女子就迎了上来，身形飘忽，手法诡谲，两人四个手掌便朝着我周身拍了过来。

　　一股香风扑面，让我有些神魂颠倒，面对这两个女人的攻势，我还有些难以招架，步步后退。

　　不过这两个女人也没有跟我继续缠斗的意思，将我逼退了几步之后，转身也朝着那个黑衣男子逃跑的方向奔了过去。

　　我待要去追，身后就传来了一阵儿脚步声。

　　回头一看，是乐善带着一批人追了上来，除了金胖子之外，还有一身血迹的王傲天以及乔二爷，另外还有七八个万罗宗存活下来的好手。

　　“吴老弟，怎么跟人动上手了？发生了什么情况？”乐善关切的问道。

　　“金蟾雪莲被三个神秘人给抢走了，那东西我是救人性命所用，不说了……我要将金蟾雪莲抢回来！”

　　还未说完话，我直接就奔了出去，刚奔走了没两步，就听乐善在身后说道：“万罗宗的兄弟们听着，吴老弟是咱们万罗宗的朋友，他的事情就是我乐善的事情，所有人都过去帮他将金蟾雪莲抢过来，本宗主重重有赏！”

　　听到乐善的话，我还挺感动的，他这条命我没有白救。

　　不过话说回来，在强大的利益面前，说不得万罗宗的人会翻脸，毕竟金蟾雪莲能卖个大价钱，过来帮我是假，要抢金蟾雪莲才是真的，我不得不防。

　　我这刚一走，身后那些万罗宗的人就紧追着上来了。

　　一口气追出了冰湖，我眼看着那些人朝着一个冰溶洞钻了进去。

　　这冰湖很大，不可能就只有我们进来的那一个出口，肯定还有其它的所在。

　　但是那三个人一钻进去，顿时就传来了打斗的声响，等我奔到那冰溶洞的洞口的时候，但见一道金芒璀璨，一个金光闪闪的东西就朝着我这边砸了过来。

　　我吓了一跳，连忙闪开，那东西就砸在了我身后的一个冰蘑菇上，将那冰蘑菇给砸的粉碎，散落了一地。

　　回头一看，但见那砸碎冰蘑菇的东西正是花和尚的紫金钵。

　　那紫金钵已然淡然无光，看到这东西我心中再次一沉，花和尚跟那三个人交手了，显然是吃了亏，片刻不但耽搁，我旋即闪身就奔了进去，紧接着就看到了悲催的一幕。


第1061章 翼装飞行

　　就在那三个人逃走的冰溶洞的十米左右的地方，我看到了宋老头儿和李半仙。

　　两个人各自躺在了地上，显然是刚刚被人打翻在地。

　　李半仙扶着腰站了起来，吸溜了一口冷气，说道：“哎呦……那小娘们下手真重，差点儿闪了我的老腰……”

　　我过去将李半仙搀扶了起来，连忙问道：“李老哥，刚才什么情况？”

　　“刚才混战的时候，我就发现了那三个人鬼鬼祟祟的藏在那里，肯定是奔着金蟾雪莲来的，就对他们有了防备，刚才那天雷便是他们三个人当中的那个黑衣人给引下来的，当真好大的阵仗，他们去抢金蟾雪莲的时候，我便叫了花和尚和宋老头儿堵在了这里，截住了他们的去路，不过那三个人的手段十分高明，我和宋老头儿过了没几招就被打趴下了，花和尚直接追着他们出去了……你快去看看吧，说不定还能追上！”李半仙有些焦急的催促道。

　　我看了一眼宋老头儿，感激的冲他点了点头。

　　这会儿的功夫，乐善已经带着大批人马追了上来，跟着我一起朝着那三个人逃走的方向狂追而去。

　　在这个冰溶洞里弯弯绕绕的跑了二十多分钟，我们才走了出来。

　　到了外面一看，白茫茫的一片，不过地面上却留下了很多脚印。

　　我们循着脚印一路又追了十几分钟的光景，紧接着就看到了花和尚的身影，在他的前面，还有三个人在夺路狂奔，正是那两男一女。

　　他们跑去的方向好像是一个悬崖边上。

　　看到这一幕，我心中顿时一喜，看来将那金蟾雪莲弄过来还是有戏的。

　　仅凭我一个人，或许不是那三个高手的对手，但是加上万罗宗的那一帮高手，这三个人肯定不是我们的对手。

　　不管咋说，万罗宗也欠我好大一个人情，即便是他们抢到了，我也有办法跟他们要回来，大不了我用身上的大碧玺跟他们换就是了，这都好说，就怕落在了我不认识的人手里，尤其是一关道的那些人。

　　话说回来，这三个人我感觉并不是一关道的人，刚才他们明明有机会对李半仙和宋老头儿下死手，却没有这么做。

　　我跟一关道的梁子很深，绝对是不死不休的局面，能杀人他们肯定不会留手。

　　刚才那黑衣男子还接引下来了天雷，轰杀了加藤武，足见此人还是爱憎分明，深明大义的，还间接的救了我们一命。

　　只要他们肯将金蟾雪莲给我，什么都好商量，要多少钱都没有问题。

　　我心里想着这些乱七八糟的事情，又连着用了几个迷踪八步的手段，追上了花和尚。

　　而那三个人已经被我们追到了悬崖边上，也终于停了下来。

　　他们突然转身朝着我们这边看了过来，不多时，万罗宗的人也全都跟了上来。

　　“将金蟾雪莲交出来，咱什么都好商量，你们要多少钱都行，要不然可不要怪万罗宗心狠手辣！”金胖子往前一站，指着那三个人道。

　　“万罗宗？”那个黑衣男子看了我们一眼，淡淡地说道。

　　“不错，我们就是万罗宗的人，识相的赶紧将金蟾雪莲交出来，可以饶你们不死！”金胖子直接威胁道。

　　“万罗宗算个屁！”那黑衣男子冷哼了一声，跟我们一招手，突然转身，张开了双手，直接就朝着悬崖下面纵身跳了下去。

　　而那两个女人也如同那黑衣男子一般，张开了双手，往悬崖下面纵身一跳。

　　尼玛，这是不想活了吗？

　　一看到这三个人纵身跳落了悬崖，我们所有人都愣住了。

　　要知道，这已经是四千米以上的雪线上了，纵身往下一跳，掉下去绝对粉身碎骨，绝无生还的可能，不就是抢个金蟾雪莲吗？又没将他们怎样，怎么就跳了悬崖呢？

　　在那三个人纵身一跳之后，我和花和尚紧接着就跑到了悬崖边上往下看去。

　　然而出乎我们意料的是，这三个人并没有我们想象中的那般直接摔死，而是落到了一半的时候，直接飞了起来，在山谷之间来回穿梭。

　　乐善低头朝着那三个人看了一眼，无奈的摇了摇头，说道：“他们身上的衣服有问题，这是一种现在很流行的玩意儿，叫做翼装，很多老外都玩翼装飞行，这几个人倒是准备的很充分啊。”

　　我再次朝着他们三人仔细看了一眼，发现他们张开双手之后，整个身形都看着宽大了不少，好想一个个巨大的蝙蝠。

　　“妹的，煮熟的鸭子都飞了，搞了半天让这一伙儿莫名其妙的人得了手。”花和尚气呼呼地说道。

　　转眼间的功夫，那三个人的身影便消失在了茫茫的山谷之间。

　　我转头看向了乐善，客气地问道：“乐宗主，这三个人什么来路你能看的出来吗？”

　　乐善摇了摇头，说道：“包裹的太严实了，看不出来，你刚才跟他们交过手，你觉得他们是什么路子？”

　　我仔细想了一下，然后说道：“那黑衣男子手中的剑很特别，是白色的，而且上面似乎有蕴含的雷意，电的我浑身麻酥酥的……”

　　乐善若有所思地说道：“剑上有雷意，还能接引天雷，这倒是挺有意思，江湖之上，我还没有听说谁有这个本事。”

　　顿了一下，乐善转头看向了我，正色道：“吴老弟，你放心，只要在华夏的地面上，一切都好办，你要相信我们万罗宗的实力，我这就将消息传达下去，出动万罗宗所有的人脉找寻这几个人的下落，三天之内，我肯定给你一个答复。”

　　我一拱手，客气道：“那就有劳乐宗主了，如果能找到，酬金我肯定少不了您的。”

　　乐善一挥手，有些不高兴地说道：“吴老弟，你说这话就见外了，你救了老夫一命，我这条命都是你的，你跟我谈钱是不是太伤感情了？”

　　我叹息了一声，心里突然觉得万分沉重，合着我们这么一大帮子人忙活了这么许久，最后金蟾雪莲落在了别人手中，我们连他们是谁都不知道。


第1062章 千里追踪术

　　沉吟了一会儿，我便看向了花和尚，问道：“老花，你之前跟他们交手，有没有发现什么问题？”

　　花和尚摇了摇头，说道：“没有，他们故意隐藏的招数，根本无法分辨出来他们是哪门哪派的，不过我倒是觉察出了一个问题，那个引雷的小子别看弄的动静挺大，修为却并不是多高，反倒是那两个穿白衣的女人修为要好很多，我便是在那两个女人身上吃了一些暗亏。”

　　这就让我有些疑惑了，按说动用引雷大术这样一个强悍的术法，必须要有强大的修为作为支撑，如果这雷引不好的话，便容易引雷自焚。

　　终南九子那可是终南山九位长老级别的老道长联合在一起，才能施展出这引雷大阵的，可是那小子却仅凭着一个人便可以将天雷引下来，虽然力量小了许多，不过却也能够将那强悍的加藤武给劈成了渣渣。

　　此人隐藏的够深的，就连万罗宗这么灵通的地方竟然也不认识。

　　我无奈的叹息了一声，心里纠结的厉害，只有金蟾雪莲能够救我家老爷子的性命，结果费了这么多功夫，还是没有将其弄到手，这可如何是好？

　　当时李半仙的主意并没有错，如果我们一直蹲守在那里不动，静观其变的话，或许最终弄到金蟾雪莲的就是我们。

　　可是这样一来，最终的结果是那些小日本将会将一众冰湖上面的江湖人士屠戮殆尽。

　　其实，现在想想，当时做出了这样的举动我也并不后悔，起码救了这么多的人命。

　　正在我纠结不定的时候，乐善突然走到我身边，客气地说道：“吴老弟，你放心，究竟是谁抢走了金蟾雪莲，我们万罗宗肯定会给你查清楚的，三天之内，一准给你消息。只是现在，那群小日本鬼子还能够清理干净，我带着剩下的兄弟们再去找找，争取全都将他们给宰了，特么的，这群小日本子太可恨了，不将他们杀干净，真咽不下这口恶气。”

　　我点了点头，与乐善寒暄了几句，他便带着万罗宗的人马重新返回了冰溶洞之中，临走的时候，那霸刀王傲天还回头看了我一眼，微微的点了点头，算是打过了招呼。

　　我也客气的点点头，朝着他一拱手。

　　当时那种情况，明眼人都知道，若非我们几个人出来搅局，他们这些人估计都活不了，这霸刀王傲天是在跟我示好，咱也不能怠慢了这位高手。

　　他们一走，花和尚旋即便有些愁眉苦脸地说道：“小九，对不住了，兄弟我没用，没拦住他们。”

　　我看了一眼花和尚，正色道：“老花，你一直都这么帮我，我已经很感激你了，那几个人修为很高，拦不住是最正常不过的事情。”

　　“还别说，这几个人看着只是为了抢金蟾雪莲而来的，除了那黑衣男子轰杀了那加藤武之外，并没有再伤任何一个人，我觉得他们应该是比较正派的修行者。”花和尚道。

　　“嗯，人品应该没啥问题，这金蟾雪莲也不是咱们的，谁有本事就是谁的，咱们弄到说明咱们还是本事不济。万罗宗的宗主乐善也说了，他会帮咱们打听，说不定还会有眉目的。”我像是在自我安慰地说道。

　　这时候，花和尚突然像是想到了什么，突然又道：“哎，对了，李半仙这老家伙鬼点子多，说不定他会有主意，咱们问问他有没有办法。”

　　“好，我也是这么想的。”

　　说着，我便和花和尚一起，打算找李半仙去汇合，然而这时候，不远处却有两个人的身影出现在了我们的视线之中，正是李半仙和宋老头儿。

　　他们两人快步而来，很快就到了我们两人身边，李半仙四处扫了一眼，问道：“人没追上？”

　　“嗯，他们飞了。”花和尚道。

　　“飞了？”李半仙一愣，又道：“怎么飞的，飞哪去了？”

　　“就我们身后的这道山崖，直接跳下去飞走了，他们穿的衣服有问题，万罗宗的人说是翼装飞行，咱也不懂。”花和尚解释道。

　　李半仙赶忙跑过去看了一眼，很快又折返了回来，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“李老哥，现在咱们该咋办，煮熟的鸭子都飞了，你看能不能给我们再想个办法？”我试探着问道。

　　李半仙抬头看了我一眼，突然嘿嘿一笑，说道：“小九，别担心，一切都有老哥我呢，刚才我拼死从一个女人头上拽下来了几根头发，就凭着这几根头发，咱们还能够找到他们。”

　　此话一出口，让我们众人眼前都是一亮，花和尚当揶揄道：“行啊你老李，都这关口了，你还有心思薅人家大姑娘的头发，你都是有老婆孩子的人了，还这么老不正经。”

　　李半仙摆了摆手，说道：“我就是怕你们追不上，所以留了一个后招，跟那两个小娘皮拼斗的时候，才故意薅了她们其中一个的头发，有这些头发在，老夫用一个小手段，便可施展千里追踪术，能够很快的找到他们。你们是不知道，老夫为了薅那小娘皮几根头发，还被她踢了一脚，到现在我的腰还疼呢。”

　　“千里追踪术？靠谱吗？”我迫不及待的问道。

　　“靠谱，你们放心，只要他们还在天山的范围之内，我们就能找到他们。”李半仙断然道。

　　“就怕是咱们找到他们的时候，那金蟾雪莲已经不在了，被他们给吃了也说不定。”我郁闷道。

　　“不会的，金蟾雪莲也不是想吃就吃的，还要用几位药配置，过程很麻烦，要不然会有适得其反的效果，怎么着也得捣鼓三天左右的时间。”李半仙又道。

　　听到李半仙的这话，我们几个人再次信心满满，一路商议着便折返回到了那冰湖之上，打算按照原路返回，尽快离开这里，然后再去寻找抢走金蟾雪莲的那三个人，至于怎么收拾剩下那些小日本的事情，我们也无心插手了，反正这几大门派的人是轻饶不了他们。


第1063章 雪崩、惨剧

　　我们几个人返回冰湖之上的时候，发现四处都是乱糟糟的，这几大门派和宗门的人在这雪莲山上四处那些日本忍者的踪影。

　　现在，金蟾雪莲也没了，被人抢走的事情弄的尽人皆知，肯定是万罗宗散步出去的消息，当时那三个人出现的时候，应该也有不少人亲眼看到。

　　大家本来是为了金蟾雪莲才翻了脸，现在金蟾雪莲都没了，也便没有打打杀杀的必要，徒增伤亡不说，脸面上肯定也不好看。

　　没有利益的拼杀毫无意义，又秉承着江湖留一线，日后好相见的传统，即便是万罗宗跟天山派的人碰在了一起，也全当做对方是空气，视而不见。

　　这一通争抢金蟾雪莲的闹剧终于平息了下来，弄到最后都是一场空，最有希望的天山派和万罗宗损失最大，两边都死伤了很多人，赔了夫人又折兵。

　　不过这会儿，众人都将发泄口对准了那些小日本，漫山遍野的去找寻他们的踪影。

　　天山派也不知道通过什么术法，又从天山派调集了不少人手过来，估计是山下还有一部分留手的人马，一同上来搜索那些小日本。

　　如此里应外合，相比那些小日本也逃不出去了，除非他们跟那三个抢走金蟾雪莲的人一般，用翼装飞行，从雪莲山的悬崖处飞走。

　　尼玛，这样的奇葩的事情，我这辈子是第一次遇到。

　　煮熟的鸭子，还真的飞了。

　　说起加藤武带领的这些日本忍者，公然出现在了华夏的大西北，而且还带着枪械，要屠戮我国的修行者，争抢金蟾雪莲。

　　加藤武在小日本的地位应该挺高，在他们那的修行界和商界应该都挺有名的，至于那些日本忍者都是什么情况，我就不知道了。

　　但是他干的这件事情，于情于理都说不通，想要通过外交的手段来难为我们，那也是不可能的。

　　谁让他们如此胆大妄为，只能说是死了也白死，他们也只能自己吃这个哑巴亏。

　　在路上，我们三个人就将脸上的人皮面具给扯了下来，恢复了本来模样，虽然脸变了，但是衣服没有变，很多人都认出了我们，一路上，不断有各门派的人跟我们客气的打招呼，若是遇到了万罗宗的人，都得亲切叫我声九爷，花和尚叫花爷，我给他起了这个外号，在江湖上都已经打出了名堂。

　　我们几个人还专门到了那天雷的落点出看了一眼，但见那个所在已经被劈的焦黑一片，冰湖之上多出了一个大洞，不过这会儿又重新给冻住了。

　　加藤武的尸体没有找到，就找到了一大片焦黑的痕迹，果真是被天雷给劈成了渣渣。

　　事实证明，那弄出来的那十八个分身都是在幻术的支撑下完成的，其实还是他一个人。

　　要说起来，我还真得好好感谢那几个将金蟾雪莲给抢走的人，要不是他们用天雷轰杀了加藤武，我们几个恐怕会十分危险。

　　我在附近扫了一圈，突然看到了湖面上有个寒光闪闪的东西，大半都插进了冰面之中，正是那加藤武用的村正妖刀。

　　这把刀看着不错，只是妖气十足，听说还会反噬主人，威力却是非凡。

　　这把刀也算的上是一把宝刀，留在这里未免有些浪费了，我想都没想，就将那村正妖刀收了起来，装进了乾坤八宝囊之中，即便是自己不用，以后留着送人也是不错的。

　　本来还想跟至清真人告别的，可是当我们走到原先至清真人所在的地方一看，那里早就已经没了人影，也不知道去哪里了。

　　就至清真人身上的伤势，估计没有个小半年是不可能恢复过来。

　　今日一战，我也算是认识了各路英豪，以前的我惹是生非，得罪了不少人，这次却也救了不少，又多了一些朋友。

　　正要出了那冰溶洞的时候，还遇到了天山派的寒月真人，带着天山七剑过来跟我寒暄，感谢我们几个出手相救的事情，还极力邀请我们去天山派做客。

　　天山派虽然不是一流的大宗门，不过也是实力很强的一个宗门，人家跟咱客气，咱也不能怠慢了人家，只是推脱有要事缠身，不便久留，等下次有空，一定登门造访。

　　值得一说的是，当我们遇到天山派的人的时候，宋老头儿却躲了起来，根本不愿意跟天山派的人见面。

　　等我们出了冰溶洞的时候，才与那宋老头儿汇合。

　　等我们下了雪莲山的时候，又回到了托木尔峰的下面，找到了我们那辆越野车。

　　这时候，天色都已经有些蒙蒙亮了，在托木尔峰的上下聚集了不少人，大部分都是修行者，但是比昨天晚上来的时候遇到的那些修行者相比，还是少了太多，也五分之一都不到。

　　这些修行者都看着托木尔峰的方向，一看看唏嘘长叹，还有人哭哭啼啼。

　　我们找人一问，才知道昨天晚上在托米尔峰同样发生了一件惊天动地的大事情，起码有上千个全国各地而来的修行者涌向了托木尔峰，去寻找金蟾雪莲。

　　结果金蟾雪莲连个影子都没有找到，不知道怎的，却引发了雪崩，一下将好多人都埋在了厚厚的积雪下面，到现在已经大半天都过去了，估计生还的人不多。

　　这些人已经通知了西北特调组的人过来救援，还有大批武警特警参与，尽量挽救那些遇难者的生命。

　　听到这个消息，我们几个人都挺震惊的，李半仙真是算的神了。

　　他几天之前就说这托木尔峰之上就要死很多人，结果真的被他算准了，引发了雪崩，埋人无数，死的人没有一千，至少也得有八百。

　　就为了一株金蟾雪莲，死伤了这么多江湖好手，仔细一想，真特么不值。

　　可是我们又无法做些什么，即便是我们提前知道了，也一点用处都没有。

　　很多时候，人都是死在贪婪上，在强大利益的诱惑面前，很多人都会铤而走险，将生死置之度外。


第1064章 大妖化形

　　江湖争斗，特调组和有关部门都会睁一只眼闭一只眼不参与，但是也不能见死不救，这就是他们的态度，也算是对待江湖人的政策放的很宽了。

　　至于李半仙说的有关部门的险恶用心，要将这些来自全国各地修行者全部葬身于此，也不是没有可能，但是并不是太现实。

　　来的这些人当中虽然有不少顶级高手，即便是全部葬送在这里，也上不了华夏大地修行者的根骨，因为像是茅山、终南山、青城山都没有人过来参与，佛家中的修行者更是没有人对这金蟾雪莲动心思，自然，花和尚这个家伙除外。

　　佛门中人一向讲究六根清净，四大皆空，真正得道的高僧，根本不会将这种俗物放在眼里。

　　我们在托木尔峰的三下并没有逗留多久，直接开着车子离开了这里，先是在福州市做了一下停留。

　　等到了福州市区的时候，发现这个地方明显没有前几天热闹了，大街上再也看不到来来往往的修行者，颇有种物是人非之感。

　　轰轰烈烈的争抢金蟾雪莲的闹剧最后落下了帷幕，绝大多数人都在这场闹剧之中吃了大亏，更是死伤无数，然而，我们对金蟾雪莲的事情还没有完，必须要找到那三个抢走金蟾雪莲的人才行。

　　匆匆到了旅馆之中，我们回到了自己的房间之内。

　　李半仙还是十分小心，刚一进去，就简单的布置了一个隔绝法阵，让外面的人无法听到我们的谈话和任何动静。

　　弄完了这法阵之后，李半仙才将我们给叫到了一起，从身上摸出了一个用白纸包裹好的口袋出来，神秘兮兮的跟我们说道：“你们几个可不知道，为了得到那小娘皮的几根头发，我可是吃了大亏，被那小娘皮狠狠的一脚踹在了腰上，到现在还疼呢，小九，你可得好好感谢我才行。”

　　“那是自然，李老哥这么帮我，什么条件你尽管开，绝无二话。”我嘿嘿笑道。

　　“我现在还没想好，等我想好了一定让你帮忙。”李半仙一边说着，一边打开了那张折叠了很多次的白纸。

　　这时候，花和尚还忍不住讥讽道：“老李，我就看你是得了便宜还卖乖，别人不知道，我可是看在了眼里，那两个女人长的那叫一个标志，虽然看不清脸，那身材也是极好的，当时你整个人都扑在了人身上，绝对是在耍流氓，人家踹你一脚都是轻的，没打死你已经很客气了。”

　　李半仙抬头白了花和尚一眼，刚要说些什么，脸色的表情旋即就凝固住了，一副十分吃惊的模样，半天都没有说话。

　　看到李半仙这个表情，众人都十分疑惑，我心中一沉，连忙问道：“咋了，头发弄丢了？”

　　李半仙摇了摇头，倒吸着冷气说道：“不对，当时我记得我明明揪下来了那女人好几根头发，怎么全都变成了白色的长毛了呢？”

　　说着，李半仙将那张白纸抖搂了下来，发现竟然是几根四五厘米长的白色绒毛，这明显就不是人的头发，倒像是某种动物身上的毛发，这特么就有些古怪了。

　　我们几个人看了一眼，都是一脸的疑惑和震惊。

　　这时候，宋老头儿也道：“当时李老弟扑向那个女人的时候我就在场，确实是薅下来了几根几十厘米长的头发，包在纸里的时候我也是看到的，怎么就变成了动物的长毛了呢？”

　　众人都有些疑惑不解，李半仙沉吟了片刻，才一脸凝重地说道：“出现这种情况只有一种可能。”

　　“什么可能？”我们几个人都异口同声的问道。

　　“这说明那两人女人有可能不是人，而是某种妖类幻化成的人形，起码被我薅下来头发的那位不是正常的人类，要不然也不会头发变成了动物的长毛。”李半仙神色肃然地说道。

　　对于妖物化形这件事情我并不陌生，先是我跟薛小七在苏北老林子遇到的那两个槐树精，一大一小，都可以幻化成人形，再者，我在断魂崖底下遇到的那两只千年蝙蝠王也是妖属。

　　而今，我们遇到的这两个女人也是妖属，这也能说的通。

　　这世上，许多妖属一旦道行达到了一定的境界，都可以化身为人。

　　人乃万物之灵，大部分妖属一旦化形，都会选择化为人形。

　　我们几个人面面相觑，愣了一会儿之后，花和尚才吃惊地说道：“李老哥，你觉得这两个大妖有可能是什么大妖幻化成的？”

　　李半仙摇了摇头，说道：“这我可说不准，这世上所有的妖，只要道行达到了，都有可能化为人形，除非它们自己显露真身，要不然谁也不知道是啥。”

　　一个黑衣男子，带着两个大妖过来抢金蟾雪莲，而且那男子还会引雷术，真有意思。

　　当我们得到这个结论的时候，李半仙的脸色便阴沉了起来，正色道：“妖类能够化形便说明这妖物已经开了灵智，而且道行起码在三百年之上，已经结出了内丹。这种大妖，并不是咱们能够对付的，小九，我感觉这次咱们要将这金蟾雪莲从他们手里抢出来太难了，弄不好直接就被那俩大妖给杀了。”

　　我沉吟了片刻，说道：“这也不一定吧，当年我和薛小七在苏别就遇到了两个槐树精，其中一个有千年道行，另外一个才二百多年，都可以化成人形。”

　　“这不一样，一个是动物化妖，一个是植物化妖，植物化为人形条件要简单一些，再者，那千年槐树精肯定将那小槐树精点化过，开了灵智，要不然绝对不能化成人形，昨晚上咱们遇到的那两个妖属可是实打实的大妖，咱们明着干，肯定要吃大亏。”李半仙解释道。

　　弄这金蟾雪莲，真是一路都不怎么顺利，比灭了一关道一个分舵还要难，真是让人头疼。

　　我思索了片刻，紧接着便跟李半仙道：“你先确定一下他们的方位，看看到底在什么地方，怎么将这金蟾雪莲搞过来我再想想办法。”


第1065章 东南而行

　　李半仙应了一声，本来还想说些什么，但是最终却无奈道摇了摇头。

　　他先是从他背的那个口袋里摸出来了一个人偶形状的东西，放在了桌子上，随后又拿出了朱砂和毛笔，还拿出了一张空白的黄纸符。

　　李半仙提笔便在黄纸符上写写画画，一蹴而就，弄出了一张我从来都没有见过的符箓。

　　他将那几根毛发用那张刚刚写好的黄纸符包裹住了，塞进了那人偶的体内。

　　这时候，李半仙便闭上了眼睛，默念了一阵儿咒语，但见那桌子上放着的人偶突然就站了起来，冒气了一团白色烟雾，在桌子上朝着东南方向走了进步，旋即又栽倒在了桌子上。

　　紧接着，李半仙又将罗盘给拿了出来，手指快速的掐算，那罗盘上的指针兀自旋转了一会儿，终于停歇了下来，过了好一会儿之后，李半仙才重新睁开了眼睛，看了我们几个人一眼道：“那三个人已经离开了疆北，往东南而行，距离现在咱们的所在，起码有二百里以上了，也就是说，他们从雪莲山上下来之后，就已经走了，估计是怕夜长梦多，不敢久留此处，他们也是够小心的。”

　　听到这个消息，我们几个人都有些郁闷，这一路也太不顺利了。

　　跟那帮大神级别的高手争抢金蟾雪莲也就罢了，这才刚落脚，紧接着还要千里追踪。

　　没别的，这事儿没得商量，我当机立断，说现在就去追，若是他们跑的远了，想追都没得追了。

　　尽管昨天晚上折腾了一夜，众人都没有好好休息，不过这事儿真有些刻不容缓，李半仙弄出来的千里追踪术虽然挺厉害的，但是要说千里肯定有些夸张，五六百里应该没啥问题，一旦对方跑出了这个距离范围之外，我们便再也无法确定他们的方位。

　　这帮老兄弟也都没有什么意见，毕竟都是修行者，三天三夜不睡觉也不会觉得有多么疲乏。

　　而在这西北这个地方，地广人稀，车辆也不多，绝对不会出现堵车的情况发生，一小时开出去一百公里跟玩儿似的，所以，我们真的不能耽搁哪怕是一分一秒的时间。

　　当即，我们几个人下了楼，离开了宾馆，由李半仙用罗盘定位，我拉着他们几个人一路朝着东南的方向疾驰而去。

　　在车上，李半仙一直都在用罗盘定位，而他们一直都跟我们保持二百多里的距离。

　　我将车子直接开的跟飞起来一般，当天下午的时候，我们便离开了疆北，到了宋老头儿开的那家大西北饭店。

　　事情发展到这里，已经跟宋老头儿没了太大的关系，我们去抢那金蟾雪莲，他也不必跟着我们再去犯险，便决定将宋老头儿留在这里。

　　那辽东五虎已经确定全部死光了，逃出去的刀疤脸也被那狂刀王傲天将脑袋砍了下来，也就没有人再找他们寻仇，我们也能够放下心来。

　　不过宋老头儿却十分有意思，说跟我们在一起突然找到了年轻时候的感觉，挺刺激的，还想跟我们一起去，我们好说歹说，他才打消了这个念头，毕竟他是有儿子和儿媳妇的人。

　　他儿子和儿媳出去避难，到现在都没有回来，不过他家里有车，也方便联系。

　　宋老头儿也算是给我们帮了不少忙，我便按照原先的约定，从乾坤八宝囊里摸出了一百万先进给他，以示答谢。

　　宋老头儿推迟再三，死活不要，而我们则要追寻抢走那金蟾雪莲的三个人，没有时间磨磨唧唧，直接将钱塞给了宋老头儿，便开着车子离开了此处。

　　不过，我们彼此之间都留下了联系方式，商量好了以后若是有时间，可以在一起聚聚。

　　那三个人一直都在全速前进，根本就没有停下来的意思，而且方向一直都往东南方向，估计他们肯定也是开着车过来的。

　　他们的方向一直都是往东南方向而行，速度很快，跟我们始终保持在二百多里的距离。

　　辞别了宋老头儿之后，我们不敢耽误一分钟，马不停蹄的就继续追了上去。

　　对方根本没有任何停歇，我们就一直跟在后面，甚至连饭都顾不得吃，只有车子需要加油的时候，我们才停下来歇歇脚。

　　一直跟着对方行驶了一天一夜，跨过了六七个省份，我们到达了闽南省一个靠着海边的小城市，对方才停了下来，我们也在这个叫做平江市的海边小城住了脚。

　　连续几天几夜都没有好好休息了，这一停下来，顿时就有些人困马乏，总算是能够喘口气了。

　　此时，李半仙又用那罗盘在那木偶人的辅助之下，仔细掐算了一下他们的方位，离着我们还有几十里地。

　　再往前走，就到海边了，却也不知道他们来到这里到底何意，还是因为他们本来就住在这里。

　　他们不走了，我们正好也可以歇歇脚，仔细想一下怎么将金蟾雪莲从他们手中弄过来的事情。

　　根据李半仙所说，他们身边有两个大妖，道行极高，若是硬拼的话，那肯定不行，我们几个不是对手。

　　所以，我们只能利用其它的办法，将这金蟾雪莲给搞到手。

　　再者，这三个人也不像是什么为非作歹之辈，金蟾雪莲乃是天材地宝，人人可得，他长在雪莲山的时候，大家可以为此争的你死我活，但是这东西到了他们的手里就是他们的东西了，我们过去本来就是抢，为此伤了人家的性命，于情于理都不太合适。

　　现在，我们也不能贸然过去，不能让他们发现我们在跟踪他们，以免打草惊蛇，必须做的万无一失的时候，我们才能过去，一举将金蟾雪莲拿下。

　　花和尚的意思是寻找帮手，最好是能够找万罗宗的人过来帮忙，如果找来那霸刀王傲天援手，这事情或许会有转机。

　　不过这提议我觉得没有可行性，万罗宗的人估计还在天山附近，这么短的时间之内根本赶不过来，再者，他们过来之后，将金蟾雪莲弄到手，还不一定是谁的。


第1066章 千手佛爷到来

　　而我们最可靠的朋友就只剩下薛小七了，不过来了似乎也作用不大，他的腿脚不利索不说，修为跟我和花和尚相比还差了一截。

　　让我高祖爷爷过来那肯定更不行，第一我联系不上，高祖爷上次幽冥之行的伤势未必痊愈；第二，老爷子也不至于为这样的事情出山，我也不敢将我爷爷受了重伤的事情告诉他。

　　除非我实在搞不定，没有办法的办法，才会请我高祖爷出来。

　　我将我认识的人都想了一遍，将身边能够用的资源也重新梳理了一下。

　　蓦然间，我突然想到了一个人，在江苏句容的茅山脚下，我还真有一个朋友，我跟他是不打不相识，那个人是茅山山门护法龙川真人的兄长，外号千手佛爷的那位。

　　一想到他，我顿时有些心花怒放，这千手佛爷偷东西的本事估计整个华夏大地都没有他这般高明的，神不知鬼不觉的就能将我身上的照尸镜偷走，如果将此人给请过来，去偷那金蟾雪莲，那我们这次行动成功的希望会很大。

　　而且千手佛爷离着这里也不是很远，几百公里而已，坐动车的话，也就三四个小时就能到达，这不失为一个最好的主意。

　　不动干戈，便可以轻而易举的将金蟾雪莲给搞到手。

　　想到这里，我便将此事跟花和尚和李半仙说了一下，他们听到了我这个想法之后，都举双手表示赞成，也都十分高兴。

　　这样就大大降低了我们的风险，不用跟那两个大妖直接动手了。

　　随后，我便摸出了手机，跟千手佛爷打了一个电话过去。

　　跟千手佛爷也是许久没见，这段时间我一直忙的不可开交。

　　不过跟千手佛爷电话打过去之后，这老头儿显得十分高兴，一开始还禁不住揶揄了我一番，说我最近名气大了，都忘记他这个老哥哥了，这么长时间也不过来找他喝酒云云的。

　　毕竟是有求于人，他说啥我都听着，也客气的跟人家陪着不是，说最近霉运缠身，惹了一身麻烦，一直脱不开身，请他见谅。

　　千手佛爷还是很好说话的，毕竟我们之前一直都有交情。

　　扯了半天，我才说到了正题，当即正色道：“我说老哥，我现在有一件棘手的事情想请您给帮个忙，您有没有时间？只要您肯出手，价钱什么的都好商量。”

　　听我这般说，千手佛爷当即有些不悦地说道：“我说小九啊，咱们都是兄弟，你跟我谈钱就太见外了，说说吧，到底是干啥，能帮的我一定帮。”

　　见千手佛爷松了口，我心中一喜，旋即说道：“这事儿对于我们来说肯定是难于登天，不过对您来说就是小菜一碟，也没啥事儿，就是帮我偷一件东西出来。”

　　听我这般说，千手佛爷旋即哈哈一笑，说道：“我还以为干啥呢，这事儿当真是小菜一碟，根本用不着老出手，我叫俩徒弟过去，保证手到擒来，我那两个的徒弟，可都是得到了老夫的真传，不会出什么岔子的。”

　　他这般一说，我心中便是一紧，正色道：“老哥，别人不行，这事儿就得您出手，要不然我不放心。”

　　“到底是偷什么东西，值得你这么上心，不妨说来听听？”千手佛爷的语气也有些肃然起来。

　　“金蟾雪莲！”我回道。

　　“啥？！”千手佛爷一听我说出这几个字，顿时一愣，许久之后，才深吸了一口气说道：“现在江湖上可传开了，大批修行者都去了大西北的天山山脉去抢一样东西，便是那金蟾雪莲，本来老夫也想去凑个热闹的，一想到那地方肯定会云集很多顶尖高手，想想还是算了，过去肯定就是一炮灰，怎么着？你也参与了那件事情？”

　　我应了一声，说道：“此事我有参与，不过最终金蟾雪莲落入了别人手中，现在我们已经锁定了那几个人的位置，就等着您老过来了，那金蟾雪莲我是用来就我亲爷爷性命的，所以我必须要将它弄到手，老哥，这忙您到底帮不帮？”

　　千手佛爷沉吟了许久，不知道在想些什么，过了好一会儿才道：“那好吧，我就帮你一把，看来这事儿还真得老夫亲自动手才行，你现在在哪呢？”

　　“我在闽南一个叫做平江市的小城。”我有些激动地说道。

　　“好吧，你在那里等着我，咱们几个小时之后见面，有什么事情咱们见面再说。”千手佛爷旋即挂掉了电话，我心中的这块石头也总算是落了地。

　　一旁的李半仙也花和尚也听到了我跟千手佛爷说的事情，这事儿成了，两个人也很高兴。

　　旋即，我们先是找了一家宾馆安定了下来，几天几夜没睡觉，确实有些累了，各自都眯了一会儿，静静等候千手佛爷的到来。

　　不过李半仙也不怎么敢睡，他还要一直盯着罗盘上的动向，若是我们一睡着了，那几个人再跑了，那就麻烦大了。

　　我们几个人虽然有些疲乏，却也睡不着，只是坐在那里修行了一会儿，恢复了一下体力。

　　大约四五个小时之后，我的电话响起，正是千手佛爷打来的。

　　我心中一喜，接通了电话，千手佛爷说他到了，就在动车站附近。

　　我们住的宾馆就在车站附近，当即我让他稍等片刻，我开着车带着他们几个就去火车站去接千手佛爷。

　　在动车站的大门口，我看到了千手佛爷，还是以往那般模样，神采奕奕，走起路来轻飘飘的。

　　千手佛爷一看到我，旋即就走了过来，拍了拍我的肩膀，笑道：“好啊你小子，最近一段时间没见，满江湖都是你的传闻，听说一关道的朱雀长老都被你杀了，你小子牛比啊。”

　　我们寒暄了几句，然后我便将李半仙和花和尚都介绍给了千手佛爷，他们两个也不是简单人物，尤其是李半仙，正宗麻衣神相的传人，在豫北那一片相当有名，顿时让千手佛爷肃然起敬。

　　随后，李半仙一抖手，拿出来一样东西，说道：“初次见面，我送你们一点儿见面礼……”


第1067章 从来没失过手

　　李半仙拿出来的东西是一个小袋子，他招呼我们上车，我们几个人就跟了上去。

　　等坐上了那辆越野车之后，李半仙才从那小袋子里面摸出了三块手表，嘿嘿笑道：“刚才在动车头等舱里转了一圈，听到几个富商在讨论开发房地产的事情，一个个牛比轰轰的，肯定都是为富不仁之辈，老子看他们不顺眼，顺手就将他们手上的手表给撸了下来，都还不错，我看有劳力士，百达翡丽啥的，哥几个都留着用吧。”

　　虽然我们几个对手表没啥研究，不过这手表的牌子倒是听说过，估计价值不菲，一只手表怎么着也得十几万，人家千手佛爷就转了一圈，就弄来了三块分别价值十几万的手表，而且别人还无从查觉，这手艺真不是盖的。

　　这当真是一份大礼，我们几个人也没跟他客气，全都收了下来，表示无比感谢。

　　这周围人多眼杂，说话不太方便，我便开车拉着他们几个人回到了宾馆。

　　到了房间之后，李半仙照旧布置了一个简单的隔绝法阵，大家伙才分别坐了下来。

　　千手佛爷坐在我的对面，他知道我找他是办很重要的事情，也没有多聊些其他的，上来便道：“小九，那金蟾雪莲到底是被什么人给抢走了？凭着你现在的江湖地位和手段，只要不是什么江湖大拿，你基本上都能够搞定才是，叫老哥出来，估计是遇到了什么棘手的人物。”

　　我点了点头，不置可否地说道：“杨老哥说的极是，确实是碰上了硬茬子，但是到现在我也没有摸清楚他们到底是什么来路，唯一知道的是，对方一共有三个人，其中一个黑衣男子，还有两个女人，那两个女人很有可能是修炼成精，化为人形的大妖，如果硬来的话，我们估计不是对手，只有让老哥出手，将那金蟾雪莲给神不知鬼不觉的偷出来了……”

　　千手佛爷蹙起了眉头，有些吃惊地说道：“我的天呐，竟然有大妖现世，老夫活了大半辈子都没有见过什么妖属成精的东西，如果要化为人形的话，起码是几百年的道行，而且是体内结了内丹的，怪不得你们会感到棘手，这还真是个硬茬子。”

　　“不错，要不然也不会让老哥您出手了，我实在是没有其它的办法了。”我真诚地说道。

　　千手佛爷沉吟了片刻，旋即又问道：“这次去大西北的争抢金蟾雪莲的高手很多，江湖上顶级的好手也不在少数，据我所知，貌似龙虎山的至清真人也参与了这件事情，以他老人家的修为，即便是有大妖出现，凭着至清真人的修为，估计也能够摆平，怎么就落到了他们的手中呢？”

　　我无奈的叹息了一声，这事儿要说起来可是孩子没娘，说来话长了。

　　我们几个尽量简短的将当时的情况跟千手佛爷说了一遍，听的他啧啧称奇，心惊不已，暗自捏了一把冷汗，说自己当初幸亏没脑袋一热也过去凑热闹，说不得小命也有可能丢在那里。

　　更让他没有想到的是，竟然小日本也参与在了这件事情当中，差点儿将雪莲山上的一众高手给屠戮殆尽，至清真人也因此受了重伤。

　　若非如此，那三个神秘人也不会如此轻易将那金蟾雪莲给抢走。

　　千手佛爷将那群小日本给痛骂了一顿，不过听说后来那加藤武被天雷给劈死了，其余的那些日本忍者也差不多被各大门派杀了个干净，他这才觉得解气。

　　说完了这件事情之后，我们便再次回归正题，千手佛爷问我们那三个人具体住在什么地方。

　　李半仙便道：“我用千里追踪术做了手脚，能够用罗盘找到他们具体的位置，此刻罗盘上显示他们就在离着此处几十里开外的某一个地方，我们应该很好找到。”

　　这般说，千手佛爷便放下了心来，说道：“如此便好，只是他们得了金蟾雪莲，必然会多有防备，而且还有两只大妖守护着，想要从他们那里偷来金蟾雪莲也不是什么容易的事情，如果方便的话，我想靠近他们住的地方先去踩下点儿，到了深夜的时候，咱们再采取行动。”

　　我们几个人面面相觑，纷纷点头，不服不行，人家干这行就是专业。

　　不过我还是有些不放心地说道：“杨老哥，那啥，这事儿危险性很大，到了晚上我们会跟您一起去，一旦事情出现了纰漏，您就跟我们报信，我们很快就会赶过去救你，偷不来，咱们就只能明抢了，也顾不得那么多了。”

　　千手佛爷却冲着我嘿嘿一笑，说道：“小九啊，你也太小看我这千手佛爷的名头了，老夫自小学艺，这佛爷门的手艺可是练了几十年，不跟你说大话，你老哥我就从来都没有失过手。”

　　这话我信，当初从我身上偷走照尸镜的时候，我是一点儿察觉都没有，连什么人偷的都不知道。

　　见千手佛爷应承了下来，我旋即起身，给他恭恭敬敬的鞠了一躬：“老哥，这事儿就拜托了。”

　　千手佛爷旋即起身，拖住了我的身子，嘿嘿笑道：“你小子这一拜我可承受不起，你现在可是江湖风云人物，身价不比当年，老哥我现在吹牛比的时候，都说你是我兄弟，老长脸了，别人还不信，哈哈……”

　　他这般一说，让我脸色一红，客气道：“老哥，您这话可真是抬举我了，我也是有这帮兄弟们帮衬着，自己一个人估计早死了不知道几回了。”

　　我们客套了一番，千手佛爷便跟李半仙一起出了这宾馆的门，在门口打了一辆车去踩点儿了，本来我和花和尚也要去，千手佛爷却说人多眼杂，不太方便，为了保险起见，我们只好由着他们去了。

　　他们两人走了之后，宾馆里就剩下了我和花和尚两人，心里都有些惴惴不安，还有些担心他们两人的安危。

　　就在此时，我的电话突然响了起来，拿起来一看，是罗伟平打过来的，一接通，罗伟平便带着哭腔道：“小九，出大事了……”


第1068章 爷爷病危

　　罗伟平给我的印象一直都比较沉稳，处事不惊。

　　然而，此刻跟我打电话的时候却带上了哭腔，顿时让我心头一跳，有一种很不好的预感，我连忙问道：“罗哥，究竟是什么情况，您慢慢说。”

　　罗伟平声音有些发颤地说道：“吴局长……最近一直太过劳累，导致掌毒提前复发，我一直提醒他他也不听……现在已经昏死了过去，人事不省，身上烫的厉害……不过我已经将京都的御医薛乾坤给请了过来，病情暂时稳定住了……现在正打算带他去山东红叶谷，去找薛家的那两位老爷子……不过……”

　　说到这里，罗伟平突然顿住了，没有再继续往下说。

　　我连忙催促道：“不过什么？”

　　“薛乾坤老先生说……这掌毒复发如同泰山崩塌，整个身体机制已经不行了，即便是送到山东红叶谷那两位老爷子那里，估计也撑不住多长时间……小九，老爷子不行了，你赶紧回来见他最后一面吧……”

　　听到这个消息，我眼前顿时一黑，觉得有些天旋地转，心如刀绞，难受的竟也说不出一个字来。

　　后面罗伟平说的什么，我再也听不到了，鼻子酸的厉害，竟有一种眼泪夺眶而出的冲动。

　　毕竟血浓于水，我身上流着的都是他老人家的血脉，老人家要离我而去，我怎么都有些接受不了。

　　电话不知道什么时候挂掉的，我站在那里愣了许久。

　　花和尚看我情况不对，连忙过来问道：“小九，发生了什么事情，很严重吗？”

　　“我爷爷快不行了，掌毒提前复发……罗大哥说……说他撑不住几天了……”我压抑着想哭的冲动，颤声说道。

　　听到我这般说，花和尚也是一愣，倒吸了一口冷气说道：“怎么会这样……怎么会这样！这下麻烦可大了……对了，如果咱们今天晚上能够得到金蟾雪莲的话，给老爷子吃了，还能来得及吗？”

　　刚才我只顾着难过了，竟然忘记了这件事情，是啊，如果时间还来得及的话，我们还有救活老爷子的希望，那就是今天晚上就将金蟾雪莲给弄回来，然后送到山东红叶谷，用它救老爷子的性命。

　　想到这里，我连忙又跟罗伟平打了一个电话过去，让他帮我问问薛家的人，罗伟平应承了下来，说是一会儿给我回复。

　　怀着一个忐忑不安的心，我着急的在屋子里团团转，花和尚一直都在安慰我说吉人自有天相，不会有什么岔子的。

　　如此等了许久，罗伟平的电话没有等到，千手佛爷和李半仙两人就已经折返了回来。

　　他们一进来，我便看到他们两个人的面色有些凝重，像是遇到了什么难以搞定的事情。

　　而花和尚则将我爷爷的事情跟他们两人说了一下，两个人也是大感意外。

　　现在金蟾雪莲还没有搞到手，我家老爷子便提前病发了，万一中间再出现什么岔子，那麻烦可真的大了。

　　最麻烦的事情是，如果我爷爷坚持不到我们将金蟾雪莲给偷过来，那我们即便是将金蟾雪莲弄到手也毫无意义，所有的努力都会付之一炬。

　　而李半仙和千手佛爷那边得来的消息也不是很乐观。

　　他们之前去踩点儿，坐着出租车根本都不敢下车，到了那三个人居住的地方转了一圈，他们住的地方是一块在平江市郊外的一栋别墅之内，防备十分森严，在院子的四周有无数摄像头，可以说是全方位无死角，院子里还养了许多大狼狗，即便是如此也就罢了，李半仙还说这那房子周围有布置的法阵，一旦有外人进入，很容易便能触碰到法阵，身形也就暴露了。

　　看来，这些人一早就做好了准备，连后续的防盗措施都做的天衣无缝，想要下手将那金蟾雪莲给偷过来，也不是那么容易的事情。

　　诸多麻烦压身，让我有些透不过气来，而众人都需要我拿个主意，这事儿到底还能不能干了？

　　正在我踌躇不定的时候，电话突然再次响了起来，我拿出来一看，正是罗伟平打过来的，便连忙问他有结果了没有。

　　罗伟平说他问过了薛乾坤，我家老爷子还能撑三到五天，如果得到金蟾雪莲的话，还有希望能够让我家老爷子活下来，但必须是薛家的那两位老爷子出手才可以。

　　这般一说，我的心稍微安定了一些。

　　目前的情况是，我们今天晚上必须要将金蟾雪莲搞到手，无论遇到了多么大的阻力，必须的必！

　　当即，我们几个人便蹲在这宾馆之中商议起了对策。

　　由于情况又出现了变化，我家老爷子病重，所以一切都要安排妥当，保证万无一失。

　　现在的情况是对方防备森严，即便是千手佛爷自己偷偷进去，得手的机会也不会很大，即便是得手了，也很容易被对方给发现。

　　千手佛爷的意思是，让我们几个人在周围接应，他干这一行几十年了，周围的那些防备对他来说也不是没有任何机会可乘。

　　而李半仙则想出了一个更为妥帖的方法，那就是声东击西，引蛇出洞。

　　我们三个人可以佯装是明着去偷那金蟾雪莲，这样肯定会被对方给发现，他们发现我们之后，必然会有一部分人追出来，到了那时候，敌人就会放松警惕，这样一来，千手佛爷便会更加容易得手。

　　这不失为一个好办法，但是我觉得还不够妥当，为了能够保证金蟾雪莲能够得手，我提议等到了今天晚上深夜，由我先进入那栋别墅之内，将敌人引出来，然后千手佛爷进去偷，由李半仙和花和尚照应千手佛爷，一旦金蟾雪莲到手，他们也不用等我，直接带着金蟾雪莲回山东去找薛小七，花和尚和李半仙都知道路径，将金蟾雪莲交到薛小七的手里之后，我爷爷就有救了。

　　这是目前来说，我想到的最为妥帖的一种办法，成功的几率还是很大的，不过他们几个人都有些不太同意。


第1069章 潜入

　　他们不同意的原因很简单，皆是因为我将自己置身于一种太过危险的境地，一旦被抓住，估计要小命不保，毕竟那两个大妖也不是好惹的。

　　然而我的口气却是毋庸置疑的，必须得这么做，为了我家老爷子的性命，也只能拼上一把了。

　　混迹江湖这几年，我这本事也不是白长的，打不过，逃跑的本事应该还是有的。

　　事情就这么定了，接下来就是感觉十分漫长的等待。

　　我们要一直等到深夜之后才能动手，那时候是人最为松懈的一段时间，也是最为疲乏的时候，一般干坏事儿都得选这么一个时间点。

　　等我们将计划弄的妥帖了之后，发现外面的天早就黑了下来。

　　我去外面买了一些酒菜回到了宾馆之中，大家伙吃了一个酒足饭饱，就等着深夜行动了。

　　吃喝完了之后，众人都盘腿修行了一会儿，争取让自己保持在最为巅峰的状态，办事才能事半功倍。

　　不知不觉，时间很快到了午夜十一点多，大家伙一个个都下了楼，直接打了一辆出租车，直奔李半仙所说的那个郊外别墅而去。

　　之所以没有开我们自己的车，是怕太过招摇，也怕他们会认出来我们开的这辆车。

　　等我们到达那里的时候，已经是十二点多了。

　　这是一处建在离市区不远的海边别墅，周围群山环绕，风景很是不错。

　　别的说，一看对方就挺有钱的，有钱人就爱折腾，不住在繁华的市区，反而喜欢到郊外买块地，自己建一栋别墅，尽显土豪风范。

　　让出租车走了之后，我们几个人都换上了一身新的行头，黑色的紧身衣。

　　而且我和花和尚以及李半仙也重新带上了人皮面具，我还将之前陈青蒽给我的那张人皮面具给了千手佛爷，这样即便是身形暴露，也不会被人查出我的身份来。

　　不光是换上了人皮面具，我们几个人还都用黑布蒙住了脸面。

　　弄好了之后，我们几个人便悄无声息的爬到了半山腰的那处别墅附近。

　　我猫在树木杂草之间，朝着那别墅看了一眼，顿时有些心惊肉跳，尼玛，还多红色闪光的摄像头密布在那别墅的周围，看起来特别显眼，那院子里时不时的传来几声犬吠之声，不过我倒是没有怎么看到人，也不知道这帮人到底是干嘛的。

　　既然我是过来引蛇出洞的，也不用担心暴露身形，但是也不可能明目张胆的进去。

　　当即，我跟身后几个人打了一声招呼，便猫着腰朝着那别墅走了过去。

　　身后的几个人纷纷提醒我务必要小心，不要跟对方死磕，将人引出来之后就赶紧跑。

　　我应了一声，快速的朝着那别墅靠了过去。

　　之前，我跟他们几个人都商议好了的，一旦他们得手，就会跟我打声招呼，如果遇到了困难，我也会及时赶过去救援，千手佛爷那里有带着手机。

　　我悄无声息的靠近了那栋别墅，将身形藏在了一处杂草之中。

　　从山上摸出了几块石头，先是将那几个对准我的摄像头都给打歪了，这才又从身上摸出了事先准备好的下了迷药的肉包子，朝着狗窝的方向抛了过去，这肉包子别说吃了，就是那狗用鼻子问一下，都能当场被迷晕过去。

　　我等着那狗不在发出动静的时候，才翻身上了墙，看到那院子里养的几只大狼狗全都趴窝不动了。

　　旋即，我轻身跳了下去，找了地方将自己隐藏了起来，朝着院子里仔细扫了一眼，院子里打扫的很干净，还有一人造喷泉，在大院的门口位置停着一辆超级豪华的路虎，车牌是本地的。

　　看来当时他们三人便是乘坐这辆车去的大西北。

　　别墅的大门紧闭，我朝着别墅大体看了一眼，旋即再次摸出了石头，将附近的几个摄像头全都打歪了去，这样做是为了给千手佛爷扫清障碍，让他更容易得手。

　　这别墅一共有三层，其余的房间灯都是关着的，就只有第三层的几栋房间亮着灯。

　　我找了个地方，轻身爬上了那别墅的第三层，想要看看那金蟾雪莲藏在什么位置。

　　眨眼间的功夫，我就怕到了第三层，身子贴着墙，朝着一栋亮着灯的房间看去。

　　这个房间一片雪白，布置的很讲究，我只扫了一眼，便被这屋子里的情景给吸引住了。

　　在房间靠墙的位置有一张很大的床，床上躺着一个女孩，二十岁左右的样子，长的十分好看，一头乌黑的长发披散在脑袋周围，五官十分精致，柳叶眉，长长的睫毛，樱桃小嘴，脖子细长，长的跟电影明星似的，唯一美中不足的是，这个女孩的脸色很白，几乎快跟洁白的床单一个颜色了，总给我一种病怏怏的感觉。

　　话说，这女孩儿长的真可以，肤白貌美大长腿，像是这么漂亮的女孩很少见，禁不住多看了几眼。

　　正在我看那女孩的时候，突然这件房子的门响了，吓了我一跳，连忙藏身起来，过了片刻之后，就传来了一阵儿脚步声，我小心翼翼的再次看去，顿时觉得眼前一亮，这是个长的很帅的小伙子，看着年纪应该跟我差不多大，也长的跟一电影明星似的，我认识的明星不多，这几年都没怎么看过电视，不过以前打工的时候倒是看过一部宝岛的偶像剧，好像是叫什么《王子变青蛙》，里面有个叫明道的男演员，长的就挺帅的，跟眼前这个人倒是有几分相似。

　　我看到那男人坐在了女孩的旁边，心想不会接下来上演一场少儿不宜的动作片吧？

　　那我在这里岂不是成了偷窥了？

　　真是一对俊男靓女，如果真发生些少儿不宜的场景的话，应该也很好看。

　　不过这男子的身形我看着眼熟，倒是有些像是那天在雪莲山抢金蟾雪莲的那个男子。

　　越看身形越像。

　　然而，就在这时候，从楼下突然传来了一声暴喝：“什么人！？”

　　我吓了一跳，差点儿就从那三楼直接掉下去。


第1070章 跳海逃命

　　我回头一看，下面突然就出现了一个人，在发出了一声暴喝的同时，他突然举起了一个强光手电，顿时照的我眼前白茫茫一片。

　　与此同时，那屋子里的英俊男子也感觉到了我的存在，一闪身就朝着我这边扑来。

　　他上来就是一拳，打烂了那玻璃窗，伸手朝着我身上抓来，在千钧一发之际，我旋即催动了迷踪八步的手段，转眼间就到了地面，然后转身就跑。

　　就这一会儿的功夫，别墅的大门打开了，突然之间从那别墅之中冲出来了十几个人，手里都拿着家伙，直奔我这边而来。

　　我也不知道他们是怎么发现我的，可能是那巡夜的人无意间发现我趴在了窗户上，亦或许是有人发现摄像头被挪了位置，所以才出来查看。

　　不过这正是我想要的结果。

　　我转身逃跑的时候，还特意朝着身后看了一眼，但见原本呆在三楼那间房子里的英俊男子直接从三楼的窗户里跳了出来，也朝着我这边跟那些人一起追了过来，但是，我却没有看到那两个幻化成人形的美女大妖。

　　这就有些麻烦了，我最担心的莫过于那两个大妖，它们的实力最为强悍，如果那两个大妖不出来的话，千手佛爷也不好下手，花和尚和李半仙也会受到很大的威胁。

　　但是事已至此，就是我不能左右的了，我只能尽量打乱对方的节奏，将一部分给吸引出来。

　　我这一转身刚跑了没几步，此时才发现那大门口还有几个人，穿着像是保安一般。

　　他们一个个提着橡皮棍，二话不说就朝着我扑了过来。

　　身后追着的那些人像是修行者，不过面前的那几个人都像是普通人，我迎面朝着他们跑过去，几乎是一招一个，全部将他们轻而易举的放倒在地，估计他们都没有看清楚我是怎么动手的。

　　这大门也关着，却也难不倒我，一纵身，便翻了过去。

　　我这刚一落地，就看到那英俊的年轻人也站在了大门之上，大声喊道：“你给我站住，再往前跑一步，我保证你死的很难看！”

　　“想让我死的人多了，你算老几？”说着，我一脚将地面的一块石头踢的飞起，朝着那小子打了过去，那小子纵身一跃便跳了下来，躲开了石头，从身上摸出一把雪白的宝剑，劲气吞吐之间，黑气弥漫，我顿时感觉到了一股十分强大的妖气，尼玛，这是对我动了杀心。

　　我不就是趴你家窗户上偷看了一会儿，至于要我的命吗？

　　那英俊男子从大门上跳下来之后，旋即就朝着我再次扑来，而大门此时也已经打开，十几个汉子拿着各式兵刃就朝着我追了上来。

　　此时的我根本不敢有半分停歇，转头就跑，那英俊男子在后面追的很紧，跟我一直保持着二三十米的距离。

　　他的轻身功夫很不错，显然修为也不弱，在雪莲山的冰湖之上我跟他有过短暂的交手，我感觉他的修为给我也就在伯仲之间。

　　这栋别墅，离着海边不远，而我逃走的方向正是海边的位置。

　　我们相互追逐了大约有二十几分钟，就来到了海边，汹涌的海浪哗啦啦响个不停，那英俊男人也带着十几个人追了上来。

　　离着海边还有几十米的距离的时候，我的脚步就停了下来，身后追着的那些人旋即也放慢了脚步，不过各自分出来几个人朝着左右两边包抄了过来，断了我的退路。

　　那英俊男子举起了手中的白色宝剑，冷着脸，沉声问道：“你是什么人，跑到我这里来到底要干什么？”

　　我朝着左右两边看了一眼，并没有慌张，而是在想千手佛爷他们这时候有没有动手，我已经将他们拖住快半个小时了，这已经是我的极限，最多还能再扯会儿皮。

　　只是没等我开口，一道白光闪过，朝着我身后飘飞而去。

　　我回头一看，原来是一个大美妞，白衣飘飘，长发垂腰，长相十分清纯，但是又透露着一种说不出的妩媚，那小娘皮此刻正笑盈盈的看着我，好像是说：“小子，你跑啊，我看你能跑到哪里去？”

　　看来他们直接不给我扯皮的机会，我前后左右四条路都被堵住了，如果被他们给活捉了，下场肯定很惨。

　　我决定不啰嗦了，还是直接跑吧。

　　不过，当我一看到那大美妞的时候，心中却是喜忧参半，这可是大妖化身，我在想我能不能从它手底下逃走，另外，它的出现，让我确定了一件事情，那就是千手佛爷他们那里相比更好得手一些。

　　此刻也不顾的那么多了。

　　我旋即再一次的催动了迷踪八步的手段，一眨眼的功夫，就连着用了三次，直接越过了那大妖，到了那它的身后。

　　这般举动，让那些追我的人顿时一阵儿发懵，尤其是那大妖脸上的笑容很快就消失了，秀眉微蹙，紧咬了一下嘴唇，还别说，长的是真好看。

　　当时我学这迷踪八步的手段，就是为了逃跑用的，这次终于是派上了用场。

　　那大妖怒了，估计是觉得我戏耍了它，旋即就朝着我一闪身扑了过来，动作奇快无比。

　　此时的我离着大海已经很近，再往前走两步就触碰到了海水。

　　下一刻，我直接将铜钱剑拿了出来，祭出了北斗铜钱剑阵，随着“哗啦”一声响，我就跳进了大海之中，那铜钱剑旋即也分解成了几十枚铜钱朝着那大妖打了过去。

　　我这般做，只是想要阻止那大妖朝着我扑来，并没有要杀了它的意思，不过这大妖也不是那么容易杀的。

　　我这边刚一跳进大海之中，顿时觉得有些不对，在海面上露出脑袋来一看，发现那四处散射的铜钱竟然重新组成了一把铜钱剑，被那大妖握在了手中，铜钱剑在它手中发出了一阵儿嗡鸣，想要从它手中挣脱出来，然而却挣脱不得，我也很快跟铜钱剑失去了联系。

　　与此同时，那英俊男子也带着十几个人一同跳入了海中，继续朝我追来。


第1071章 双双脱险

　　那铜钱剑可是林婆婆给我的临终遗物，对我来说至关重要，可是它此刻却落在了那大妖的手中，想要夺回来已经不可能了。

　　我实在时候没有跟一只几百年以上，而且还能够幻化成人形的大妖拼斗的勇气。

　　而且现在还是逃命要紧，我爷爷还等着金蟾雪莲回去救命呢，至于这铜钱剑，就且让那大妖拿着，我早晚都还会取回来。

　　我只是深深的看了一眼那站在海边的大妖一眼，转身就潜入了海水之中。

　　那大妖不知道是什么灵兽所化，似乎有些怕水，并不敢追来，只是拿着我那把铜钱剑，一脸沉郁的朝着我看了过来。

　　我这一潜入海水之中，那英俊男子便带着十几个人一同潜入了水中，朝着我这边游了过来。

　　不过，我之所以朝着海边逃那是早有准备。

　　我刚一潜入海水之中，便从乾坤八宝囊里摸出了一样东西，便是我上次剿灭鲁东分舵之时，从那只海蛟身上得来的避水珠，旋即催动了灵力，将那避水珠释放了出来，旋即便有一团像是气泡一样的东西将我包裹了起来，在这气泡之中有充足的氧气，我便催动着避水珠一直朝着海底伸出潜去，一开始，那些人还能追我一段距离，到了后来，他们便支撑不住了，纷纷往海面上浮去，就只有那英俊的男子追了我好长一段距离。

　　但是我这避水珠还是一样十分厉害的法宝，他游的自然没有我避水珠快，很快就被我甩出去了老远。

　　那家伙很不服气的狞视了我一样，旋即将手中的剑举起，一道电光就朝着我打了过来。

　　我吓了一跳，感觉周身都有些麻酥酥的，连忙催动着避水珠躲开了那一道电光。

　　无奈之下，那英俊男子只能选择朝着海面浮去。

　　我躲在避水珠里，有些心惊胆战，一时半会儿也不敢在浮上去，沿着海岸线一直潜游出去了七八里，才从海底浮出了水面，仔细观察了一下动静，发现周围没有人之后，才上了岸。

　　从海底下出来之后，我的心还在砰砰狂跳，那只大妖美虽美，但是身上的气势很强，如果当面鼓对面罗的打起来，我恐怕在他手里过不去几招。

　　某些成了精，炼化成人形的妖物，并不是说修炼了时间长道行就高，而是看它灵智有多高，有没有经过什么高人点化，或者再有点儿奇遇什么的，这一切都是未知数，反正那个大妖我看了一眼，便有些心惊胆战的感觉。

　　我在海边小心翼翼的绕了一圈，走出了三五里路，在前面才看到了一个小渔村，想都没想，我直接就钻进了那个小村子里，从身上将用塑料袋包裹好的手机摸了出来，开机之后，便打算跟千手佛爷打个电话，问他有没有将金蟾雪莲给偷出来。

　　不等我跟千手佛爷将电话拨打过去，电话紧接着就响了起来，一看那电话号码，我便是一阵儿欣喜，这电话正是千手佛爷打过来的。

　　我迫不及待的接通了电话，上来便问道：“老哥，你那边怎么样，东西弄出来了没有？”

　　“东西搞出来了，你那边什么情况，没受伤吧？”千手佛爷反问道。

　　一听到他说将金蟾雪莲给偷出来了，我高兴的差点儿蹦起来，这真是太令人兴奋了。

　　我连忙回道：“还好，我从海里逃走了他们没有追上我，你们现在在哪呢？”

　　“我们现在正往平江市区赶，你也快点过来吧，咱们平江市的国道路口见面，你速度一定要快，我怕那边有人追上来。”千手佛爷有些着急的催促道。

　　我应了一声，正打算挂掉电话的时候，突然又想起来一件事，便问道：“对了，花和尚和老李都没事儿吧？”

　　“先别问了，离开这里再说，见面之后再详谈。”千手佛爷很是着急的样子，说完之后便挂掉了电话。

　　我从小渔村走出来之后，直接奔向了村口的大道，从乾坤八宝囊里抽出来了一沓子钞票拦车，正所谓有钱能使鬼推磨，这钱拿出来之后，我很容易就拦下来了一辆过路的车辆，直接让他朝着平江市的国道路口行驶而去。

　　那司机行驶了差不多四五十分钟之后，我们便到了目的地，远远的，我就在路边看到了一辆越野车，正是我从天南市开来的那辆。

　　我下了车之后，直奔车子，千手佛爷直接朝着我招手，我坐到了驾驶位上，紧接着就发动了车子，扬长而去。

　　车子一路开出去了两三公里之后，我才转头朝着后座上看去，花和尚和李半仙正坐在那里。

　　让我感到意外的是，我看到花和尚的嘴角带着血迹，李半仙的脸上也肿起了老高，两个人竟然都受了伤。

　　看到他们这般，我旋即问道：“你们怎么弄成了这个样子，到底发生了什么？”

　　李半仙有些心有余悸地说道：“别提了，我们看到你将那别墅里的大部分都引出去了之后，佛爷就潜入了那别墅之中，将那金蟾雪莲给偷了出来，只是还没有走到门口，便被其中一个大妖给发现了，为了让佛爷逃出来，我和老花都拼了老命了，不过那小娘皮实在是太厉害，我们根本不是对手，被它给毒打了一顿，要不是我将铜镜之中的那个千年厉鬼给释放了出来，将那大妖给缠住，估计我们就被它给打死了。”

　　说到这里，李半仙又叹息了一声，说道：“这会儿我跟那铜镜之中的千年厉鬼已经失去了联系，我想那大妖或许已经将那千年厉鬼的魂魄给吞噬掉了，没有那千年厉鬼在铜镜之中维持，这铜镜的法力至少削减了大半……这都不要紧，关键是咱们将金蟾雪莲给搞出来了，比啥都强。”

　　花和尚咳嗽了一声，从身旁拿出来了一个东西，竟然是一个古香古色的盒子，黑沉沉的，也不知道是什么材质，上面还有很多古怪的花纹，他瓮声瓮气地说道：“喏……金蟾雪莲就在这里面装着……”


第1072章 敌人追上来了

　　一看到那古香古色的盒子，我心中一阵儿莫名的激动，为了得到这金蟾雪莲，我们众人是几经波折，死里逃生，从鲁地一直找到大西北，又从大西北一直追到这东南沿海的小城，今时今日，终于将这金蟾雪莲给搞到了手，这得多亏了跟我一起出生入死的几个老兄弟，没有他们的帮忙，我可能连金蟾雪莲在什么地方都不知道。

　　看着那盒子，我叹息了一声，真诚地说道：“几位老哥，吴九阴欠你们的，倘若你们以后有需要用得着我的地方，一句话，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　此话一出口，花和尚便是一声轻笑，没好气地说道：“行了，都认识这么久了，说这样的话肉不肉麻？听的我起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　顿了一下，花和尚将那古香古色的盒子拿了起来，上下翻看了一遍，有些无奈地说道：“你先别高兴的太早，这盒子好像并不是那么轻易的就能打开，我把玩了好一会儿，都没有弄开这盒子，应该是有什么机关吧？”

　　花和尚的话声刚落，坐在副驾驶上的千手佛爷便道：“实不相瞒，这盒子可是大有来头，偷出来的时候，我大体看了一遍，发现这盒子是用乌金木打造的，这种乌金木十分稀有，现如今估计已经绝迹了，价值不菲，比同等质量的黄金还要贵上好几倍。不光如此，这乌金木比铁还要坚硬，很难通过外力将其打开，不过也不是没有可能……只是，这都不是关键所在，最麻烦的是，这盒子里面有十分精妙的机关，必须用特殊的钥匙才能将其打开，而且你即便是有了钥匙，也要按照一定的步骤打开才行，若是强行破开这盒子，就会触动机关，引燃里面的黄磷，直接就会将里面的金蟾雪莲烧成一堆灰烬……”

　　听到千手佛爷这般说，我们几个人都傻眼了。

　　我去，这特么什么情况，为了偷这盒子出来，我们几个人差点将小命都丢进去，这好不容易偷了出来，盒子又打不开了，开玩笑呢这是？

　　我狠狠吞咽了一口唾沫，才看向了千手佛爷，十分担忧地说道：“老哥，你有没有办法打开这盒子？”

　　千手佛爷沉思了一会儿，才道：“我可以试试，不过肯定有风险，我不敢跟你们保证。实话告诉你们吧，这盒子是一个老古董，传闻在清末的时候，是在皇城慈禧老佛爷手中，这帮人能够用这盒子装金蟾雪莲，身份肯定很不简单，非富即贵。这盒子上的锁，我也略知一二，叫做子母连心鸳鸯锁，总共有三七二十一道机关，必须一个个的破开，只要一处出现了错误，这盒子里的东西就废掉了；当年我在京城跟我师父学手艺的时候，听他老人家说过这种锁，绝对是出自于能工巧匠之手，精妙的很，据江湖传闻，这盒子曾经还装过很多皇帝的大印，盒子本身的价值就无法估量，咱们也算是一下得了两样宝贝。”

　　说实话，这盒子值不值钱我一点儿也不在乎，我就关心这盒子里的金蟾雪莲能不能拿出来。

　　千手佛爷并不敢保证能够平安无恙的将里面的金蟾雪莲给弄出来，只是说试试，当年跟师父学手艺的时候还很小，他十分也专门跟他讲过这子母连心鸳鸯锁的构造，但是相隔的时间有些长，他得慢慢回忆一下。

　　而且，这盒子必须要找一个稳定点儿的地方才能打开，现在在车上，有些颠簸，开这子母连心鸳鸯锁是容不得半分马虎的，手微微一抖，就可能触碰到机关。

　　所以，我们几个人只能够耐着性子，等到到了红叶谷薛家药铺之后再想办法将其打开。

　　听千手佛爷的语气，他虽然不敢肯定，但是听起来还是有几分把握的，不管咋说，人家也是名震江湖的贼王，这偷盗的本事无人能及，如果他打不开，其他人就更别想了。

　　反正我们不可能再折返回去，跟那两个大妖去要钥匙。

　　不过，最让我觉得有些担心的是，就怕这盒子里装的不是金蟾雪莲，而是什么其它的物件，即便是再值钱，对我来说也是毫无用处。

　　千手佛爷却说，这件事情倒是不用担心的，他可以打包票，这里面必然是金蟾雪莲，因为他已经将那海边别墅大大小小能够藏东西的地方都翻了一个遍，就只有这东西藏的最为严实，里面肯定就是金蟾雪莲。

　　千手佛爷这般说，我便放下心来，专门的开着车子，在国道上飞驰。

　　然而，就在这时候，我的后面突然就钻出来了一辆豪华的路虎大越野，在我没有任何防备的情况下，它突然加速，朝着我的车屁股撞了过来，我的方向盘没有握牢稳，便朝着路边倾斜了去。

　　我从后视镜里看了一眼那大越野，立刻就认了出来，这车正是那海边别墅里停着的那辆车。

　　尼玛，敌人竟然追上来了，而且动作竟然这么快！

　　他们是怎么找到我们的呢？

　　不等我想明白这件事情，那辆大越野便到了我的一侧，猛打方向盘，车头就狠狠的撞在了我的一侧车门之上，这下我们整辆车都偏离了方向，直接就开进了沟里。

　　还是好车厉害，在车子开进沟里的那一刻起，我突然就萌生了一种想法，等我回去，一定也要买一辆皮实耐撞的大越野。

　　车子开进沟里之后，我一脚就踹开了车门，大喊了一声道：“敌人追上来了，赶紧跑！”

　　我说话这句话之后，他们几个人分别都踹开了车门，在我的带领之下就朝着同一个方向跑了过去，远处是一片绵延的群山，到了那里，想要再找到我们也不是那么容易的事情。

　　从车里刚刚跑出来不就，那路虎越野车也停了下来，从车上快速的下来了几个人，带头的便是那英俊男子，脸色冷若冰霜，二话不说，直接从身上抽出了那把白色的宝剑，就朝着我们追了上来。


第1073章 两个狐狸精

　　我们一边多路狂奔，一边不住的回头卡去。

　　花和尚顿时十分郁闷地说道：“这到底什么情况啊，咱们刚出了那平江市没多久，就被这些人给找到了，难道咱们露出了什么马脚不成？”

　　“这个不好说……老夫既然能够用千里追踪术找到他们，他们说不定也用了差不多的术法锁定住了咱们，不要低估了那大妖的本事……”李半仙说道。

　　“我感觉问题应该出在这个盒子上，是不是他们在盒子上装了什么定位跟踪的电子设备？”千手佛爷提醒道。

　　他们两个人说的都很有道理，不过现在已经不是讨论这件事情的时候，而是想办法改如何脱身才是。

　　如果他们正在我们身上动了什么手段，即便是跑到天涯海角还是一样能够找到我们，这就有些难办了。

　　我一边跑一边想主意，发现根本无计可施，现在唯一的办法就只能是跟对方拼了，将他们打服气了，他们才会断了继续追踪我们的念头。

　　可是一想到他们那边还有两只大妖，我顿时又没了底气。

　　如此这般，我们一行人一直跑到了一片老林子里，我突然停下了脚步，打算不跑了，特么的大妖又如何，小爷跟他们拼了，当年那千年槐树精不也一样死在了我的手，如果我将丹田气海之中的那两股强大的力量爆发出来，也有跟他们一战的资本。

　　拼了！

　　我这么一停下来，花和尚他们紧跟着也停了下来。

　　“怎么不跑了？”千手佛爷问道。

　　“不跑了，反正又跑不掉，不如跟他们拼死一战！”我沉声道。

　　“对，打吧，不打这事儿肯定解决不了。”花和尚也随声附和道。

　　不多时，那英俊男子便带着五六个黑人追了上来，将我们四个人给团团围住。

　　那英俊男子将手中的剑往上一抬，指向了我，冷声说道：“把东西留下来，饶你们不死！”

　　“我们凭本事偷的，凭什么还给你！”花和尚往前走了一步，十分有底气地说道。

　　妹的，花和尚不要脸的本性顿时展现了出来，这样的话都说的理直气壮，我也真是服了他了，不过好像貌似有些道理。

　　当花和尚说出这句话的时候，就连千手佛爷都有些一脸厌弃的看了花和尚一眼。

　　那英俊男子竟无言反驳，只是恨恨的说了一声：“无赖！”

　　这话说完，那英俊男子直接就挺着一把长剑，朝着我们这边杀了过来。

　　他身旁的那些人也“呼啦”一下围了上来。

　　那英俊男子的修为不错，我旋即将剑魂给激发了出来，迎上了那英俊男子，我们两个人手中的长剑叮叮当当的响了起来。

　　这一交上手，我突然就发现了一个问题，他用剑的套路跟我如同一则，好像都是茅山混元八卦拳的套路，只不过是拳路变成了剑路。

　　不过我明显有些吃亏，因为他手中的剑奇怪的很，似乎蕴含了雷意，当两把剑碰撞在一起的时候，我能够很明显的感觉到一股细微的电流通过剑魂传达到了我的身上，让我周身都有些麻酥酥的，极大的限制了我的修为。

　　感觉到情况不妙之后，我旋即改变了套路，直接用上了杀伤力极大的玄天剑决。

　　当我将灵力传达到了剑魂之上以后，那剑魂上面旋即浮现起了一团紫色的光芒，上面那若隐若现的符文展现了出来，随着一声沉闷的龙吟之声，一道紫色的剑气喷薄而出，朝着那英俊男子而去。

　　我并没有要杀他的意思，但是现在这种情况又不能不动手。

　　那道喷薄而出的剑光一迸射出来，我看到那英俊的男子脸上旋即闪过了一抹惊恐的神色，脚尖一点地面，连忙往后倒飞了出去，旋即便用手中的白色长剑直接劈向了那一道雄浑的剑气，在劈向那道剑气的同时，他手中的长剑之上兀自弥漫出了一股浓郁的黑气，这是一股强大的妖气。

　　即便是如此，剑气与他手中的长剑撞在一起的时候，那男子也是发出了一声闷哼，往后趔趄好几步。

　　在我跟这英俊男子打的不可开交的时候，花和尚他们跟那英俊男子带来的手下也拼斗在了一起。

　　不过，貌似那英俊男子的手下修为并不是很高，这一会儿的功夫，就被他们放倒了好几个，不过都没有下杀手。

　　毕竟，我们这一帮人也算是混迹江湖的老手了，不管是花和尚、李半仙和千手佛爷，他们混迹江湖的时间都比我长很多，实战经验十分丰富，那些人明显就是不够打的。

　　那英俊男子知道情况对他十分不利，他身形一顿，眯着眼睛看了我一眼，突然一拍胸口，大喊了一声道：“有请老姑奶奶现身！”

　　我擦，这咒语够时尚的啊，还老姑奶奶现身，搞什么鬼？

　　话说，我好像也有一个老姑奶奶，是一只蓝色的大鸟。

　　当时那这英俊男子一拍胸口的时候，果然有奇迹出现了，但见他胸口的位置闪过两道白光，晃的人有些睁不开眼睛。

　　下意识的，我就催动了迷踪八步，一下闪到了数步开外。

　　当我刚刚站稳脚跟，就看到那英俊男子的身边突然多出了两头雪白的大狐狸，这个头儿也太大的一些，哪里是什么狐狸，真如两头白狼一般。

　　不过这狐狸浑身雪白，没有一根杂毛，十分的漂亮，身上还有一层淡淡的荧光。

　　一眨眼的功夫，那两只雪白的狐狸突然身形一晃，又变成了两个超级大美妞。

　　那真是前凸后翘，魔鬼身材天使面孔，简直无懈可击，真是太完美了。

　　估计这世间都找不到如此漂亮的女人。

　　此时，我这才明白过来，这英俊男子身边的两只大妖竟然全都是狐狸精。

　　也终于明白过来，为啥李半仙薅下来的头发会变成白色的毛发，也正是因为这个原因。

　　这两个狐狸精一现身，我就知道大事不妙，而花和尚他们这会儿也全都聚拢在了我的身边，怔怔的看向了那两个绝美的狐狸精妹子。


第1074章 讶异的泪光

　　此时的那两个狐狸精妹子的脸色也十分阴冷，恍若是挂着一层寒霜。

　　花和尚一看到这两个大美妞，那哈喇子都快流出来了，吸溜着口水说道：“小九，说不定这次咱们赚了，咱们一会儿一人一个，我捉一个小狐狸精给你当媳妇怎么样？”

　　这小子的心究竟是有多大，每次都是在这种生死关头开玩笑，尼玛，长的再好看，那也是两个狐狸精，人和妖之间那啥，还真以为是白蛇和许仙呢？

　　话说，花和尚这是这调戏两个狐狸精吗？

　　一听到花和尚这般出言不逊，那两个狐狸精的脸色更加阴沉了。

　　其中一个颇具有古典气质的美女狐狸冷声说道：“你找死！”

　　不等那狐狸精的话说完，花和尚首先发难，手中的紫金钵一甩，就朝着其中一个狐狸精的脑袋上砸了过去。

　　我一看花和尚动手了，我也没有闲着，紧接着便是一招龙扫千军朝着面前的那两个大妖打了过去。

　　在高度紧张的情况之下，剑魂几乎是脱手而出，一道凌厉的剑气横扫了过去，地面之上飞沙走石，并且伴随着一声低沉而雄浑的龙吟之声。

　　这一道龙扫千军几乎就是我最为顶峰的状态了，那道剑气打着旋儿的朝着那两个大妖而去。

　　然而，让我没有想到的是，其中一个大妖闪身出来，一伸手，就抓住了花和尚最为得意的法器紫金钵，那紫金钵虽然璀璨夺目，金光闪闪，但是一落在那大妖的手中，顿时变的有些黯淡无光起来。

　　随着那大妖手中的一团黑气弥漫，紫金钵上的光芒瞬间黯淡了下去，而花和尚直接就是一声闷哼，往后趔趄了两步。

　　按说，佛门的法器，尤其是花和尚手中这种传承了不知道多少年的紫金钵，上面本身就有无数高德大僧的念力加持，克制妖邪鬼魅最是厉害，一般的妖魔鬼怪别说用手去抓了，即便是看到也得吓的浑身发抖，然而，那只大妖不光是用手抓了，而且凭着一身雄浑的妖气，竟然将紫金钵上的佛力给强行压制了下去。

　　这特么得有多高的道行。

　　不拼命那肯定是不行了。

　　在花和尚的紫金钵被那其中一只大妖给抓住的同时，我那一道凌厉的剑气旋即也朝着另外一个大妖而去，那大妖一双水汪汪的眸子突然显露出了一股吃惊无比的神色。

　　然而，它仅仅是吃惊，并不是惊恐，也没有丝毫的畏惧，站在那里一动都没有动。

　　等那道剑气快要到它的身边的时候，它才猛的一抬手，一股黑色妖气弥漫，猛的打在了那道凌厉的剑气之上，那道剑气顿时便改变了轨迹，朝着不远处的一棵大树撞了过去。

　　只听得“轰”的一声巨响，那道剑气直接将一颗齐腰粗的大树给拦腰斩断。

　　将那道剑气给化解了之后，那大妖突然惊呼了一声道：“玄天剑决！你究竟是谁？！”

　　“你管我是谁？先吃我几剑再说！”说罢，我再次催动了玄天剑决的第三剑式画龙点睛，一道紫色的光柱再次喷薄而出，径直朝着那大妖而去。

　　那大妖直接就愣住了，脸上的表情讶异道了极点，樱桃小口微微张着，感觉有些难以置信似的，样子却依旧是极美的。

　　我不懂它为什么会有这种表情，当今天下能够知道我用的这一套剑法是玄天剑诀的人也并不多见，一个手都能数的过来，这个大妖又是如何知道我用的乃是玄天剑诀呢？

　　这些问题我根本来不及思考，我只知道的是如果我们不将他们打退，不光是金蟾雪莲重新落入他们的手中，而我们几个人的小命也有可能保不住。

　　所以，我只能跟他们死拼到底。

　　这一道画龙点睛的招数打过去之后，那大妖再次愣了一下，一如先前一般，等那道紫色的光柱快要打到它身上的时候，它才一伸手，从手心处喷薄出一团浓郁的妖气，抵挡住了那道紫色的光柱，即便是如此，那大妖也被这强悍无匹的玄天剑决震的往后倒退了两步。

　　这一次，那大妖的脸上不光是讶异了，我似乎看到它晶莹的双目之中有泪光在闪烁。

　　这是被我打哭了吗？

　　这大妖的举动还真是奇怪的可以。

　　在我对付这大妖的时候，花和尚已经摸出了降魔杵跟另外一只大妖近身拼斗，而李半仙和千手佛爷则缠住了那英俊男子。

　　其余他们带来的那些手下，在两只大妖出现之前就已经被打昏过去了。

　　目前的状况来说，还不是特别糟糕。

　　在一脸用出了两招玄天剑诀之后，我再次催动了第四剑招——剑走龙蛇！

　　手中的剑魂抛飞出去之后，直接化作了一片剑影，高速旋转着朝着它砍杀了过去。

　　与此同时，我也揉身上前，从乾坤八宝囊里摸出了伏尸法尺，打算用这件法器对付这只大妖。

　　伏尸法尺能够克制一切阴邪，这大妖本就是天地不容之物，用它来对付这两只大妖是最好不过的。

　　被剑魂缠住的那只大妖双手不断的挥舞，一团团浓郁的妖气喷薄而出，抵挡着高速旋转的剑魂。

　　但是当它的目光看到我手中不断闪着妖异红光的伏尸法尺的时候，更是惊的浑身一震，手里的动作停顿了一下，那剑魂将它白色的衣衫都割开了一道口子，险些就将那狐狸精斩杀当场。

　　“伏尸法尺……”那狐狸精妹子声音有些发颤地说道。

　　我去，什么情况？

　　玄天剑决它认得，就连伏尸法尺它也知道，到底是什么来路？

　　然而，就当我拿着伏尸法尺快要靠近那大妖身边的时候，突然听到“啊”的一声惨叫，吓的我心脏都漏跳了一拍，连忙转头看去，但见李半仙突然就倒在了地上，似乎是受到了重创，他疼的满地打滚，冷汗淋漓，叫声一声比一声惨烈。

　　李半仙中招了！

　　就这么一愣神的功夫，又是一身惨叫声响起，千手佛爷也突然毫无预兆的倒在了地上，跟李半仙几乎是一般模样，疼的死去活来。


第1075章 一点儿也不像

　　看到他们两人全都倒在了地上，而且是这幅痛苦难当的模样，我顿时吓了一跳，连忙改变了方向，朝着那英俊男子杀奔而去。

　　然而，这时候，那英俊男子突然将剑架在了李半仙的脖子上，冷声说道：“别动，再往前走一步，我一剑杀了他！”

　　“李老哥……”我喊了一声李半仙，身子便停了下来，此刻看那英俊男子冷峻的面容，我毫不怀疑，只要我再往前走一步，他肯定一剑将李半仙的脑袋给砍下来。

　　但是我这一声呼喊，李半仙根本没有任何回应，他太难受了，这一会儿的功夫，便疼的衣衫全都湿透，脸色涨红，不住的惨叫，千手佛爷也是如此。

　　作为一个修行者，这忍受痛苦的能力也要易于常人很多，能够让李半仙痛成这般模样的，我真是难以想象，这小子到底对他们都了什么手脚。

　　“你只要敢动他一根毫毛，我吴九阴发誓，一定让你后悔从娘胎里生出来！”我咬牙切齿，冷艳看向了那英俊男子。

　　然而，他对于我的威胁却有些不屑一顾，冷笑了一声道：“是吗？我倒是很想试试，赶快将手里法器放下，我只说一遍！”

　　说话声中，那英俊男子将手中的剑压低了一下，已然在李半仙的脖子上划开了一道血口子。

　　“别动手！”

　　我顿时慌了手脚，连忙一招手，将那剑魂重新封在了我的掌心之中，同时也将伏尸法尺给收了起来，放弃了一切抵抗。

　　我这边一停下来，花和尚那边同时也松懈了下来，他收了从身上释放出来的怒目金刚，愣愣的站在那里，眼睛看向了躺在地上惨嚎不止的李半仙和千手佛爷。

　　我们两个都不可能拿李半仙和千手佛爷的性命开玩笑，别说我们根本不是那两只大妖的对手，即便能够打过它们，我们也不敢再动手了。

　　这一会儿的功夫，其中一只大妖一甩手，身上飘散出几道妖气，全都飘到了之前被我们打晕过去的那几个人的身上，那几个人全都悠悠转醒，然后朝着我们这边奔了过来，从身上摸出了束缚修为的特殊绳子，将我和花和尚给五花大绑了起来。

　　同时，还有几个人朝着躺在地上的李半仙和千手佛爷走去，他们的待遇如同我们一般，都被束缚修为的绳子捆的严严实实。

　　自古胜王败寇，如今落在他们手里我无话可说，他们实力太强了，远非我们几个人能够撼动的。

　　被捆住的我们几个人都被放在了一起，不过他们给我们保留了起码的尊严，没有让我们跪在地上。

　　而李半仙和千手佛爷被捆住之后，他们便没有再发出惨叫，身上的痛苦被解除掉了。

　　即便是如此，他们二人也被折腾的不轻，汗流浃背，气喘如牛，可见当时他们经历了是何种痛苦，但是我到现在都不知道他们究竟是如何中招的，到底是中的什么招？

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，杀别人的时候，便预料到自己也会早晚会有那么一天。

　　只是我没有想到这一天会来的这么快。

　　我看了一眼花和尚和李半仙他们。

　　花和尚只是一脸肃然的站在那里，一句话也不说，而李半仙和千手佛爷全都耸拉着脑袋，有种生无可恋之感。

　　我想他们也或许预料到了我们的结局，目前，摆在我们面前的就只有死路一条。

　　那英俊男子提着我们从他那里偷来的盒子，缓步走到了我们身边，用手中的剑朝着我脖子指了过来，挑起了我的下巴，阴沉沉地说道：“我倒是小看了你们，这一路从天山回来，我们已经够小心的了，而且还布置的如此严密，最后还是让你们找了过来，说说吧，你们是什么人，我的剑下不死无名之鬼。”

　　此时，我才发现这英俊男子手里拿的剑是一把用骨头炼制的法器，冰冷异常，那上面还刻画着很多精妙的雷符文，此刻离得近了，更加觉得这剑上妖气纵横，雷意滚滚。

　　这般举动，顿时引起了一旁花和尚的怒意，他瞪着一双牛眼，看向了那英俊男子，呼吸也变的沉重起来。

　　“我们是谁不重要，都是江湖人，而且都是为了金蟾雪莲而来，跟天山一路跟过来的人是我，去你那偷金蟾雪莲也是我的主意，我现在就只有一个要求，我吴九阴你们怎么处置都行，放了我这几个兄弟，要不然，我真的会做鬼都不会放过你们。”我沉声说道。

　　那英俊男子一身冷笑，长剑往上一挑，再次说道：“小子，你觉得你还有做鬼的可能吗？”

　　我神色一肃，眼神旋即变的无比阴仄了起来：“你究竟想怎样？”

　　正在我跟那英俊男子说话的同时，他背后的那两只大妖的目光一直都落在我的身上，仔细的打量着我，两只大妖都显得十分激动，刚才也都在一直小声的说着什么。

　　眼看着那英俊男子就要朝我动手的时候，其中一只大妖突然制止道：“一阳，且慢动手，我们有几个问题想要问他。”

　　那英俊男子一直都十分孤傲的样子，但是对这两只大妖却是无比尊敬，听到那大妖如此一说，连忙闪开到了一边。

　　旋即，那两个大妖就走到了我的身边，离得我更近了一些，它们两个几乎都快贴到了我的鼻子前，仔仔细细的观察了起来，顿时一股淡淡的幽香传了过来，让我一阵儿心神荡漾。

　　大姐，别这样好吧，我真有些抗不住。

　　不管咋说，我也是一二十多岁的老爷们，血气方刚的年纪，这么两个大美女一下贴的我这么近，彼此都能够感受到对方的呼吸，而且长相绝美，这样的极品美女站在你的身边，估计这世上绝大多数男人都会抗不住。

　　它们如此这般，让我感觉颇有些不自在，下意识的就往后退了一步，这刚一动身，其中一个大妖便一把抓住了我的肩膀，将我的身子给定格在了那里，它有些纳闷地说道：“姐姐……这小子跟他长的一点儿也不像啊，不会是搞错了吧？”


第1076章 大水冲过了龙王庙

　　“应该不会吧，他要不是吴家的后人，怎么能够使出玄天剑诀这样的招式出来？而且，我刚才见他拿出了伏尸法尺，这也是那小子的东西。”另外一只大妖有些不确定说道。

　　我靠，啥情况啊这是，他们说啥呢？

　　我一脸懵逼的看着他们，就连一旁的花和尚和李半仙也朝着我这边看了过来。

　　刚才那只大妖再次看向了我，用娇滴滴的声音冰冷地问道：“小子，我们现在问你几个问题，你要是敢说一句假话，我就将你们几个人全都杀了，抛尸荒野，不信你就试试。”

　　我没有言语，只是愣愣的看着他们，片刻之后，那大妖问道：“你这玄天剑诀是跟谁学的，还有那伏尸法尺，你是从哪里弄来的？”

　　“你还认得玄天剑诀？这眼光不错啊。”我笑道。

　　“小子，别油嘴滑舌的，问你什么你就答什么，哪那么多的废话。”另外一只大妖有些不悦地说道。

　　我只好如实答道：“这玄天剑诀是我家祖传的剑法，那伏尸法尺也是我先祖爷流传下来的，这有什么好奇怪的吗？”

　　此话一出口，那两只大妖更显得有些激动起来，彼此看了一眼，眼睛似乎都在发光。

　　片刻之后，其中一只大妖声音有些发颤地问道：“你……你先祖爷是不是叫吴风？”

　　我一愣，顿时大惊失色，知道我先祖爷叫吴风的人太少了，这事儿就连花和尚和李半仙他们都不知道，他们是怎么知道的呢？

　　“你……你怎么知道我先祖爷的名字？”我吃惊道。

　　那两个大妖一下拉住了手，脸上终于有了些笑意，但是显得更加激动了起来，其中一个大妖有些欣喜地说道：“姐姐……看来咱真的没有看错，这小子就是吴风那木头疙瘩的后人，只是没想到这小子跟吴风长的一点儿不像，后代怎么长残了呢？”

　　尼玛，这是什么话？

　　我哪里长残了？人家都说我英俊潇洒，高大威武来着。

　　哎呀，不对，他们好像认识我先祖爷吴风，我脑子灵光一闪，心想是了，这两只大妖都有几百年的道行，活了这么长时间，认识我先祖爷倒也说的过去。

　　很快，我突然就意识到了另外一件事情，这会儿我脸上还带着皮人张做的人皮面具呢，我们几个人都没有以真面目示人。

　　愣了这片刻，其中一只大妖突然出手，手指往我身上的捆仙绳一划，那绳子顿时断为了两截，掉落在了地上。

　　它们这般举动，让我大感意外，这又是什么情况，难道要放了我不成？

　　不光是我觉得意外，在场的几个人都觉得有些难以置信，就连那英俊男子也沉不住气了，连忙上前一步道：“两位老姑奶奶，你们这是做什么？这小子很危险，不能放开他的。”

　　“一阳，这小子不是我们的敌人，而是我们的亲人，你们应该以兄弟相称才是。”那个长相妩媚的大妖笑吟吟地说道。

　　我和那英俊男子都是一脸懵逼的神色，这戏剧性的一幕转变的也太快了一些，让我有些无法接受。

　　怎么就成了兄弟了呢？

　　刚才我们还在以死相拼。

　　另外一个长相十分清纯的大妖直接就拍了一下我的肩膀，笑吟吟地说道：“小子，快叫一声老姑奶奶……”

　　此刻全程我都是懵的，真是有些无法接受，我看向了那两只笑眯眯，眼睛都成了月牙状的大美妞，许久之后，才有些难以置信地说道：“额……我说……我为什么要叫你们老姑奶奶呢？好像我最近老碰到老姑奶奶，前不久还碰到了一只蓝色的大鸟，它也让我叫它老姑奶奶……你们都是从哪里冒出来的啊……”

　　听我这般一说，那两个大妖顿时又表现出了一副又震惊又惊喜的神色，那妩媚的大妖旋即问道：“你遇到了一只蓝色的画眉鸟？”

　　“嗯……年前的时候我在剿灭鲁西分舵的时候遇到的，它也让我叫它老姑奶奶来着……”我郁闷道。

　　那两只大妖相视一笑，嘴角再次荡起了笑意，那只长相比较清纯的狐妖说道：“那你还真该叫他老姑奶奶，那只蓝色的画眉鸟是你先祖奶奶的亲姑姑，不叫它老姑奶奶你还能叫什么呢？”

　　“不是……到底是怎么回事儿，你们是谁啊？”我怀着满腹的疑惑问道。

　　“小子，你家里人有没有跟你说过你先祖爷吴风的事情？你先祖爷吴风的师父清风老头儿一共就收了两个徒弟，一个叫做周明，另外一个就是你先祖爷吴风。”

　　我点了点头，说道：“这事儿我听说过，我爷爷跟我提起过。”

　　“那就没错了，你身后拿着魑歾骨剑的小子便是你先祖爷吴风的大师兄的后人，真是没有想到，这造化弄人，你们兄弟俩倒是打了起来，这不是大水冲过了龙王庙又是什么？”那长相清纯的狐妖说道。

　　经过它这么一提醒，我顿时恍然大悟了起来，不光是我爷爷提起过，就连好多人都提起过这件事情，包括薛家的那两位老爷子，都说过我先祖爷有一个大师兄叫做周明的。

　　传闻，我们那个高岗村，一开始的时候，便是周吴两家人，到了军阀混战，民不聊生的时候，村子里的人就渐渐多了起来，周家有一位先人去当了兵，跟着老蒋打天下，立下赫赫战功，当了将军，后来老蒋战败，周家的后人便跟着一起去了宝岛，再然后就没了音讯。

　　我真是没有想到，在这里竟然能够遇到周家的后人，这般一说，我们两家那可是世交，那关系可比薛家的关系还要铁，因为我先祖爷跟他先祖爷可是亲师兄弟，好的能穿一条裤子。

　　那拿着魑歾骨剑的小子当场就愣住了，他怔怔的看着我，我也怔怔的看着他，一时间都不知道该说什么好了。

　　比我们更懵逼的则是花和尚和李半仙他们，完全傻了眼，一会儿看看我，一会儿看看他们，嘴角不自觉都露出了笑意，这关系一拉出来，我们肯定是死不了了。


第1077章 周家后人

　　这戏剧性的一幕发生之后，场面不由得有些尴尬，我干咳了一声，旋即问那两只大妖道：“两位仙家，那您们跟我们是什么关系呢？”

　　那长相妩媚的狐妖道：“我们姐妹俩跟你们两个人的先祖爷可是有着不解之缘，一开始是仇人，后来成了朋友，我们两个都是被你们的先祖爷所杀，不过后来他们又帮我们重新凝聚了魂魄和法身，得以存活至今，由于得了周家大恩，我们的任务便是护住周家子嗣的安危，你小子还不快叫老姑奶奶……”

　　额，好吧，这门亲看来是我不认也得认了，当即恭恭敬敬了喊了它们一声老姑奶奶。

　　这般一喊出来，两位狐妖顿时眼睛又笑出了月牙状，那长相清纯的狐妖还伸出纤纤细手摸了摸我的脑袋，笑道：“小宝贝真乖，就是长的丑了一点儿……”

　　我顿时一脑门的黑线，话说，这两个狐妖这幅妆容打扮，看着连二十岁都不到，却让我喊它们老姑奶奶，顿时有些错乱之感，尤其是它伸手摸我脑袋的时候，更像是长辈在对待一个小孩子一般，真有些接受不了。

　　事情都已经说明白了，大家都是自己人，我便再没有隐藏身份的必要，直接将脸上人皮张弄的人皮面具给扯了下来，以真面目示人。

　　当我将人皮面具刚刚扯下来之后，那长相妩媚的妹子一下捏住了我的下巴，将我的脑袋给抬了起来，左右仔细的观看起来，一边看，一边激动地笑道：“妹子，你快看看呀，这小子原来带着人皮面具呢，这才是他的本来面目，这般一看就顺眼多了，跟吴风那小子至少有七八分相似……”

　　“是啊，这小子要是早露出庐山真面目来，也不至于吃那么多苦头，还不都是他自找的……”那长相清纯的狐妖附和道。

　　一瞬间，我好像又成了动物园的猴子，被那两只狐妖翻来覆去的看，真是够尴尬的。

　　看了一会儿之后，那清纯的狐妖又问道：“小子，你是什么时候生人？”

　　“我86年的……”我如实答道。

　　“一阳，快过来见见你这吴家的哥哥，他比你大一岁呢。”那长相妩媚的狐妖旋即说道。

　　叫一阳的那帅哥愣了一会儿，却也乖乖的听话，缓步走到了我的面前，客气的一拱手，说道：“吴哥，我叫周一阳，刚才多有冒犯，不要怪罪才是……”

　　“哪里哪里……咱们这叫不打不相识，是我冒犯在先，去你家里折腾了一番，我叫吴九阴，你以后叫我小九就可以了。”我也寒暄道。

　　“小九哥好。”那小子顿时变的客气了很多，还伸出了一只手来，我们两个人的手旋即握在了一起，气氛一时间变的无比融洽。

　　那两只狐妖脸上都笑开了花，看它们幻化的这般美，简直都美的有些丧心病狂了，然而，它们却是老姑奶奶，情何以堪。

　　“你们兄弟俩连起名字都这么默契，一个叫做吴九阴，一个叫做周一阳，还真是有意思。”那清纯的狐妖道。

　　“我爷爷说我身上阳气太盛，纯阳则刚，刚硬易折，所以起了这个名字压一下。”我解释道。

　　“这么难怪，一阳则是身上阴气太重，从出生就跟我们两个大妖在一起，也是起了一阳的名字来压制身上的阴气，你们俩倒是挺互补的，只可惜一阳是个男孩子，要不然你们还真能凑一对……”那妩媚的狐妖道。

　　这话说的我和周一阳都是一脸的尴尬，根本不知道该如何接口了。

　　我迟疑了一下，看向了身边还帮着的花和尚和李半仙他们，客气地说道：“我说老姑奶奶……既然咱们都是亲人，我这些朋友是不是也该给放了，他们都是我的好兄弟……”

　　“那是自然，小九哥的兄弟也是我的兄弟。”说着，周一阳提着魑歾骨剑朝着花和尚他们那边走了过去，将他们身上的束缚全都解开了，没解开一个人，都表达出而来十足的歉意，倒是让李半仙他们有些不好意思起来。

　　等我们全都解开了之后，那周一阳紧接着便道：“小九哥，既然咱们这样都能碰在一起，不如回我家里坐一坐，咱们好好叙叙旧，做兄弟的也能好好招待你们一番。”

　　我看了一眼花和尚等人，又看了一眼周一眼身后那个随从手里拿着的装着金蟾雪莲的箱子，脸色瞬间就变的沉重起来，不由得叹息了一声，说道：“一阳老弟，两位老姑奶奶，不瞒你们说，我这次去你们那偷金蟾雪莲是有原因的，我亲爷爷吴正阳遭了一关道玄武长老的暗算，被他一招烈焰焚髓掌打伤，而今掌毒发作，命在旦夕，还有三天性命可活，今天晚上我必须要将金蟾雪莲带回去给我家老爷子救命，所以，小九有个不情之请，你们能不能将金蟾雪莲让给我，就算是看在咱们周吴两家缘分一场的面子上，吴九阴感恩戴德！”

　　说着，我“噗通”一声跪在了那两只狐妖的面前。

　　一说起这事情来，我不禁红了眼眶，我是真没有办法了。

　　那两只狐妖听我这般说，脸上的笑意顿时就消失了，他们先是彼此看了一眼，随后又将目光落在了周一阳的身上。

　　只是那周一阳脸上的笑意也消失不见了，一副十分为难的神色。

　　他迟疑了一会儿，走到了我的身边，将我从地上拖了起来，叹息了一声，说道：“小九哥，按说以咱们两家的关系，但凡您开口，这金蟾雪莲我肯定会双手奉上，但是，现在却不行。”

　　“为何？”我有些惊诧的问道。

　　“想必你今天也看到了，你在我家三楼看到了躺在床上的一个女孩子，那女孩儿是我的亲妹子，叫周灵儿，她自从生下来之后，就得了一种十分奇怪的病，无法像是正常人一般走动，只要多走几步，身上的骨头就会折断，医生说灵儿最多活到二十五岁，可是她现在已经二十四岁了……所以……”


第1078章 天大的难题

　　周一阳深深的叹息了一声，眼眶也有些微微泛红，紧接着又道：“为了给我妹子灵儿治病，我在宝岛求遍了所有的名医，甚至带他去欧美等国，找最好的医生给她治病，然而得到的结果都是一样的，她这种病很多名医都没有听说过，甚至在整个世界上都十分罕见，我们一家人都有些绝望了，不过在前不久，我们得到了一个消息，说是最近一段时间之内，天山附近会有金蟾雪莲现世，这才从宝岛辗转到了平江市，专门为了金蟾雪莲而来，好不容易才将它弄到手，我那妹子受了一辈子苦，她自己都不想活了，但是她还很年轻，金蟾雪莲是她唯一活下去的希望，所以……请你理解……”

　　周一阳说的十分真诚，我完全能够理解他的心情，因为我也有一个至亲之人将要离世，何况是跟他一起长大的亲妹子，一同生活了二十多年，他为了得到这金蟾雪莲也是煞费苦心，而今终于得手，即便是再亲密的关系，他也不会转手让给别人的。

　　如果这样做，就意味着她的亲妹子将不久于人世。

　　可是那边我家老爷子还等着这金蟾雪莲救命，这老天爷真是给我出了一个天大的难题。

　　于情于理，这金蟾雪莲我都不可能跟周一阳要的。

　　叹息了一声，我拍了拍他的肩膀，说道：“一阳老弟，我都能理解，你什么都不用说了。”

　　周一阳感激的看了我一眼，用力的点了点头。

　　就在这时候，一直沉默不语的花和尚突然说道：“小九，我刚才听这姓周的兄弟说他妹子得了不治之症，访遍名医都治不好，不过他们可能没有试过去找薛家的那两位老爷子，他们的医术惊天地泣鬼神，不妨让周家的妹子跟我们一起回红叶谷，让薛家的神医瞧瞧，说不定他们能治呢？”

　　花和尚的话顿时让在场的人都是一愣，尤其是那两个大妖，但见那妩媚狐妖有些吃惊地说道：“你说的可是那薛贵薛鬼医？那家伙还活着？”

　　我摇了摇头，说道：“不是薛鬼医，而是薛鬼医收的两个徒弟，一个叫薛乾坤，一个薛济世。”

　　“那两个剥皮人猴？当初我们认识他们的时候，他们还是两个小孩，现如今起码也一百几十岁的人了，他们还活着？”那清纯狐妖也道。

　　我点头，说道：“不错，他们还活着，而且活的好好的，我们几个人的命他都曾出手救治过，想当初我的丹田气海被毁，也被那两位老神仙给重铸过。”

　　这般一说，那两个大妖就显得有些兴奋起来，那妩媚狐妖道：“在一百几十年前，薛鬼医的医术便名闻天下，有起死回生只能，他收的那两个徒弟肯定也不赖。”

　　说到这里，他的话锋突然一转，正色道：“一阳，咱们现在就动身，去他们所说的那个红叶谷，说不定那两个小家伙能够医治你家妹子，久离中土将近百年，都忘记了这中土之地还有这么两个人，我以为他们早就老死了呢……”

　　那周一阳看了那两个大妖一眼，有些担忧地说道：“两位老姑奶奶，这事儿可靠吗？灵儿身体十分虚弱，长途颠簸，恐怕会让她的伤势加重，如果治不好的话，灵儿必然要多受一番苦楚。”

　　“这个你无需担心，薛鬼医的医术我还是比较信任的，他的徒弟想必也差不到哪里去，即便是那两个小子治不好，咱们再用金蟾雪莲便是了，咱们不是正愁着不知道该怎么用这金蟾雪莲下药呢吗？”那妩媚狐妖道。

　　这般一说，周一阳似乎是想通了，他迟疑了一下，最终重重的点了点头，说道：“就听两位老姑奶奶的，咱们一起回红叶谷，去找那两位老前辈。”

　　事情商议已定，我们是仇敌的两拨人马顿时便成了朋友。

　　如果薛家那两位老爷子能够不动用金蟾雪莲就能治好周一阳的妹子的话，那金蟾雪莲就用来给我家老爷子治病，看周一阳他们家这阵仗，估计那是相当有钱，他们也不会在乎这金钱雪莲的金钱价值，就凭着我们两家的关系，他也不好意思不将金蟾雪莲给我爷爷治病，我们两家何止是世交，那简直就是打断骨头连着筋，便是这层关系，让我对周一阳此人多了几分亲近之感。

　　我们一行人重新折返到了我们撞车的那个地方，还好，我们走的是国道，深夜时分，车辆并不多，车子还一直都在那里。

　　他们的座驾大路虎似乎并没有怎么受伤，反倒是我开的那辆越野掉进了沟里，不过发动机并没有坏，只是车门撞憋了，我们一群人联手，将那越野车从沟里弄了上来，一行人旋即又折返回了平江市的那个海边别墅。

　　在路上，我就好奇一件事情，当时李半仙和千手佛爷是如何被周一阳那小子给治住的，千手佛爷暂且不说，那李半仙可是个老狐狸，当年张老魔和鲁西分舵的那些高手围攻之下，他尚且能够自保，怎么就被一年轻后生给暗算了呢？

　　对于此事，李半仙很是无奈，他跟我们说，周一阳除了手中的那把螭吻骨剑厉害之外，还有一个十分厉害的大杀器，便是一个十分不引人注目的小蛊虫，那东西悄无声息的突然出现，一下钻进了他的身体里，瞬间就让他丧失了一切战斗力，那蛊虫在他身体里一阵儿翻腾，感觉全身的血肉都在被啃咬，那痛苦简直生不如死，现在想想也是浑身发麻。

　　千手佛爷连连点头，一想起刚才的事情来也是有些心有余悸，他道：“老李说的不错，刚才我还没想起来，经他这么一说，我才知道原来是蛊虫，修行者这个圈子，最让人闻风丧胆的就是玩蛊的那些阴森森的家伙，就喜欢玩阴招，不知道怎么就中了他们的蛊毒，我听说凄惨一些的，直接就全身溃烂，身体全都被虫子给掏空了，那死法……啧啧，别提有多惨了……”


第1079章 有体己的话要说

　　听千手佛爷这般一说，我都觉得有些后脊梁骨发凉，得亏我和那周一阳家是世交，如果这小子真下了狠心收拾我们，我们即便不是被他身上的蛊虫给玩死，也得被他弄几道天雷下来劈成渣渣。

　　即便他不弄死我们，他身边的那两个大妖也能够轻易的拿捏我们。

　　不得不说，这一次是有惊无险，撞了大运了。

　　无论从哪一点来说，跟周一阳这家伙的实力硬碰硬，我们都是没有一点儿胜算的。

　　话说，玩蛊的人我也有过接触，先是用蛊毒弄死四个富家子弟的欧阳涵老爷子，再然后便是被人下了阴蛇蛊的小旭，他们的手段着实有些吓人，能不接触那就最好不要跟他们接触，太特么吓人了。

　　那个给小旭下蛊的家伙，我到现在都没有搞清楚到底是什么人，也不知道山城特调组的人有没有查清楚这件事情。

　　这事儿我一直记在心里，等我抽出空来，还是要差个水落石出的。

　　开着车，我心里一直都十分忐忑，纠结于薛家的那两位老爷子到底能不能治好周家妹子的那怪病，如果治不好的话，那我爷爷铁定是活不成了。

　　不过现在的担心也都是多余，必须要走到那里看看才知道。

　　车子行驶了一个多小时，我们就到了周一阳的那海边别墅的大院。

　　今天晚上一共来了两次，第一次是过来偷东西，与他们大打出手，第二次则是大摇大摆的走了进来，这感觉完全不一样。

　　一晚上，事情发生了三百六十度的大逆转，敌对的双方成了朋友，生死皆在一念之间，想想这个世界还真是够奇妙的。

　　车子很快在大院之中停了下来，众人纷纷下车，我们一行人被周一阳带着进入了这豪华别墅的大厅之中，那两个老姑奶奶也一同走了进去。

　　周一阳跟我们客气的知会了一声，说是要将她妹子从三楼抬下来，就不陪我们了，让我们在这里自便，当成自己家里一般，等一切办妥当之后再跟我好好聊天。

　　我应了一声，就由他去了。

　　这时候，那两个老姑奶奶则坐在大厅里，一直笑眯眯的看着我，看的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这两位可都是将近五百年的大妖，若是它们幻化成两个老太婆的样子，我还是比较容易接受的，然而，它们却是两个超级大美妞的样子，美的简直有些过分，多看它们一眼，我都有一种深深的罪恶感。

　　心里一直在想，这两位都是老姑奶奶，千万别动什么歪心思。

　　我正值二十几岁，血气方刚的年纪，哪个大老爷们看到美女不会多看两眼，况且这两个大妖的姿色可以说是倾国倾城了，用祸国殃民来形容一点儿都不过分。

　　人家可是两个正儿八经的狐狸精。

　　所以，他们看向我的时候，我一直低着脑袋不敢看他们，显得十分拘谨。

　　坐了一会儿之后，那妩媚妖狐突然跟花和尚他们道：“你们几个小娃娃到处转转，我们跟小九有些体己的话要说说……”

　　在场的诸位都是明白人，而且这妩媚妖狐已经说的很明白了，希望不要有外人在场，几个人纷纷起身，客气的跟那两个妖狐点了点头，就朝着别墅的另外一个方向走去。

　　而这时候，我发现这别墅里还用佣人，一个五十来岁的大妈，说已经准备好了夜宵，让他们几个人过去吃。折腾了这么久，他们也确实饿了，便由那佣人带着他们离开了这里。

　　临走的时候，花和尚还朝着我挤眉弄眼的，那贱样子我真想过去给他一大耳刮子。

　　这小子的眼神太污了，也不知道在想啥呢。

　　等他们都走了之后，那两个大妖便一边一个坐在了我的身边，顿时一股清香扑面，让我浑身一震，身上的肌肉都紧绷绷的。

　　“臭小子，你紧张什么啊？”那妩媚妖狐一下就揽住了我的肩膀，它的身体很软，香气扑鼻，一下弄的我更加紧张起来，我连忙说道：“不不不……我……我叫不紧张……”

　　这一张口，发现自己紧张的真是连话都不会说了，引得那两个大美妞笑的发出了一阵儿银铃般的声响，花枝乱颤，前仰后合。

　　笑了好一会儿，那清纯狐妖才娇嗔道：“姐姐，你就别逗这小子了，人家还是个娃娃……”

　　这般说，那妩媚妖狐才将那纤纤细手从我肩膀上拿了下来，换做揽住了我的胳膊，一副十分亲昵的样子。

　　一别一个大美妞，近身贴坐，应该是一件极美的事情，但是这会儿我却难受的想找个老鼠洞钻进去。

　　两个人看我如此呆愣的模样，禁不住一直笑，那清纯狐妖紧接着道：“我说姐姐，这会儿这小子的模样倒是挺像他先祖爷的，像个木头疙瘩……”

　　“嗯，本来长的便有七八分相似，这般一看便更像了……”那妩媚狐妖笑吟吟地说道。

　　两个大妖逗笑了一会儿，那妩媚狐妖在正色道：“小九啊，老姑奶奶来问你，你们家里现在什么情况，有无兄弟姐妹，父母身体可好？？”

　　我老实的回答道：“我们家一直都住在高岗村，只是这几年我在江湖上行走，得罪了不少人，便将父母接到了城里，由特调组的人帮忙看着……兄弟姐妹倒是没有，我父母身体也挺好的。”

　　那俩大妖点了点头，清纯狐妖紧接着又问道：“你可婚否？”

　　“没……没有，我还没对象呢。”我老实答道。

　　“那你家里还有什么人？”

　　“还有我爷爷吴正阳，另外我还有一个神秘的高祖爷也在，叫吴念心，想必两位老姑奶奶都认识吧？”我问道。

　　不成想，我一说出我高祖爷吴念心来，两个大妖的脸色瞬间就变的有些哀伤起来，那妩媚狐妖叹息了一声，说道：“小念心竟然还活着……那可是一个苦命的娃啊，还没生下来就注定是一个鬼婴，几经辗转才母子合魂，成就真身，只是后来那一场旷世大战，小念心再次丧命……”


第1080章 百年沧桑，物是人非

　　对于他们老一辈发生的事情，我听过很多老人提起过，但是一直都是断断续续的，了解到的只是一点儿皮毛。

　　我唯一知道的是，我高祖爷并不是我真正的高祖爷，而是我先祖爷收的义子，而我真正的高祖爷早就已经仙去了。

　　到现在我才知道我这位叫做吴念心的高祖爷一辈子都过的是多么坎坷，他还没有出生的时候，便已经胎死腹中，跟他娘亲化作了一具子母凶尸，乃是天地不容的邪物，不料，那子母凶尸后来发生了种种变故，最终鬼胎降生，也就是我先祖爷收的这位义子，出生之后的鬼胎三魂不完整，浑浑噩噩，只知道杀人喝血，残暴无比，不过最后这鬼胎又落在了我先祖爷吴风的手中，历经无数磨难，找到了一位世外高人，帮那鬼婴补齐了魂魄，成为了一个真真正正的大活人。即便是如此，也是逆天而为，最终我那高祖爷还是遭到了天谴，在覆灭白莲教的一场终极大战之中，高祖爷与那白莲教的总舵主白弥勒同归于尽，而后我那高祖爷不知怎么就转世重修了，带着前世的记忆，又找到了我的先祖爷，得到了我先祖爷的真传，成就了这天下第一高手的传奇人物。

　　说起来，我那高祖爷这一辈子才是活的轰轰烈烈，一点儿不逊色于我那先祖爷吴风。

　　要不然人家老一辈的江湖前辈，一提起我们吴家来，都会竖起大拇指，都说随便站出来一个吴家的人，都是搅动江湖的风云人物。

　　跟他们这些老人家相比，我不免逊色了太多，说起来真是汗颜。

　　关于我那高祖爷的事情，两位老姑奶奶跟我聊了很多，渐渐的我们便熟悉了起来，再也没有之前的那种隔离感，感觉我们上辈子就是亲人一般。

　　正在我们聊的热络的时候，周一阳便和四五个人，将一张单人床整个的从三楼抬了下来，那床上躺着的正是那林黛玉一般的病美人，她似乎一直都在沉睡，脸色白的像纸一般。

　　看到他们出来了，我和那两个大妖便停止了交谈，而花和尚他们也是酒饱饭足，从餐厅里走了出来。

　　我们一行人护送着将那周家妹子从别墅里抬了出来，刚一出了屋门口，便有一辆超级豪华的房车在外面等候，我们将周家妹子放进了房车里，便打算直奔红叶谷了。

　　跟两位大妖聊的正起劲儿，临走的时候，那两个大妖便提议让我跟他们坐在一起，都在那房车之中，而花和尚等人依旧坐我那辆越野，还专门给他们配了一个司机。

　　我跟花和尚他们沟通了一下，他们自然没有什么意见。

　　那臭不要脸的花和尚还坏笑着跟我说是不是看上了那两个大妖云云的，被我呸了一脸口水，这个老不正经的和尚。

　　计划周全之后，我跟着周一阳和那两个大妖就上了房车，里面很是宽敞，内饰极致奢华，我估计普通人奋斗一辈子都买不起这样一辆车，看来这周家在宝岛的势力真是不一般，那不是一般的有钱能够形容的了。

　　车子很快发动了，我们四个人坐在房车之中，周一阳的脸色显得有些忧郁，可能是在担心他亲妹子的事情，听说有妹子的男人基本上都是暖男，这话一点儿不假，从头到尾，周一阳都是亲手安置他妹子的一切，照顾的无微不至，可见他对他妹子的感情一定很深。

　　看他脸色不太好，我旋即安慰道：“一阳老弟，别担心，薛家是华夏最有名的神医世家，不会出什么岔子的。”

　　周一阳看了我一眼，点了点头，有些歉意地说道：“对不住了小九哥，一直都在忙，没有好好招待你，那金蟾雪莲……”

　　我摆了摆手，说道：“一阳老弟，啥都不用说了，这都是命，我们都已经尽力了，如果真的有哪个救不活，咱们也只能听天由命了。”

　　“谢谢你，小九哥。”周一阳正色道。

　　气氛一时间显得有些沉闷，这时候，那妩媚狐妖突然说道：“当初我们跟着周家的后人离开中土到宝岛的时候是六七十年前，那时候我们还见过薛鬼医的那连个徒弟，那时候，他们已经是半大老头子了，你们人类的时光还真是短暂，一晃眼百年沧桑，物是人非，一想想再次要见到他们，还有些小小的激动呢。”

　　“是啊姐姐，时间过的好快，想当年咱们在黑风岭的时候，哪想过以后咱们还能坐上大汽车，还有大飞机，人类虽然活得时间短，但是一个个都太聪明了，怪不得都说人类是万物之灵，咱们最终还不是幻化做了人类的样子，要是人类能够跟咱们一样活到这个年岁，他们一个个还不得上天了。”那清纯妖狐说道。

　　听他们两个大妖说话真有意思，我和周一阳不禁都莞尔一笑。

　　这时候，我突然想起了一件事情，便道：“两位老姑奶奶，那啥，你们走的时候，有没有跟我先祖爷的师兄一起去宝岛？我先祖爷和周家的先祖他们到底还有没有活在人世？”

　　这件事情，我想这两个活了几百年的大妖肯定是最有发言权。

　　然而，一提起这件事情，两个大妖的脸色不免有些黯然了，那妩媚狐妖道：“在我们离开中土之前，周明和吴风便各自带着媳妇已经离开了高岗村，不知道去了什么地方，只是将他们的后人都留在了那里，包括我们，周吴两家对我们有大恩，我们的任务便是护住周吴两家的安危，从那之后，我们再也没有见过周明和吴风那两个小子，并不知道他们还有没有活在人世，不过我感觉这希望很渺茫，他们要是活到现在，起码都有一百五六十岁了，你们人类活到一百岁的人都不多见。”

　　本来想从他们口中得到一些我先祖爷的消息，它们竟然也不知道，看来我们两家的先祖是想要彻底的脱离世间烦扰，彻彻底底的隐居了。


第1081章 土豪周家

　　关于我们周吴两家的辛秘还有很多，等待着我一步步的解开，看着这两只狐妖的时候，我总会突然想起那只只出现了一面的蓝色画眉鸟，它就出现了一次，紧接着就在我的生命之中消失了，它才是我真正的亲老姑奶奶，根据那两只狐妖所说，那只蓝色画眉鸟并不是成了精的妖属，而是有大能之辈将我那老姑奶奶的魂魄跟一只蓝色画眉鸟合魂了，我那个老姑奶奶也是够悲催的，拥有人的灵魂，却有一只鸟的身子。

　　更让我觉得不可思议的是，我那老姑奶奶以前曾是白莲教的一个大官，她死了之后，还是白莲教的总舵主白弥勒帮她跟一只蓝色画眉鸟合的魂。

　　这些事情太过离奇诡异，听的多了，我的脑子就有些神经错乱。

　　聊着聊着，我们的话题突然就转移到了这次去大西北争抢金蟾雪莲的事情。

　　其实，我一直都有一个疑惑，当初在那雪莲山半山腰的冰湖之上的时候，我是除了周一阳他们最后一拨出现在大众视野之中人，当时我不光是用了茅山帝铃催动了那些尸体发生了尸变，而且还用了许多次玄天剑决，如果周一阳和那两只大妖一直都潜伏在冰湖周围的话，当时就应该能够认出我是吴家的后人，为啥一直到现在才跟我相认呢？

　　这事儿我一直耿耿于怀，不由得就问了出来。

　　那知道一问才知道，其实当初他们得到的消息并不是特别准确，也不知道金蟾雪莲到底在哪个地方出现，当时我们一帮人在冰湖之上打的不可开交的时候，他们几个人还在托木尔峰上转悠呢，看着江湖各路好手都往托木尔峰上聚集，他们以为那便是金蟾雪莲的出现的地方，直到托木尔峰上出现了大雪崩，他们才知道是上当受骗了，当时，他们抓住了一个天山派的弟子，才逼问出了实情，得知了那金蟾雪莲并不在托木尔峰，而是不远处的雪莲山上。

　　所以，他们当即就离开了托木尔峰，直奔了雪莲上，当他们到达那里的时候，我们已经是跟加藤武带来的那群日本忍者打成了一片，而当时的我和至清真人以及万罗宗的宗主和善，还有那金胖子，已经被那加藤武弄出的幻象和分身给控制住了。

　　无论是中土还是宝岛，都受到过小日本的无情践踏，周家的老太爷更是抗日名将，周家本来就不怎么待见小日本，当时看到小日本的那些行径，周一阳也忍不了了，当即便在那两只大妖的帮助之下，将天雷接引了下来，直接将那牛比轰轰的加藤武劈成了一堆焦炭，正好也可以接着天雷劈落下来的浩浩天威将冰湖之上的人群逼开，他们才能趁机将金蟾雪莲搞到手。

　　结果，他们轻而易举的就将金蟾雪莲给抢走了。

　　所以，当时他们并没有一直隐藏在冰湖周围，而是后来才出现的，当时的那种情况也是凑巧了。

　　如果那群小日本不出来搅局的话，或许最终得到金蟾雪莲的人是我们，当然，我们就会跟周家的人失之交臂，也不会有后来发生的诸多事情，一切都是缘分，我们吴家和周家必定是要发生一些不解之缘的。

　　一路说着，时间过的很快，车子在高速之上一路飞驰。

　　跟他们在一起，总有很多话题可以聊，一提起我们两家先祖爷以前做下的那些惊天动地的事情，听的我和周一阳都有些热血沸腾，而那两只大妖显然也是对我们两家的先祖满是赞叹之意。

　　聊了很多，我也得知了他们周家的一些事情，周家的老太爷去了宝岛之后，在宝岛的政界的地位挺高，后来他们周家的后人又有人出来做生意，这生意做的也挺大，具体是做什么的我也没有多问，总之，是相当有钱，我们天南城的罗三爷跟他们周家相比，都逊色了很多。

　　这也太土豪了一些，我就喜欢跟这样的土豪交朋友。

　　车子一直开到了第二天中午时分，我们才到达了鲁地的红叶谷附近，又往前了行驶了一段路程，前面的就全都是山路了，车子根本开不进去。

　　所以，我们只好找了一个地方将车子给停了下来，打算一路扛着担架，将那周家妹子送到薛小七他们家。

　　我想薛家的人一旦知道来人是周家的后人之后，必然也是十分欢喜的。

　　下了车之后，我旋即就跟薛小七拨了一个电话过去，问了一下我爷爷的情况。

　　薛小七一听电话是我打来的，挺兴奋的，不过一听我问起了我爷爷的事情，情绪便又低落了下来，他说我爷爷已经被送到了他高祖爷爷的那个法阵之中，由那两位老爷子照料着，不过情况不容乐观，我爷爷由于是旧病提前复发，比之以往更加严重，看这种情况，是没有几天好活了。

　　随后薛小七便焦急的问我有没有将金蟾雪莲给弄过来。

　　这事儿我都不知道该怎么跟他说，一切都是始料未及的，由于时间紧急，我也没有跟薛小七说太多，只是说我带着人已经快到村口了，而且还带着一个病人过来找他们家的人医治，让他事先准备一下。

　　听我这般说，薛小七还有些不太乐意，说现在全家人的心思都放在了医治我爷爷身上，怎么又带来了一个，还嫌事情不够大咋地？

　　我也没跟他多做解释，说到了再跟他说。

　　说完之后，我就挂掉了电话，然后招呼众人抬着那周家妹子朝着薛小七他们村子快步走去。

　　周一阳他们家带来的那些随从都留在了原地，毕竟薛家那两位老爷子在世的事情知道的人并不多，人多眼杂，容易发生不可预料的事情，所以抬着周家妹子过去的，就是我跟周一阳和花和尚等人。

　　在途中，周家的妹子突然醒了过来，她的脑袋正好冲着我这边，炫目的阳光照在她的脸上，泛着一层荧光，她醒过来之后，转过头来，就冲着我微微一笑，灿若桃花……


第1082章 兄妹情深

　　话说周家妹子长的天姿国色，尽管现在看起来病态十足，姿色也不逊色于那两只妖狐幻化的美女，她们的美不一样，各有千秋，颇有一种林黛玉般的病态美，真是我见犹怜，看着就让人心疼。

　　尤其是她那转头的微微一笑，让我的心差点儿都融化掉了。

　　我愣了一下，也冲着周家妹子微微一笑，算是打过了招呼。

　　另外一侧的周一阳很快发现妹子醒了过来，柔声问道：“灵儿，你醒了？感觉好些了没有？”

　　“阿哥……我们现在在哪呢？”周家妹子一张口，莺声燕语，透着一股轻灵之气，这声音听着也十分悦耳。

　　周一阳旋即答道：“灵儿，我们在中土给你找了一个十分有名望的医者，过来给你瞧病的，这次你身体只好的希望很大……”

　　周家妹子应了一声，眼眶却突然红了起来，有些哽咽地说道：“阿哥……对不起，又让你为了我的事情操劳了……”

　　周一阳满是爱怜的摸了摸周家妹子的脑袋，微笑道：“傻丫头，咱们是一家人，我是你的亲哥哥，哥哥不疼你，谁还会疼你呢？”

　　这般一说，那周家妹子不但没有止住悲伤的情绪，反而晶莹的泪珠滚落了下来，她抽噎着说道：“阿哥……从小到大，都是你陪着去看了好多医生，全世界都快走遍了，一点儿好的样子都没有……你就不要再为我的事情奔波了，我的病治不好的……下辈子灵儿一定还会做你的妹子……”

　　“不许说这样的话，你要对自己充满信心才是，哪怕只有万分之一的希望我们也一定要试试，你放心，只要有哥在，不会让你离开我们的……”周一阳十分笃定地说道。

　　那周家妹子没有再说话，只是眼泪无声无息的流淌着。

　　听到他们兄妹两人的对话，我的心里有一种说不出的难受，当下一个没忍住，便对那周家妹子说道：“我说妹子，你别担心，这次给你找了一个神医，不对……他们一家人都是神医，我敢跟你保证，如果这次你治不好的话，你就给我一条绳，我自己拴上，天天蹲你家大门口。”

　　这般一说，那周家妹子瞬间被我给逗乐了，破涕为笑，她转头看了我一眼，小声地说道：“你蹲我家大门口做什么？要给我家看门吗？”

　　“不要胡说，这位是我们的长兄，你应该也叫他一声哥哥才是。”周一阳在一旁提醒道。

　　“哥哥？咱们什么时候又多出来一个哥哥？”那周家妹子纳闷道。

　　“以前咱们周家先祖爷跟他们吴家的先祖爷是师兄弟，这事儿咱们阿爸也曾经跟我们说过，这位阿哥便是吴家的后人吴九阴，你可以叫他小九哥。”周一阳解释道。

　　那周家妹子眼睛一亮，旋即说道：“原来他就是吴家的后人啊，看着好眼熟，咱们家里有两位先祖的画像，这么仔细一看，这位哥哥跟那画像上的吴家先祖长的还真像啊……”

　　说着话，周家妹子仔细看了我两眼，一脸好奇的模样。

　　我不说话，只是冲着他笑。

　　看了一会儿之后，那周家妹子才张口轻声的喊了一声小九哥。

　　这一声小九哥，喊的我骨头都快酥了，不愧是宝岛长大的女孩子，这说话的口吻柔声软语的，却是有一种特殊的味道儿。

　　我嘿嘿一笑，说道：“灵儿妹子，以后我也是你哥了，你就当我是你亲哥，我们哥俩一起保护你，保证不会让你受到半分委屈。”

　　“谢谢小九哥……”那灵儿妹子又道，小嘴是真甜。

　　说话的这功夫，我们已经走出了不短的山路，不远处就看到坐落在山坳处的一个小村子，有那么几十户的人家。

　　走到村口的时候，薛小七已经在村口等候多时了，一看到我们，便快步迎了上来，一把抓住我的手，激动地说道：“小九，你们可来了，前两天我就得到了消息，说是那西北之地闹出了大阵仗，为了争抢金蟾雪莲，江湖上的修行者死伤无数，怕有上千人之多，听说还有小日本参与其中，一个个都带着枪呢，我真担心你们会出事情……”

　　“这不是好端端的回来了么？你小子这么担心小九的安危，是不是私底下搞基呢你们？”说话的是花和尚，口无遮拦，一上来就开车。

　　薛小七气的朝着他胸口擂了一拳，没好气地说道：“你丫怎么不死在外面，看见你就烦。”

　　此时，薛小七才看到了我们身后的一众人马，尤其是看到我们担架上抬着的人的时候，不由得一愣，说道：“小九，这是什么情况？”

　　“给你们带来一病人，你帮着给瞧瞧，说是从生下来就得了一种奇怪的病症，一活动身上的骨头就会发生骨折，找了很多名医都治不好，只好带到你们这里来了。”我如实答道。

　　薛小七的脸色有些为难，小声地说道：“小九，你家老爷子的事情我们全家上下都忙活了起来，已经没了人手，最近几天已经不对外行医了，你说你……”

　　我一伸手，打断了薛小七的话，说道：“别人我不管，但是这丫头的病你们肯定得治，他们是我家先祖爷大师兄的后人！”

　　听我这般说，薛小七旋即就是一愣，忙道：“他们一家人不是几十年前就搬到宝岛去了吗？”

　　“是啊，现在又回来了。”

　　薛小七当即二话不说，走到了那担架旁边，朝着那周家妹子看了一眼，当即又是一愣，可能是被那小丫头的美色给镇住了，他脸色一红，客气地说道：“妹子，我能给你号一下脉吗？”

　　周灵儿应了一声，缓缓的抬起了一只白嫩如雪的纤细手臂，薛小七旋即将两根手指探到了她的脉搏之上，片刻之后，薛小七蹙起了眉头，摇了摇头，说道：“这病可真是有些麻烦，看来我是没有那个本事给他瞧了，估计我爹也不行……只能去找我高祖爷去了……”


第1083章 寒冰洞

　　每次我到薛小七他们家来，几乎都是特别严重的事情，这次也是一般，若非没有跟薛家的这层关系，我在几年前就成了一个废人，后面的事情根本就不会发生。

　　这次我不光是要让薛家的人救我爷爷，也要救那周家妹子。

　　这两种病情无论是哪一种，应该都不是简单能够处置得了的。

　　时间紧急，我们也没有多说，直接将那周家妹子抬到了薛家药铺之中。

　　薛家药铺有个规矩，薛家的医术是传男不传女，我也不知道为何会有这般古怪的规矩，反正在药铺里呆着的没有一个女眷，此刻在药铺里的只是薛家的几个后辈，还有薛小七的父亲薛亚松。

　　那老爷子此刻正在院子里用石磨在磨草药，一看到我们进来，还用担架抬着一个人，便放下了手中的活计，朝着我们这边走了过来，问我这边是什么情况。

　　我旋即跟薛亚松老爷子说了一下我和周一阳他们家的关系，又说金蟾雪莲也带来了，看薛家如何处置。

　　薛亚松一听说他们是周家的人，当即便是一愣，大为吃惊，连忙走上前去，看了周一阳一会儿，这才走到了担架上的周家妹子身边，他伸手探了一下周家妹子的脉搏，脸色阴晴不定，许久之后，才叹息着说道：“这种病症世所罕见，属于疑难杂症中的一种，骨脆易断，天生孱弱，命不长久，乃是血髓之症，倒不是不可以医治，只是现在耽搁的时间太久了，病入膏肓，已经散入奇经八脉，恐怕……”

　　听到薛叔这般一说，一旁的周一阳顿时无法自持，连忙上前说道：“薛叔……求您务必出手医治，灵儿是我唯一的妹子，她还很年轻，不能就这么走了啊……”

　　薛叔看了周一阳一眼，说道；“周家后生……你且不要慌张，既然你是周家的人，那对我们薛家也是有大恩的，这事情老夫虽然处置不了，但是老太爷还在，我一会儿便带你们过去，让我家老太爷给她瞧瞧，应该还有得救。”

　　“谢谢……谢谢……”周一阳激动的浑身发抖，紧接着就跪在了地上，却被薛叔给拖了起来，他道：“哎呀，你这孩子，咱们都是一家人，不要如此客套，走吧，老夫这就待你们过去。”

　　“谢谢薛叔……只要能救活我家妹子，让我做什么都成，倾家荡产我也愿意……”周一阳无比真诚地说道。“你这孩子，莫要说这样的话，都是自家的孩子，薛家不会不管的……咱们走吧，正好一起去瞧瞧小九的爷爷。”薛叔连忙收拾了一番。

　　我们一行人旋即从薛家离开，朝着十几里开外的那片山谷中而去，见薛家的那两位老神仙，我们已经不是去了一次两次了，可谓是轻车熟路，就连花和尚和李半仙也在这里住了许久。

　　不过，那千手佛爷是第一次来，他之前也是听说过有薛家药铺这么一回事儿，江湖上很多人都知道，但是从来都没有来过，此刻跟着我来这走上一遭，心中也是满心欢喜。

　　哪个不想跟神医攀个交情，行走江湖，少不了要受伤，人一辈子不可能不生病，认识一家子神医，比买了几百万的医疗保险还要妥帖。

　　薛叔通过特殊的法门，带着我们进入了那法阵之中，穿过了一层浓郁的迷雾之后，我们便来到了那处山谷之中，远远的就看到在山坡处有一个小院子，十分清净。

　　那两只大妖的目光一直在四周扫视，看到这般情景，那妩媚狐妖道：“这法阵布置的挺有意思，有些像是吴风那木头的手段，一会儿看到薛鬼医的那两个徒弟，想必应该胡子和头发都白了吧？”

　　“那肯定是喽，都成两个老头儿了。”那清纯狐妖笑眯眯地说道。

　　听到这两个狐妖在议论薛乾坤和薛济世两位老爷子，薛亚松心中有些不悦，便小声的问我道：“小九，这两个小丫头什么来路，怎么如此无礼？”

　　我小声地说道：“薛叔，他们的来头可大了去了，是周家先祖收养的两只妖仙，论辈分，我们周家和吴家的先祖都得喊它们一声姑奶奶……”

　　听我这般说，薛叔一愣，回头看了那两个狐妖一眼，顿时肃然起敬，再也没有半分意见。

　　虽说薛悬壶和薛济世都是一百几十岁的老人了，但是在两个狐妖面前，却依旧是小孩子一个，这是毋庸置疑的。

　　很快，我们就到了那小院之中，从院子里突然走出一个人啦，却并未见到薛悬壶和薛济世那两位老爷子。

　　出来的人不是别人，正是薛小七的爷爷薛满堂，看到我们这么一大帮人进来，薛满堂颇有些疑惑，不过薛亚松很快走过去跟他小声耳语了几句，薛满堂顿时连连点头，顿时对周家的来人客气的寒暄了起来。

　　我问那两位老爷子怎么不在此处，那薛满堂却道：“两位老爷子在后山的寒冰洞，你爷爷由于掌毒发作，浑身滚烫难耐，便将其放在了后山的寒冰洞里面，那地方有一个山洞，里面气温极低，有万年不化的寒冰，能够抑制住他身上的掌毒，两位老人家就在那里控制你爷爷的病情呢，老夫现在就带你们过去。”

　　听他这般说，我心里一阵儿敢动，薛家的人对我们吴家可以说是尽心尽力了，一家人全都出动，就连那两位百岁以上的老人都没有闲着，让我心里总觉得有些过意不去。

　　虽说我们薛吴两家有交情，那也是一百几十年前的事情了，在这个人情淡漠的时代，人与人之间的关系早就应该淡漠了，他们却还对我们吴家如此关怀备至，敬若上宾。

　　只是简单说了几句，那薛满堂老爷子便带着我们一行人朝着寒冰洞的位置走了过去。

　　行不多时，大约有三五里路的路程，我们便到了后山，此处有一个不算大的洞口，杂草掩映，刚一站到这山洞口，便觉得寒气逼人，有徐徐的寒气从里面飘散出来。


第1084章 百年故人

　　众人在洞口处逗留了片刻，周一阳怕妹子冻到，连忙将自己的上衣脱了下来，盖在了她的身上。

　　这洞口就如此阴寒，里面的低温可想而知，我和花和尚等人也旋即都将衣服脱了下来，盖在了周家妹子身上，这才将她再次抬起，朝着山洞深处而去。

　　这一走进山洞里面，气温顿时低了好几度，越往深处走，就越是阴冷的厉害，还能看到四处都结了很多很长的冰溜子。

　　而且，我发现这山洞都是一直往下走的缓坡，估计这是一条延伸到地下的山洞，华夏之地，地大物博，总有些奇奇怪怪的地方，倒也不足为奇。

　　这种感觉像是走在了雪莲峰通往冰湖的那个山洞的感觉差不多了。

　　索性，这个山洞并不是太长，我们往前走了十来分钟的光景，就已经到了尽头，在尽头有一间人工开凿好的山洞，里面的寒气更胜，即便众人都是修行者，也不免都冻的打了几个冷战。

　　薛满堂早先我们几步进去，估计是跟薛家两位老爷子汇报一下情况。

　　刚进去没多久，薛家两位老爷子便有些兴冲冲从那间山洞石室之内小跑着就出来了，眼睛在我们几个人之间不停的扫量。

　　“哪个是周家的后人？”薛旋即有些激动的问道。

　　“小茶壶，姑奶奶这儿呢……”那妩媚狐妖突然笑吟吟地说道。

　　这声音一传出来，让薛悬壶和薛济世都浑身一震，朝着那两个大妖看了过去，这一眼看去，那两个老头儿的眼眶都变的通红，朝着它们快步走了过去，竟然双双的跪了下来，薛济世眼泪婆娑地说道：“两位姑奶奶，你们这一走几十年，我们两个都以为再也见不到你们了……没想到这闭上眼睛之前，还能再见你们一面……”

　　两个须发皆白，一大把年纪的老头儿，突然给那两个看上去才二十出头的小丫头跪了下来，还大声喊着姑奶奶，瞬间就感觉像是成了两个小孩子一般，激动的不禁嚎啕大哭，足见他们用情至深。

　　那两个狐妖也是颇有感触，清纯狐妖摸着那两个老头儿的脑袋，叹息了一声，说道：“人生苦短，转眼百年，当初你们两个小娃娃如今都白发苍苍了，都起来吧，你家这么多后辈可都看着呢。”

　　薛家的那些后人一看到薛悬壶和薛济世两位老人家都跪了下来，只是一愣，也旋即都跪在了那两位大妖的面前，连脑袋都不敢抬起来。

　　好说歹说，那两位老爷子才站了起来，此时，薛悬壶才有些幽怨地说道：“两位姑奶奶……你们一走就是六七十年，这些年却也不说回来看看我们兄弟两人，对你们也甚是想念啊……”

　　那妩媚狐妖叹息了一声道：“不是我们不想回来，只是这些年我们在宝岛之上一直有俗事缠身，脱身不得，再加上那几十年前宝岛与中土的关系并不是很好，我们也没有机会过来，不过现在好了，周家的后人在宝岛落下了根，中土与宝岛之间相处的还算不错，周家的生意也在中土做的有声有色，终于可以回来看看了……百年多的功夫，这个世界变化的太快了，很多故人都已经离去，就连你们也成了老头了……”

　　薛家的两位老爷子一看到故交，皆是激动莫名，跟两位大妖想谈甚欢，似乎有说不完的话要聊。

　　这时候，那妩媚狐妖开始转开了话题，指着身边的周一阳道：“姑奶奶给你们介绍一个人，这孩子是周家最年轻的一代，他叫周一阳。”

　　说着，话锋一转，那妩媚狐妖道：“一阳，给您两位高祖爷磕头……”

　　周一阳旋即就跪了下来，给薛家的两位老爷子磕了三个响头，那两个老爷子旋即将周一阳搀扶了起来，禁不住上下端详了几眼，薛济世哈哈笑道：“嗯，不错……这娃儿也是一表人才，身上也有周叔的几分影子。”

　　周一阳旋即拱手，客气地说道：“两位高祖爷，一阳这次前来是有要事相求，听闻两位高祖爷医术通天，我家妹子得了重疾，恐怕命不久矣，还望两位高祖爷出手相救才是……”

　　这般一说，两位老爷子收敛了脸上的笑意，看向了周一阳身后担架上躺着的周家妹子。

　　“周家后生，你且放心，既然你们找上门来了，我们两个老东西肯定会竭尽全力的，且让我等看看这丫头是什么病症。”

　　薛悬壶说着，便跟薛济世朝着担架上的周灵儿走了过去，他们两个人一边一个，围在了周灵儿的身边，那周灵儿此刻虽然虚弱，不过依旧醒着，柔声软语的喊了一声高祖爷。

　　两位老头儿都十分高兴，旋即帮他探了一下脉搏，须臾之间，那薛悬壶便道：“这丫头的确已经病入膏肓，毒入骨髓，乃是最为罕见的血髓之症，不过也不是不能治，只是需要一些时间和手段罢了，首先，这丫头的血必须全换一遍，骨髓也需要抽离出来，换上新的骨髓，经由我们二人好生调养几年，完全恢复也不是没有可能……”

　　听到薛家两位老爷子这般说，我心中便是一喜，这般说来，不用那金蟾雪莲那周家妹子也是能够医治的好的。

　　但是周一阳却十分心细，当即听出了两位老爷子的话中话，旋即问道：“两位高祖爷，您们说我家妹子有恢复的可能，也就是说她的危险性还是很大的？”

　　薛济世点了点头，说道：“不错，是有很大的危险性，因为这丫头的病症拖的时间太久了一些，十几岁的时候是治疗的最佳时机，现在她已经错过了，身体现在已经十分孱弱，我们只能想办法帮其拖延，至于能不能完全恢复，也只能看她的造化了……”

　　周一阳的脸色阴晴不定，思虑的片刻，旋即又道：“两位高祖爷，如果我将金蟾雪莲用来给我妹子治病，她的身体能不能完全恢复过来？”


第1085章 皆大欢喜

　　听到周一阳说出金蟾雪莲这两个字，那两位老爷子眼睛一亮，异口同声道：“你们得了金蟾雪莲？”

　　周一阳有些难为情的看了我一眼，最后目光又落在了那两位老爷子的身上，点点头说道：“不错，我们得了金蟾雪莲。”

　　薛家两位老爷子的脸色开始变的阴晴不晴，目光开始在我身上扫量，脸上开始有了为难之色。

　　我知道两位老人家的意思，这金蟾雪莲是救我爷爷性命的唯一良药，如果用来救周家妹子，那我爷爷是不可能活着了。

　　手心手背都是肉，两位老爷子十分为难。

　　沉吟了半晌儿之后，薛悬壶便道：“金蟾雪莲乃是天材地宝，百年难得一见的良药，能够医治百病，如果用药得当，救你家妹子那自然不在话下，可是……”

　　说这话的时候，薛悬壶老爷子的目光再次盯上了我，我也不知道该说些什么好了。

　　我爷爷虽然等着救命，可是周家妹子也等着救命，我不可能如此自私自利，让一个花骨朵般年纪的女孩儿就此陨落，这又跟杀人有什么区别呢？

　　我低下了头去，选择了沉默。

　　而此时，那妩媚大妖却道：“小茶壶，我知道你们现在的处境，现在吴家的后人也等着用金蟾雪莲救命，而且非金蟾雪莲不可，但是周家这丫头我想未必必须要用金蟾雪莲，你且说一下，除了金蟾雪莲之外，还有没有什么能够代替金蟾雪莲能够救活这丫头性命的奇珍异草，我们想个折中的法子，争取让两家的人都保存性命就是了，周吴两家百年前便亲如一家，不能因为这件事情产生了隔阂，要不然咱们做老人的，谁脸上都无光不是……”

　　两位老爷子都点头不已，薛济世想了一下，便道：“大姑奶奶说的极是，吴家的后人必须用金蟾雪莲才能活命，因为他中的烈焰焚髓掌只能金蟾雪莲才能解除，周家丫头除了金蟾雪莲之外，还有几样东西能救他，但是在珍贵的程度上，一点儿不逊色于金蟾雪莲，比如正宗的千年老山参，比如千年赤灵芝……这样的天材地宝，都是大补的良药，正好可以弥补这丫头体虚孱弱的症状，只可惜，这些东西我们这里已经用光了，前不久小九那里还有一株千年赤灵芝，他们几人受伤的时候，也给用上了……这……唉！”

　　听到薛济世老爷子这般说，我的心思突然活泛了起来，如果是千年赤灵芝的话，我倒是可以想想办法，想当初我身上的那棵千年赤灵芝，便是在断魂崖底，那两只千年蝙蝠王送给我的，只是不知道那地方到底要有没有，如果有必要的话，我可以过去瞧一瞧。

　　只是这般一来，时间上有些来不及，我家老爷子等不得了，而周家妹子看起来情况也十分不妙。

　　正在我纠结不定的时候，突然间，我又想起了一件事情，我的身上还有一样宝物，便是当年剿灭鲁东分舵的时候，从一只海蛟的脑袋上割下来的蛟龙的角，当初薛小七说这也是一样宝物，能够入药，而且药效十分神奇，只是我一直用它来当做避水珠来用，也是相当实用的一个法宝，此刻要说拿出来用，我还真有些不舍得，不过事情都已经到了危急性命的份儿上，也就顾不得其它了。

　　也是报着试一试的态度，我旋即从乾坤八宝囊中将那避水珠给拿了出来，对那两位老爷子说道：“两位高祖爷……我这里有一样宝贝，是从一只五百年海蛟的脑袋上割下来的龙角，你们看……能用来下药吗？”

　　此话一出口，所有人的目光都落在了我的手上。

　　但见我手中的那海蛟的角足有鹅蛋一般大小，非金非玉非石，晶莹剔透，闪耀着灼灼光华，又有淡淡的妖气弥漫。

　　但凡有眼力见的人一看，就知道这是一个宝物。

　　“这……这东西你从哪里得来的？”薛悬壶有些诧异的问道。

　　“高祖爷……这东西是我们当初剿灭一关道鲁东分舵的时候，鲁东分舵封印在法阵之中的一只成了精的海蛇脑袋上长出的蛟，那海蛇已经有五百年以上的道行，而且历经了一次天劫，还是我当初提醒小九从那海蛟的脑袋上割下来的呢，小九不拿出来，我差点儿忘了此事……”薛小七在一旁有些兴奋地说道。

　　薛悬壶和薛济世两位老爷子脸上的愁容顿时消散了去，两人彼此看了一眼，旋即走到了我的身边，从我手中将那海蛟的角给接了过来，仔细端详了一番，那薛悬壶才道：“不错，这的确是一块成精海蛟脑袋上的角，其珍贵程度比金蟾雪莲还要珍贵，既然有了这东西那就好办了，这海蛟的角颇有灵性，正好对症那丫头的血髓之症，有了它，不出一年，那周家丫头便可如常人一般。”

　　此话一出，众人皆大欢喜，我心中也是兴奋莫名。

　　海蛟的角无法治我爷爷的病，却可以治周家妹子的病，而金蟾雪莲又可以救活我爷爷。

　　这当真最好不过了。

　　周一阳显得十分兴奋，感激的看了我一眼之后，连忙走到了周灵儿的身边，一把握住了她的手，激动道：“灵儿……你听到了没有，你的病有救了……很快你就能变成正常人，四处走动了……”

　　周灵儿也一脸欢喜，眼角泪光闪烁，不住的点头。

　　此时，我这才想起我爷爷的事情来，得知了我爷爷就在那冰室之中，连忙闪身进去，便看到我爷爷躺在一块巨大的冰块之上，四周白雾翻滚，而我爷爷则紧闭着眼睛，躺在那里一动不动，像是睡着了一般。

　　由于他的身体太过灼热，周围的冰都被他的身体暖化了成了水。

　　我快步走了过去，一把抓住了他的手，顿时觉得烫的厉害，连忙又松开了去。

　　似乎是感觉到了我的到来，爷爷突然睁开了眼睛，突然道：“小九……你来了……”


第1086章 抽血换髓

　　看到爷爷面色赤红，痛苦难耐的模样，我的心里难受的一晃一晃的，不过我却没有表现出来，只是微笑着说道：“爷爷，我来看你了……”

　　爷爷硬挤出来了一丝笑容，有气无力地说道：“小九……爷爷……恐怕是命不长久了……这掌毒一直都是个病根，能活这么长时间爷爷感觉已经很不错了……以后咱们吴家的担子就要落在你身上了……如果爷爷走了之后，你就进入特调组吧，路我已经给你安排好了……你能走到今天，爷爷全都看在了眼里，总在江湖上混也不是办法，要不然你这一身本事可就白学了……”

　　老爷子都已经伤成这样了，却还想着这件事情，让我加入特调组，为国效力。

　　他这一辈子都在特调组操劳，为国为民，可谓是鞠躬尽瘁，在油尽灯枯之时，还想着要我接他的班，继续奋斗在与各种邪恶势力斗争的道路上，我真不知道该说什么好了。

　　甚至于这时候，我的心中还有一种愤怒的情绪油然而生，我爷爷都已经这样了，又身为特调组华北区的扛把子，没有功劳那也有苦劳吧？难道他们那边就没有一个人出来管管？

　　以特调组在华夏修行圈的分量，一旦插手争抢金蟾雪莲的事情，试问又有谁有这个胆子跟他们抢，那岂不是跟整个特调组为敌？除非他们想成为被全国通缉的通缉犯。

　　让我感觉特无奈和心寒的是，自始至终，整个特调组都没有人参与这件事情，他们起的作用只不过是来给那些争抢金蟾雪莲的人过来收尸的人罢了。

　　我不明白他们那边的人是怎么想的，又是如何的勾心斗角，但是我爷爷都已经病成这个样子了，他们直接就放手不管了，这是要让我爷爷自生自灭吗？

　　听到爷爷如此说，我并没有多说什么，只是说让他安心，我已经找到了救他的办法，他很快就会好起来的。

　　也不知道是不是因为伤势太过严重的缘故，爷爷跟我说了几句话便再次昏睡了过去。

　　片刻的功夫，薛悬壶和薛济世两位老爷子带着众人便进入了这间异常阴寒的冰室之中。

　　两位老爷子走到了我的身边，那薛悬壶叹息了一声道：“小九啊，你爷爷送来的时候，眼看着已经快不行了，浑身烫的厉害，我们只能暂且将他放在这冰室之中，还能勉强控制住他的热毒，最近我们兄弟两人又研究出了一个方子，正在全国各大药铺收集一些名贵的草药，全家人都在忙活，如果各种草药凑齐，你爷爷还能再多坚持几天，不过现在看来是不必了。”

　　我再一次的对薛家的两位老爷子表示了感谢，对于薛家的恩情，我用太多的言语来感谢都显得苍白无力。

　　众人寒暄了几句之后，便开始跟两位重病中的人治病了。

　　两位老爷子商量了一番，便打算分工合作。

　　薛悬壶老爷子负责给我爷爷用金蟾雪莲疗伤，而薛济世则是用我拿出来的蛟龙的角给那周家妹子治病。

　　本来我打算是留在冰室之内，看着薛悬壶给我爷爷治病的，或许能打个下手什么的，但是却被薛悬壶老爷子给婉拒了，说是因为那周家妹子可能需要用到我这边帮忙，至于我能够帮什么忙，不得而知了。

　　不过，薛悬壶却让那两只大妖留了下来，似乎是有什么话要跟他们说。

　　对于薛家这两位老爷子还有那两个大妖我是十分放心的，便没有多说些什么，直接跟着薛济世离开了这个山洞，回到了他们居住的那个小院之中。

　　回到薛家两位老爷子住的地方之后，我们众人便来到了后院，将那周家妹子给安顿在了之前我曾躺过的那张床上，花和尚等人也全都坐了下来。

　　这刚一落定，薛济世便对周一阳肃然道：“周家后生，在给那丫头治病之前，有些事情我必须要提前说一些，无论是金蟾雪莲还是那海蛟的龙角，都不过是让其恢复身体的本源之力，归根结底，她体内的血液和骨髓是不能用了，必须要全部都换掉，才能够让身体完全恢复，你作为她的长兄，与其一脉相连，你将血和骨髓给她一部分也是不够的，必须还有人愿意给她输血和骨髓才行，你们大可放心，血和骨髓是可以再生的，对自身倒是没有太大的损伤，只不过过程有些痛苦罢了……”

　　话声一落，周一阳便道：“高祖爷，只要能救活灵儿，让我做什么都成，就是将我的血和骨髓全都给她都行……”

　　薛济世摆了摆手，说道：“你这傻孩子，你都给她，你岂不是也活不成了？莫要说这些傻话，将你们众人全都叫过来，是要看看你们谁的血液和骨髓适合转给那丫头，你们当中有不愿的吗？”

　　众人面面相觑，不多时，花和尚站了出来，宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，都是江湖中人，流点血算不得什么，哪有什么不愿的，众人说是也不是？”

　　在场的众人纷纷点头，没有人说半个不字，就连千手佛爷也加入了其中。

　　薛济世也不多说，一会儿便拿出来了连个碗，倒入了清水在其中，又撒入了一些特殊的药粉，然后拿出了一根空心的银针，走到那周家妹子身边，取出了一些骨髓和鲜血，分别滴入了那两个装着清水的碗中，这才说道：“你们都过来试一试吧，如果这里面的人都不合适的话，就只能去外面再找些人过来了。”

　　话声一落，花和尚首当其中，走上了前去，伸出了手臂出来，薛济世先是点了他手上的麻穴，才拿出了一根七八厘米的银针，一下扎入了他的骨头里面，先是取出了一些骨髓出来，滴入了碗中，同样又取出来了一滴鲜血滴入了另外一个碗中，薛济世低头看了一眼，发现他的血无法跟薛家妹子的鲜血和骨髓融合，便摇了摇头，说道：“下一个……”


第1087章 龙角去了一半

　　我们这一拨人当中，除了周一阳之外，都被薛济世老爷子用银针取了骨髓和鲜血跟那周家妹子配型，这是一种十分古老的方法，有些类似于古代滴血验亲的戏码，不过薛济世老爷子的这个方法肯定要更加真实，因为这是救命所用，不能有丝毫的含糊。

　　最终结果出来，没成想，这屋子里的几个人，竟然有三个人能够符合条件。

　　周一阳自不必说，剩下的一个是薛小七，另外一个便是我了。

　　我们三个人都符合给周家妹子输送血液和骨髓，花和尚、李半仙和千手佛爷的血液都不可用。

　　这般一来，但是不用再找其它人凑数了，我们三人一人抽出一些鲜血和骨髓出来，便能救活那周家妹子。

　　对于此事，我和薛小七自然是没有什么意见，周一阳见我们答应的如此爽快，自是感激万分，激动的一直跟我们道谢。

　　我们做事一向干脆利落，从不拖泥带水。

　　当即一个个都做好了被抽血吸髓的准备。

　　不过，在开始动手之前，薛济世老爷子却跟我们提前说明了一件事情，虽说这血液和骨髓都是可以再生的东西，但是一旦别抽血吸髓之后，身体在一段时间之内是比较虚弱的，也就是说无法行气修行，更不能与人动手。

　　话说，老爷子中的掌毒，一直都是我的心头大患，这件事情办妥了之后，我也没有什么事情可以做了，这段时间正好可以调养生息，巩固一下自己的修为，却也没啥好说的。

　　我们三人纷纷点头，表示都能够接受。

　　最后，薛济世将目光看向了我，正色道：“小九，你拿出来的那海蛟的龙角用来给那周家丫头治病是最好的良药，不过那海蛟的龙角是一个不可多得的宝物，除了是一种极为名贵的药材之外，更是一样在水中行走的法器，如此用光了倒也可惜，老夫可以设法取那龙角的一半来用，其余的还会还给你，不过这龙角去了一半，所蕴含的灵力也将大打折扣，以往可以容得下五六个人在那避水珠中行走，用过之后，顶多还能让两三人御水而行，不过你们尽管放心，即便如此，老夫也有信心将那周家丫头的病治好。”

　　这简直对我来说就是一件意外之喜，我以为这避水珠会全部用光，哪知道只用一半就能将周家妹子治好了，剩下的依旧还能用，这是我始料未及的，当即欢喜不已，连连点头，表示没有任何意见。

　　所有的事情都吩咐妥当了之后，那薛济世老爷子便让我们所有人都离开这里，他首先要将周家妹子的血液和骨髓都放光，才能将我们几个人的血和骨髓都输送到那周家妹子的体内。

　　周一阳还有些不放心，想要留下来看着周家妹子，不过薛济世老爷子的态度很坚决，不让人留在这间屋子里，无奈之下，周一阳也只能跟我们一起走了出来。

　　我们一行人都在前院的客厅里等候，这会儿的功夫，薛小七已经给我们泡好了茶水，一一给端了上来，期间，我有注意到薛小七的那条腿，走路还是一瘸一拐的，而且看上去还挺明显的。

　　当时薛小七在鲁西分舵的时候，被那放羊老头儿用一根铁棍砸碎了膝盖骨，整个关节都废掉了，修行者的力道是普通人无法想象的，按说这种极为严重的伤势，在外面早就应该截肢了，得亏薛家的医术通天，给薛小七保住了那条腿，可是看到他走路一瘸一拐的样子，我心里还是挺过意不去的。

　　其实，我一直都惦记着那两位老爷子所说的花皮蜥蜴的事情，他们说，这种小兽的心头血能够薛小七的腿伤全部愈合，而且还有断肢重生的神奇能力，但是那两位老爷子却又说这种神奇的小兽早就已经绝迹于江湖，找到的希望十分渺茫。

　　尽管如此，我也不会放弃，哪怕有一丝丝的希望，我也想去试试。

　　这让我想起了消息最为灵通的万罗宗，当初在大西北雪莲山上遇到了他们，但是当时一门心思的都扑在了那金蟾雪莲的事情上，倒是将薛小七的事情给忽略掉了。

　　此刻一放松下来，不禁有些暗暗后悔，早知道当初该托付万罗宗的人帮我打听打听，或许能够有一些眉目呢。

　　然而，在这两位老爷子的法阵之中，电话也是不通的，这事儿只能从长计议。

　　我们在外面喝茶的功夫，那周一阳一直表现的坐立不安，眉头紧锁。

　　对于这位我们吴家的世交后人，我对他的印象还算是不错，尽管有的时候，他做出的一些事情显得有些不太地道，不过我也完全能够理解。

　　他只有一个目的，那就是将自己的妹妹救活，为了这一个目的，他什么事情都会去做，甚至放弃自己的生命。

　　但是他并没有不择手段，人品上还是没啥问题的，倒也是一个值得深交的朋友。

　　我看了一眼坐在身旁的周一阳，拍了拍他的肩膀，小声地说道：“一阳，别担心，灵儿妹子肯定会好起来的，要相信薛家的手段。”

　　听我这般说，周一阳一直紧绷的脸色微微舒展了一下，看向了我，郑重道：“小九哥……谢谢你，你拿出了如此珍贵的龙角，还给我们抽血吸髓，这份恩情，我周一阳记下了。”

　　“都是自家兄弟，就不要说什么谢不谢的了，你不也将金蟾雪莲给我爷爷用了吗？”我微微笑道。

　　我们两人有一搭没一搭的闲聊了起来。

　　花和尚和李半仙则跟千手佛爷和薛小七聊起了那天山大战的具体经过，花和尚那张嘴，不说评书那可惜了，一说起来那真是唾沫星子横飞，不光说还动手动脚的来回比划，将那天的一场大战添油加醋了说了一番，提到了万罗宗和天山派，也提到了道门泰山北斗一般的人物至清真人，最后还说道了那些突然冒出来的小日本，说的绘声绘色，惊险连连，听的千手佛爷和薛小七都是一愣一愣的。


第1088章 真的长大了

　　在花和尚绘声绘色的说那天山混战的时候，李半仙一直都是老神在在的模样，坐在那里嘴角微微带着笑意，也不知道在想些啥。

　　薛小七后悔的直拍大腿，说早知道就跟着一起去了，也见识见识那大场面，只可惜自己的这条腿不中用，怕是拖累了我们云云。

　　他不说还好，一说，我这心里又是难受的一晃一晃的。

　　我欠他们薛家的太多了，即便是吴家对薛家之前有恩的话，那到现在，也早就应该还清了。

　　千手佛爷也是爱热闹的性情中人，听花和尚说的如此激烈，兴奋的摩拳擦掌，嘴里说的最多的几个字，就是牛比……太牛比了！

　　其实，自从千手佛爷一来到这薛家就感觉一直束手束脚的，走到那这两位老爷子住的地方，更是不怎么言语，显然是被这场面给镇住了。

　　且不说那两只道行极高的妖狐，便是这法阵之中呆着的两位老爷子，也是寻常江湖人难得一见的，即便是像至清真人那种江湖大拿，想要剑两位老爷子也不是那般容易。

　　千手佛爷跟我们来这一遭，也算是不虚此行。

　　一帮人聊的兴起，看着这般热闹的景象，突然就觉得特别温馨。

　　一开始，我进入修行者这个圈子，还是有些抵触心理的，不过随着时间的流逝，这几年混迹江湖，风风雨雨，倒是习惯了这种生活。

　　而今回头想想，如果再给我一次选择的机会，我想要还是比较喜欢这种江湖漂泊的生活方式，别的不说，就俩字——刺激！

　　时间匆匆过去了差不多一个多小时之后，薛小七的爷爷薛满堂便走了出来，通知我们赶紧准备一下，马上就可以输血了。

　　我们众人全部起身，那薛满堂和薛小七便一起动手，挨个给我们放血抽髓。

　　我们三个人的血各自抽了一大血袋，抽髓则更加可怕，是用的很粗的一根针管，扎入骨头之中，我愣是没敢看。

　　好在，在动手之前，薛满堂给我们用了麻药，倒是没有觉得多疼。

　　等一切收拾妥当之后，我感觉自己已经彻底虚脱了，浑身软的没有一丝力气，最后直接昏死了过去。

　　后面发生的事情我就不知道了。

　　当我再次醒来的时候，是躺在我以前住的那间房子里，一张床上并排躺了三个人，分别是我和薛小七以及周一阳。

　　我是第一个醒来的，他们陆续也睁开了眼睛，几个人全都无法动弹，一个个都跟要死了一般。

　　好在，这情况一天比一天好转，三五天之后，我们便可以下地走动了。

　　这些时日一来，都是李半仙和千手佛爷在伺候我们，我们每天饭食都是那十全大补汤，这味道太熟悉了。

　　期间，那两只妖狐来过一次，跟我说了一下我爷爷的情况，那金蟾雪莲已经入了药，给我爷爷治病了，他身上的掌毒已经全部清除，只是身体也有些虚弱，一直都在躺着，还需要一段时日才能下地走动。

　　听到我爷爷安好，我一直悬着的心也终于放了下来，心头大患终于释然了。

　　而周家妹子那边也有了好消息，抽血换髓很成功，而且那妹子已经苏醒了过来，听到这个消息，周一阳拖着沉重的身体便去看了妹子，一切都往好的方向发展，众人也是皆大欢喜。

　　又过了一些时日，大约七八天的时候，我们便可以像是正常人一般走动了，听说我爷爷已经苏醒了过来，而且也能够简单的下地走动之后，我便迫不及待的去了寒冰洞，去看望爷爷。

　　到了寒冰洞的时候，爷爷已经换了一间不是那般寒冷的石室呆着，我看到他的时候，他已经能够四处挪动了，气色看起来也好了很多。

　　爷爷本来觉得自己生还无望。他一开始救不知道他的体内的掌毒并没有清除出来，这也是我们一直都隐瞒着他的事情，更不知道这些时日，我一直都在四处寻找金蟾雪莲的事情，但是当他醒来之后，薛悬壶老爷子已经将所有的实情都告诉了他。

　　爷爷看到我很高兴，经历了一场几乎要了他性命的变故，此刻的他看起来憔悴了许多，好像一下老了许多岁一般，脑袋上的银发又增加了许多。

　　见我进来，爷爷少有的和颜悦色的招呼我过去，让我坐在了他的身边。

　　我这刚一坐定，爷爷就转头看向了我，有些语重心长地说道：“小九，你长大了……”

　　这话说出来，我不禁莞尔，看向了老爷子，说道：“爷爷，我都已经奔三的人了，同学有好多孩子都能打酱油了，可不是大了么……”

　　爷爷叹息了一声，说道：“小九啊，从你很小的时候，爷爷就经常不在家，也没有像别的老人一般，整天照顾自己的孙子，你有没有怪过爷爷？”

　　我摇头，说道：“没有的事儿，从小您就板着脸，我看见你就害怕，躲着你还不及呢，你要是天天看着我，我还真受不了……”

　　爷爷被我这话给逗乐了，呵呵一笑，不过这笑声有些苦涩，他再次一声长叹，说道：“小九啊，看来你真的是长大了，在爷爷的印象之中，你一直是流着鼻涕的那个小孩子，即便是前几年，爷爷也拿你一直当孩子看，可是突然之间，爷爷就发现你真的长大了，这种长大是一种成熟，是能够独自撑起一片天……当今的天下，看似天平，实则暗流涌动，多方势力角逐，就连爷爷头顶上的那些大人物，也是……”

　　说到这里，爷爷突然顿住了，便没有再往下说，看他的样子颇有些心力憔悴。

　　老爷子今天说的话有些奇怪，我也不知道他想要表达什么意思。

　　话说，我虽然没有身处爷爷的那种处境之中，也大多能够了解一些他那边的情况，有人的地方就有江湖，就会有勾心斗角的事情发生，争名夺利，无论是江湖还是官场上都会发生，我们江湖人打的头破血流，他们之间也肯定是明争暗斗，老爷子这么耿直的人，估计也承受着颇大的压力。


第1089章 分别

　　我看了一眼爷爷，劝道：“爷爷……您都这么一大把年纪了，就别再为这些乱七八糟的事情操劳了，古时候的朝廷大员还能告老还乡呢，您老是不是也该解甲归田，享享清福了？您老要是退休金不够，我养着您，现在您孙子可是一土财主，不缺钱。”

　　“孩子啊，不是爷爷不想离开，只是有些事情，爷爷脱不开身，人有时候总是身不由己，这里面的事情你不太了解，爷爷有些话也不能跟你说，罢了，就这样吧，等爷爷的伤再好一些，还得回去，爷爷要是不在，怕是你罗大哥也照应不过来……”

　　一股无名火突然就冒了上来，我有些大嗓门地说道：“爷爷，要不您就听我的，就别回去了，您就留在这红叶谷呆着，哪都别去，这一次您老人家差点儿丢了性命，你头顶上的人也没见有什么表示啊？江湖上的人为了争抢一株金蟾雪莲，打的昏天暗地，死伤了将近千人，特调组的人连个屁都不放，但凡他们说这金蟾雪莲归朝廷了，又有哪个人敢去打那金蟾雪莲的主意？他们明摆着死见死不救吗，这样的地方呆着还有什么意思？”

　　“孩子，你不懂，这其中的道道太多了，爷爷的事情你小子就别操心了，管好你自己就好，你小子现在树敌太多，更是将那一关道往死里给得罪，以后你自己要多加小心，爷爷也能够看的出来，以你小子现在的修为，恐怕已经不在爷爷之下了，几年的时间，你就成长到了这般地步，不愧是咱们老吴家根骨最佳的一个，假以时日，或许能够超越你高祖爷也未可知，爷爷还是那句话，这个江湖永远都比你想象中的还要险恶，以后行事一定要万分小心，万万不可托大，你可知道？”

　　我点了点头，应了一声。

　　随后，爷爷又跟我谈起了关于周家后人的一些事情，我都一五一十的将周家的情况跟老爷子说了一遍，还有金蟾雪莲是从他们那里得来的事情也全都说了。

　　老爷子听完之后，便道：“小九啊，咱们周吴两家是世交，听你说的这些事情，看来周家的后生还算不错，以后你们多走动，互相帮助，行走江湖，不能少了朋友。”

　　此时，爷爷看起来有了些倦态，便又道：“行了，你走吧，爷爷累了，要睡一会儿。”

　　当即，我就离开了此处，返回了那两位老爷子住的地方。

　　接下来又过了几天，我们三个人的身体都恢复的挺快，主要是薛家的两位老爷子在照顾那两个病号的时候，一直也没有忘了给我们调养身体，那十全大补汤一顿都没有落下。

　　这段时间，我也去瞧了那周家妹子，她看上去的确是比当初我刚见到她的时候好了太多，原本苍白如纸的脸上也多出了一丝红润，看上去更加的清纯动人，当真是美的不行。

　　同时，我也发现了一个问题，除了周一阳最关心那周家妹子之外，薛小七没事儿的时候总也往她那边去，关心的无微不至，还经常给人家把脉聊天，应该是对那周家妹子动了一些心思。

　　那周家妹子对薛小七看上去也挺好的，总是一口一个小七哥哥的叫着，那叫一个好听，薛小七总是喜的屁颠屁颠的。

　　话说，薛小七人长的斯斯文文，其实也挺帅的，而且周家妹子的身体需要慢慢调养，至少要在这红叶谷呆上一年，这小子近水楼台先得月，说不得就能凑上一场好姻缘。

　　这谁又能说得准呢？

　　呆在这两位老爷子的法阵之中，时间一场，很多人就耐不住性子了，尤其是花和尚这家伙，最是闲不住，说最近还挺想白展那小子的，他的出去看看。

　　花和尚一说要走，李半仙和千手佛爷也呆不住了，反正这里面也没有他们什么事情，就跟众人告了辞，三人一起离开了这个法阵。

　　千手佛爷没得说，我们彼此都有联系方式，以后可以再聚。

　　李半仙那里有我的电话，而我却无法联系上他，这一次离开之前，李半仙却给了我一个电话号码，说是他们家的，如果有特别紧要的事情，让我打这个电话就可以。

　　我们将他们三个人送走了之后，这个地方顿时变的有些冷清了起来。

　　随着我的身体一天天的好转，又过了半个月的功夫，我便可以行气了，便在这山谷之中每日修行，期间，也见过了几次那两位老姑奶奶，对于我们周吴两家修行的功法，他们两位老姑奶奶是最有发言权，用它们的话来说，它们当初可是见证我们两家的先祖爷一起成长起来的。

　　对于我修行这方面的事情，那两位老姑奶奶一点儿也不含糊，随意指点儿我几下，我便觉得受益匪浅，尤其是那凌空画符的手段，不光是用来化作罡气屏障，还可以有很多其它的用处，比如克制灵体，化符为火球，以及布置简单的法阵，那两位老姑奶奶都交给了我，对我修行方面起到了很大的作用。

　　除此之外，在玄天剑决上它们对我也多有指点，弥补了以前许多不足的地方，当我施展给它们看的事情，它们总觉得我这玄天剑诀的火候不够，跟我先祖爷施展出来的威力相比，差了太多，根本没有多大的杀伤力。

　　被它们好是揶揄了一番，不过我却觉得我用的玄天剑决已经很不错了，真不知道我那先祖爷施展出来玄天剑诀会是什么样子。

　　又过了大约半个月左右的光景，爷爷的身体便又恢复了一些，能够像正常人一般走动了，便也离开了此处，在走之前，他特意见了一面周一阳和他妹子周灵儿，另外又好生叮嘱了我一番。

　　至于那两个大妖，则一直都跟在薛悬壶身边给他治病，爷爷也是早就见过了的。

　　看着他人家灰白的头发和消瘦的身影消失在落入的余晖之中，真是让我有些心疼，总觉得他的背影有些孤单。


第1090章 不做电灯泡

　　爷爷走的时候，我的身体便已经恢复的差不多了，本身自身自我修复的能力就比普通的修行者要强上许多，想着留在这里也没有什么事情可以做，不如回家好好修行一番，正好跟万罗宗的宗主乐善联系一下，看看能不能帮我找到那花皮蜥蜴的下落。

　　其实，我还真有些不舍得走，因为法阵之中有那两位长的美若天仙的大妖在，倒不是因为它们长的好看，而是因为它们能够经常指点一下我的修行，尤其是在玄天剑诀的法门上的指点，总会让我又一种醍醐灌顶的感觉，它们虽然不知道这玄天剑诀的法门，但是它们曾经无数次的见过我先祖爷用过这套剑法，总有不一样的见解，一招一式的指点，让我的修为精进了不少，甚至于在跟它们交流的时候，我似乎都已经摸出了玄天剑诀第五剑式的门道。

　　要知道，这玄天剑诀总共分为九个剑式，每修炼一个招式成功之后，想要修炼下一个招式，这难度都是成倍的往上递增的，还需要强大的修为作为底子。

　　我感觉到第五剑式有了突破口，这是对我修为提升了许多最好的证明。

　　其实，要想提升修为，并不是需要找一个没有人的地方勤修苦练，而是通过与各种高手打交道，各种实战经验，在许多次生死存亡的时刻悟出来的杀人技，看那些高手如何出招，又是如何化解的，对自己也是一种质的升华，取别人之所长，补自己的短处，在无数次的磨砺之中取得突破，才能让自己的修为达到一种空前的提升。

　　出道以来，我一上来就碰到了硬茬子，而后遇到的高手一个比一个厉害，此刻的我可谓是经过了千锤百炼，已经从无数次的施展当中领悟出了一条自己的道路，这都是从一次次面临死亡抉择出悟出来的真理，对我修为的提升起到了弥足珍贵的作用。

　　然而，这还只是一个开端，以后的路还很长，遇到的硬茬子越多，面临死亡的威胁越多，我越是懂得自己的不足，有压力才会让我有继续修行下去的动力。

　　值得一说的是，我还跟那两位老姑奶奶请教了一下该如何修行阴阳八合无量洗髓经的事情，这个术法的法诀和口诀我几乎已经倒背如流了，但是只能够找到一些微乎其微的感觉，没有太大的实质性的进展。

　　一听到我要修行这阴阳八合无量洗髓经，那两个老姑奶奶都是一副惊恐的神色，还劝阻我说这门功法最好是不要修行，因为弊大于利，他们说我先祖爷曾经用这么功法的时候，好几次都差点儿把自己给害死，这门术法虽然厉害，但是有些惨无人道了，别说是人了，一旦施展开来，连地面上的石头的能量都能抽取，化为糜粉，而吸取的能量会全部贮存于丹田气海之中，如果达到了一定的程度，丹田气海无法承受，整个人都会自爆而亡。

　　两位老姑奶奶一提起这门功法都有些心有余悸。

　　不过我倒是从先祖爷那石碑上的记载知道其中的一些缘故，这阴阳八合无量洗髓经有两种修炼的方法，既可以倒着练，也可以按部就班的修炼。

　　倒着修行便是那两位老姑奶奶说的那种情况，会有很强的反噬之力。不过倒行逆施的修行方法是相对于正确修炼阴阳八合洗髓经简单许多，并不需要太大的修为底子作为支撑。

　　而正确的修炼方法，则是只抽取万物的能量化为自己所用，从而快速的提高修为。

　　一种是厚积爆发，一种是自虐杀敌类似于邪术的功夫，两种不一样的表现形式。

　　至于如何用，这件事情我还得慢慢斟酌。

　　不过后一种方法，倒也是一种搏命的手段。

　　其实，让我真正想要离开的原因，还是不想当个电灯泡，傻子也能够看的出来，薛小七对周家妹子有意思，每日献殷勤，也不怎么搭理我，我连个说话的人都没有，反倒成了孤家寡人，呆在此处顿时觉得索然无趣，还不如回到家里，安心修行，或许能够得到一些突破。

　　在那两位老爷子的法阵之中又呆了几天之后，我便跟众人辞行，离开了红叶谷。

　　不过在走之前，我和周一阳都互留了联系方式，如果以后双方有需要帮忙的地方，我们二人倒是可以合作一把。

　　周一阳这小子的修为跟我应该在伯仲之间，我们两个人的修行基础都差不多，应该都算是出自于茅山一脉，毕竟我们两家的先祖都是跟一个师父修行，而那位清风道长，则是茅山的外门弟子。

　　我得以傍身的绝学乃是玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经。

　　周一阳则是引雷术和一只神秘的蛊虫。

　　关于那只蛊虫，我十分好奇，曾经也跟周一阳聊过，他跟我说，那只蛊虫叫做千年蛊，是他先祖爷留下来的一只蛊虫，至于来历，他也并不是很清楚，传闻这千年蛊乃是万蛊之王，曾经在一百几十年前那场覆灭白莲教的大战中出了不少力，因此道行大损，现在的千年蛊也就保留了之前十分之一的道行。

　　即便如此，那千年蛊也是一个十分可怖的存在，可以杀人于无形之中。

　　周一阳和那两位狐妖还不知道要呆在这法阵之中多久，我也没有过问，直接便开车离开了红叶谷，回了天南城。

　　在回去的路上，我打开了手机，手机刚一打开，便有一个陌生的电话号码打了过来。

　　知道我手机号码的人不多，我电话薄里也就那么几个人，这陌生的电话号码一开始我还以为是个骚扰电话，但是接通过之后，才知道是一个熟人。

　　这电话是万罗宗的金胖子给我打过来，倒是让我感觉到有几分意外。

　　也真是凑巧了，我正想要找他们，他们却自己找上门来了。

　　电话一接通，那金胖子熟悉的声音就传了过来，嘿嘿笑道：“九爷，好久不见，你现在在哪呢？”


第1091章 你听谁说的？

　　听到是金胖子的声音，我一边开车，一边笑呵呵地说道：“哎呦，金大管家，怎么想起来给我打电话了，还真是有些受宠若惊啊。”

　　金胖子一副卑躬屈膝的口气，连忙说道：“现在九爷可是江湖上鼎鼎有名的人物，金某还害怕九爷不搭理我这种江湖小人物呢，这不得提前巴结巴结，以后还得承蒙九爷多多照顾才是。”

　　“金大管家就是会说话，行了，咱们也别绕弯子，直接开门见山吧，你找我有啥事儿？”我直截了当地说道。

　　“也没啥事儿，就是上次在雪莲花那冰湖上的事情，那一次承蒙九爷出手，救了金某和我们宗主一命，我们宗主一直都将此事记在心上，就想当面表示一下谢意。这些天以来，金某一直在想办法跟九爷联系，一直都联系不上，今天总算是跟九爷您通上话了，不知道九爷有没有时间，咱们抽空见上一面可好？”金胖子十分客气地说道。

　　我沉吟了片刻，心里想着正好是找他有事情，而且还不止一件。

　　这些事情还是我突然想起来的，除了给薛小七治腿伤的那花皮蜥蜴之外，还有袁朝晨的事情，我也想让万罗宗帮忙给我打听一下。

　　除了这两件事情之外，还有一件差点儿被我给淡忘的事情，那就是当初给小旭下蛊的那个人，我一直都没有揪出来，这段时间正好有空，将那玩蛊的老阴贼给揪出来，送到特调组去处置，这也算是为民除害了。

　　当初我修为不够，实力也不行，但是这几年一来却是突飞猛进，信心大增，而且最近又认识了周家后人周一阳，他身上可是有一只万蛊之王千年蛊，那些玩蛊的家伙估计在周一阳面前应该都是小菜一碟，有这样的资源不用真是浪费了。

　　当即我就答应了下来，跟那金胖子说道：“什么谢不谢的，咱们都是朋友，互相帮助也是应该的，你们若是来天南城，我肯定要尽地主之谊，请你们喝顿大酒，你们随时过来就好。”

　　听我这般说，那金胖子十分高兴，连忙说道：“行，就这么定了，九爷，明天下午的时候，我家宗主就会去天南城拜会九爷，就不打扰九爷开车了，再会再会……”

　　说着，金胖子便准备挂掉电话了，这时候，他好像突然又想起了什么，便道：“对了九爷，金某还有一件事情还得找您确认一下，最后那金蟾雪莲是不是又落在了九爷您的手中？”

　　当金胖子说出这话的时候，我旋即一愣，口气瞬间就冷了下来，低沉地问道：“你听谁说的？”

　　金胖子听我变了口气，连忙赔着不是说道：“九爷，您别生气，金某就是随口这么一问，您还不知道我们万罗宗是干啥的，这消息自然要比一般的江湖人灵通一些，我就是想听您个准信儿，不过九爷，您真特么太牛比了，我金某见过的年轻高手多了去了，要说有您这手段和心机的人，那简直根本没有，您说这么多高手和宗门都去抢那金蟾雪莲，最后这宝贝还是落在了九爷手中，不服都不行，您简直就是我偶像！”

　　我依旧有些冰冷地说道：“你们万罗宗是不是还打那金蟾雪莲的注意呢？想从我这抢咋地？”

　　“不敢不敢……九爷是我们万罗宗的救命恩人，这种过河拆桥，忘恩负义的事情我们可干不出来，再说那金蟾雪莲早就没有了……”

　　我去，这事儿万罗宗的人都能够查出来，我才是不服不行，也不知道他们是通过什么途径得知的。

　　又跟那金胖子胡乱扯了几句，紧接着我就挂掉了电话。

　　接下来，我直接将车子开到了我家小卖铺的门口。

　　一开始我爸妈还没有认出我来，因为他们根本不知道我什么时候学会了开车，更不知道我从哪里搞来了一辆车。

　　看到我开车回家，两位老人家很是高兴。

　　又有老长一段时间没有见面了，我坐在小卖铺里跟他们老两口聊了一会儿，顺便帮着他们卖些东西。

　　虽说我现在是不缺钱，养活父母吃喝根本没有什么问题，但是我若是让他们一直都在家里呆着，吃喝玩乐，那他们肯定不乐意。

　　老两口操劳了大半辈子，根本闲不住，若是不给他们找些事情干，他们肯定会寂寞难耐，闲的浑身难受，这个小卖部不是用来挣钱的，就是为了给他们打发时间。

　　不过老两口倒是干的热火朝天，看他们每天都乐呵呵的模样，我心里也挺高兴。

　　以我现在的江湖地位，那也是有头有脸的人物，尤其是雪莲山那一场大战，帮助几大门派和诸多高手解了围，也算是救了众人的性命，经过这么长时间，这事情早就传开了，现在是信息化的时代，江湖上的消息也十分灵通。

　　一直都在到处闯祸的我，这次也算是交了一些朋友，起码龙虎山的至清真人、万罗宗、天山派，那都得给我吴九阴一些面子。

　　便是有了这些门道，以后行走江湖也便轻松了许多。

　　正所谓树大招风。

　　父母一直呆在这小卖铺里，确实有些太招眼了，我一直都担心一关道的人会过来报复。

　　毕竟我先后灭了一关道的三个分舵，又斩杀了张老魔，一关道的人肯定不会善罢甘休的，这么长时间都没有什么动静，确实让我有些惴惴不安。

　　不过还好，不远处的特调组门口一直都有贾老爷子照顾，倒是让我宽心了不少。

　　我在小卖铺坐了大半天，发现我爸妈的小卖铺生意确实挺好的，一下午来的人络绎不绝，还有几个特调组的人过来买烟，看到我都热络的喊我小九或者小九哥。

　　不大会儿的功夫，李战峰和刘欣等人就兴冲冲的找了过来，非要拉着我出去喝酒，我实在是推脱不开，便跟着他们去了，李战峰已经得到了消息，我爷爷的掌毒已经完全好了，现在都回去复职了，喝酒的时候，便问起了如何得到金蟾雪莲的事情，我便将大体的经过跟他们又讲了一番，听的众人禁不住啧啧称奇。


第1092章 白日现身

　　这一顿酒一直喝到了晚上，我们几个人不免都有些醉醺醺的，我将他们几个人都送到了特调组，我也正好顺道回家。

　　在特调组门口，又看到了贾老爷子，他依旧是那副百年都不变的模样，坐在特调组的大门口，抽着大烟锅子，看到来人眼皮都不眨一下的，优哉游哉的模样。

　　我过去跟贾老爷子打了一声招呼，又跟他老人家聊了一会儿，说了一下最近发生的情况，贾老爷子也没有多大的表示，只是说我干的不错，有些进步，便没有在说些别的。

　　另外，我还将从大西北买来的一些最好的旱烟叶子送给了贾老，他老人家也是欣然接受。

　　辞别了贾老，回到家里已经挺晚了。

　　我坐在床上，突然又觉得有些空落落的，这一清闲下来，还真有些不太适应，一时间竟有些无所适从。

　　旋即，我又想起了一件事情，自从我们从鲁西分舵回来，小萌萌这丫头片子一直都躲在乾坤八宝囊里的阴器之中休养生息，消化能量。

　　上一次在鲁西分舵的时候，这丫头片子受益匪浅，吞噬掉了无数鬼兵鬼将，还将那张老魔一声的阴煞之气吞噬了一个精光。

　　那张老魔修行了一辈子，而且还是一只大妖的化身，所有的能量全都被小萌萌给吸收了，这一次沉睡是最长的一次。

　　最近一段时间以来，我也没有时间查看小萌萌的事情，而今突然想了起来，便试着跟小萌萌沟通了一下。

　　这一次，当我将意识沉入那阴器之中，很快就得到了小萌萌的回应，它已经醒了过来，不过依旧有些懵懵懂懂的。

　　于是乎，我将小萌萌给召唤了出来，它旋即化作了一道猩红煞气，从那乾坤八宝囊之中飘飞而出，凝聚成了人形。

　　这一次出来，让我对小萌萌有了一种很不一样的感觉。

　　就觉得它的身体愈加的真实了，伸手摸它的小脸的时候，也不再是那种异常冰冷的感觉，似乎有了那么一丝丝温度。

　　这或许就是那张老魔身上凝聚的阴煞之气转化的结果，这让我感觉十分欣喜。

　　虽然这丫头看起来是一副睡眼惺忪的模样，不过还是小孩儿心性，这么长时间没见面，见到我还是十分高兴的，拉着我让我打开电脑给它看电视，还将二师兄从乾坤八宝囊里提溜了出来，使劲儿折腾了一番，弄的二师兄不胜其烦，但是拿小萌萌又没有任何办法。

　　这两个萌货在一起，场面特温馨，有它们在，我再也不会觉得孤单。

　　跟小萌萌玩了一会儿，我便开始坐在床上修行，被薛济世老爷子抽血吸髓之后，这身体还没有完全好利索，趁着这段时间正好可以稳固一下。

　　这一闭上眼睛就感觉不到时间的流逝，当我沉浸在那种玄之又玄的状态中的时候，突然间一只小手朝着我身上拍了拍，我睁开了眼睛，旋即就看到小萌萌抱着二师兄站在我的面前，冲着我嘻嘻笑着。

　　我看到萌萌站在我面前，笑的颇有深意，便问它怎么了？

　　萌萌却闪着一双大眼睛看着我，有些神神秘秘地问道：“小九哥哥……你觉得我跟之前有什么不一样吗？”我愣了一下，仔细打量了它一番，并没有看出有什么不一样来，便道：“长高了？还是长胖了？”

　　“哼，你才长胖了呢？不理你了，你看看外面……”小丫头撅起了小嘴说道。

　　我旋即朝着窗外看了一眼，发现外面已经天光大亮，太阳刚刚升起……

　　旋即，我浑身一震，才突然想起了一件事情，一把将小萌萌给抱了起来，激动地说道：“萌萌……这什么情况，你怎么白天也可以出来了！？”

　　萌萌这才冲我咯咯笑了一下，有些不好意思地说道：“萌萌也不知道怎么回事儿，以前天还没亮的时候，萌萌就怕的不行，早早的就回到那袋子里面躲起来了，这次出来之后，就没有那种害怕的感觉了……”

　　我擦，这小丫头不管咋说，也是一个灵体，只要是灵体那都是不可以白天现身的，因为阳气太重，它们抗不住那种纯阳之气，被阳光一照，很快就会魂飞魄散。

　　我想它之所以如此，很有可能便是因为吞噬掉了那些鬼兵鬼将和张老魔身上的气息的缘故。

　　可是不管如何，萌萌有了这么大的进步，也是让我十分欣喜的事情。

　　只是让我没有想到的是，只过了一个小时左右的光景，大约七点钟左右，萌萌便有些抗不住了，便又重新折返回了乾坤八宝囊之中。

　　我大体可以判断出一些事情，萌萌虽然现在可以白天现身了，但是呆的时间并不会很长，正所谓阴盛阳衰，阳盛阴衰，萌萌吞噬掉了太多的阴性能量，导致它身上的阴煞之气太重，在阳气不是太过强烈的时候，它还是能够现身一段时间的，据此推理，它傍晚，日落西山之前，也可以出来走动一番。

　　想明白了这件事情之后，我顿时释然了不少。

　　旋即，我起身，开始出去刷牙洗脸，下午的时候，万罗宗宗主乐善和金胖子都会过来找我，我自然也好好准备一番。

　　我这一出门，吓了我一跳，发现老爷子就站在我门口，眼睛直勾勾的看着我。

　　我一愣，问道：“老爸，你干啥呢，还不去上班？”

　　我爸突然道：“小九，我刚才好像听到你在屋子里跟一个女孩儿在说话，是不是？”

　　“额……没有啊，您听错了吧？我刚才在看电影呢，没跟人说话啊，不信你屋子里瞅瞅……”有个小鬼在我身边的事情，我自然不敢跟我爸说，只好撒了一个谎道。

　　我爸却眯起了眼睛，有些嫌弃地说道：“大早上的，就看小电影，也不怕坏了身体，你说你也老大不小的了，赶紧的找个媳妇才是正事儿，总这么单着也不是回事儿啊……真是……”

　　说着，我爸便无奈的叹息了一声，转头朝着外面走去。

　　我一脑门黑线，无奈道：“爸，你想什么呢？！”


第1093章 感觉太可怕

　　我感觉自己真是跳到黄河也洗不清了，真没想到我爸还有听墙根的毛病，竟然还误会我看小电影，估计他觉得我这样一个大小伙子，都快奔三的人了，没个对象那肯定要解放双手了，真是没想到我在老爸心目中的形象如此不堪。

　　看来我以后得做好严密的保密措施，不能再让他们听到小萌萌的声音了。

　　我起来之后，吃了点爸妈准备好的早饭，然后开着车子就出了门，到了荒郊野外修行了一下玄天剑诀，着重修炼了一下玄天剑决的第五个剑式，感觉稍稍触碰到了其中的一些玄机。

　　随后，便又试着修炼那个终极大招阴阳八合无量洗髓经。

　　这是个十分高深的术法，按照正确的修行法门，我的修为底子还太过薄弱，现在修行还异常艰难，只能暂且用倒行逆施的法子试探了一下，效果还是很明显的，当我施展出这阴阳八合无量洗髓经的时候，发现全身的毛孔在一瞬间都舒张了开来，开始有源源不断的灵力朝着我身体汇聚，有微微的风在炁场的牵引之下鼓荡而起，将周围的草木吹的起伏摆动，周围两三米之内的荒草由嫩绿变成焦黄，然后很快枯萎了下去，还有不少细小的沙石被这股力量牵引，飘荡到了半空之中，化作了糜粉，丹田之中吸收八方灵力的速度是以往的几十倍，但是达到了某一种程度之后，我的内心就传来了一种惊悸之感。

　　除此之外，丹田气海鼓荡难耐，隐隐作痛，然而，到了此时，我就发现我已经有些无法掌控这股莫名而强大的力量了，若是一直这么发展下去，灵体注入丹田太多，丹田气海真的有可能爆裂开来。

　　越是害怕，这源源不断吸纳而来的力量就越是无法控制，最后一咬牙，狠狠的朝着舌头咬了一下，嘴里一股甜丝丝的血腥味弥漫开来，我浑身一震，才勉强将这股力量给压制了下去。

　　这种感觉太可怕了，甚至要比动用丹田气海之中封印的那两股力量还要恐怖许多。

　　当我终止了这个术法之后，直接就跌坐在了地上，心脏狂跳不止，歇息了好一会儿之后，仍有些心有余悸，不过这般一来，我的精神头却好了许多，丹田之中灵力满满，总觉得有发泄不完的气力。

　　我好是折腾了一番，施展了几招玄天剑诀，将老大一片地方弄的树木横倒，山石碎裂，才将这些力量消耗干净，这才坐车回到了天南城。

　　在路上，我拿出手机跟高顽强打了一个电话，让他给我他们酒店里订一个最好的房间，说有重要的朋友要过来。

　　一直听说汪传豹开了一家四星级的大酒店，档次很高，但是也没怎么去过，下午的时候，万罗宗的宗主乐善要过来，总也得找一个好点儿的场子招待他，尽一尽地主之谊。

　　毕竟我这边还有事儿要找万罗宗帮忙，这场面上的事情还是不能含糊的。

　　高顽强表示没有任何问题，肯定要找最好的包间，最优质的服务，包我满意云云。

　　折腾了这么一番，我到了高顽强说的那个地方已经是下午一两点钟了，高顽强早就等候多时，再次看到高顽强的时候，这小子西装笔挺，笑容满面，跟以前的样子都不太一样了。

　　以前高顽强跟汪传豹混夜总会的时候，总是穿的痞里痞气，像个二流子，这西装革履的打扮让他整个人都精神了许多，感觉脾气秉性也开始内敛了，他见到我过来，连忙迎了上来，彼此拥抱了一下，便拉着我朝着这豪华的大酒店的大厅走了进去，这一走进大厅，便有很多穿着旗袍的美女低头喊着高经理，里面也有很多穿着很正式服装的服务生来回走动，都跟高顽强不停的打着招呼。

　　高顽强也只是微微点头，直接带着我往里面走去。

　　这一路走过来的时候，我发现这大厅之中也没有多少客人，不知道是不是生意不太好的缘故，也有可能我来的不是时候。

　　大厅之中的装修十分奢华，透漏着一股土豪的气息，我刚进去没多久，就看到汪传豹朝着我笑容满面的走了过来，他还是以往那副模样，肥嘟嘟的，脖子里挂着一串金项链足有半斤重，一上来便九爷九爷的喊着，连忙招呼我过去。

　　都这个点儿了，万罗宗的人还没有跟我打电话，我闲来无事，便跟汪传豹和高顽强在一个豪华包间里扯皮闲聊了起来，旁边还有几个穿旗袍的美女专门负责给我们倒红酒。

　　我也是没话找话，便问汪传豹他们最近生意怎么样，哪知道这话一问出口，汪传豹的脸色就拉了下来，叹息了一声，说道：“最近这几个月不怎样，在我们斜对面又开了一家大酒店，装修的没有我们这边好，做的饭也没有我们这边厨子的手艺好，地段跟我们一比就更不行了，也不知道怎么回事儿，最近几个月，客人都往他们那家酒店去，就连一些老客户也都往他们那边跑，真是邪了门了。”

　　做生意这一行当我也不懂，就陪着他们闲扯，汪传豹一打开了话匣子，便不停的跟我诉苦，说如果再坚持个一年半载的，生意还没有起色的话，便打算再换个行当干了，老是这样的话，肯定撑不住。

　　我跟他们两人聊了几个小时，一看手机都已经下午五点多了，那金胖子还没有跟我打电话，心想这小子不会放我鸽子吧？

　　正在郁闷的时候，电话就响了起来，正是金胖子打来的，我连忙接了下来，金胖子上来便满是歉意地说道：“九爷不好意思，来晚了，路上有些事情耽搁了，再等我们半小时，马上就到了。”

　　我寒暄了几句，便跟汪传豹和高顽强正色道：“一会儿来的客人对我很重要，我们谈话的时候，你们不要让任何人进来，你们也不行，可以吗？”

　　汪传豹和高顽强连连点头，随后便将我引入一个超级豪华的包间之中，便让厨子开始准备起了酒菜。


第1094章 歉意和谢意

　　我刚坐在那包间里没有多久，突然间一直呆在乾坤八宝囊中的萌萌便给我传达过来了一股意识，说想要出来透透气。

　　此时天还没有黑，小萌萌又刚刚能够在早晚一会儿的时间出来，小丫头有些兴奋，吵着闹着就要出来，我跟它说一会儿我有几个比较重要的客人过来，让它暂且忍耐一会儿。

　　也不知道这小丫头今天为何如此不听话，我执拗不过它，只好让它从乾坤八宝囊里飘了出来，这小丫头一出来，便四处乱晃，不过它吸收的那些力量还没有完全消化干净，仍旧有一股难以掩饰的疲惫之态，但是却无法抵消它白天能够现身的那股子兴奋劲儿。

　　如此过了没多久，包间的门被敲响了起来，我看了一眼萌萌，让它隐藏身形，不要被人给瞧到，这才走过去看门，门一打开，我便看到了高顽强，他的脸色有些不对劲儿，一上来便有些吃惊地说道：“我的天呐……小九哥，你的朋友到底是什么人啊？刚才我们酒店门口停了一辆车，下来了几个人，说是来找你的，你知道嘛，他们开的车太特么吓人了，竟然是一辆价值几千万的劳斯莱斯幻影，这得多有钱啊……”

　　万罗宗专门做修行者的买卖，无论是出卖江湖消息，还是各种法器符箓，至少几百万打底儿，他们可不是一般的有钱，这一点我早就知道，当初他们去大西北的时候，便是好几辆加长版的悍马开道，我早已经见怪不怪，当时便跟着高顽强来到了大厅之中，很快就看到了乐善和金胖子，他们身后还跟着两个人，太阳穴高高鼓起，一身气势森严，一看就是了不得高手。

　　我旋即迎了上去，一拱手客气地说道：“乐宗主，许久不见，近日可好？”

　　乐善旋即也拱手说道：“小九兄弟，实在是抱歉啊，有些琐事缠身，耽误了一些时间，久等了……”

　　“客气啥，我也没有来多久，咱们进去吧……”说着，我便带着万罗宗的几个人径直去了那间豪华的包间。

　　这一进屋，刚关上门，几个人的眼神便在屋子里警惕的扫量了起来，片刻之后，乐善身后的那两个汉子便往前一闪，挡在了乐善的前面，其中一人蹙着眉头说道：“不好，这里有很浓的阴森鬼气！”

　　小萌萌还在屋子里呢，它能够瞒得住高顽强这样的普通人，却是瞒不住乐善手下的这些高手，当即我也不再隐瞒，客气地说道：“大家伙别担心，这屋子里有我养的一个小鬼，不过很听话，不会伤人的。”

　　说着，我转头朝着萌萌看了一眼，说道：“萌萌，快出来，跟几位伯伯见见面。”

　　话声一落，萌萌便现身出来，飘到了我的身边，这小丫头还有些怕生，一出来就紧紧的抓住了我的衣角，好奇的看着乐善等人。

　　但是乐善和他的那几个手下依旧显得有些紧张，他们也看向了萌萌，金胖子唏嘘着说道：“九爷……早就听闻你身边养了一个小鬼，十分强悍，今日一见，果真名不虚传……这小鬼的道行恐怕已经达到鬼妖的级别了吧……大白天的都能够现身出来……”

　　“让诸位见笑了，这小丫头自从我出道以来就跟着我，我一直拿他当女儿养，女儿也有撒娇哭闹的时候，今天非要嚷着出来，我也是拿这小丫头没有办法。”

　　说着，我看了一眼萌萌，便道：“萌萌，给几位伯伯问好。”

　　“伯伯们好……”萌萌用稚嫩的声音说道。

　　这般一来，万罗宗的这帮人都放松了警惕，被我招呼着坐了下来。

　　随后不多久，便有服务员进来，陆陆续续的将酒菜都端了上来，然后关门全都离开了。

　　我们的目的并不是吃饭喝酒，而是谈事情。

　　乐善跟我寒暄了一阵儿之后，便小声地问道：“小九兄弟，这里说话方便吗？”

　　“方便，尽可放心，这是我朋友开的酒店。”我说道。

　　之所以我选择这个地方，便是因为有高顽强在这里，有他在，我也放心，避免出现上一次在明湖苑发生的情况。

　　吃一堑长一智，我绝对不会再犯类似的错误。

　　乐善似乎还是有些不放心，便跟身后的那两个随从使了一个眼色，那两个人便退了出去，在外面守护。

　　他们刚一走，乐善便将目光放在了萌萌的身上，微笑着说道：“老夫见过养鬼的江湖人不少，但是大多长的面目凶恶，阴气森森，而且还都是被剥离了神智，只知道杀人护主的鬼物，像是小九兄弟养鬼养的这般清新脱俗的还真是少见。”

　　“乐宗主说笑了，这小丫头跟我在一起也是机缘巧合，我之所以出道，便是因为它而起。”我附和着说道。

　　乐善看了萌萌一眼，很快又转移了话题，正色道：“小九兄弟，我这次来天南城找你，也没有别的事情，主要是过来表达一下歉意和谢意，上一次乐某办事儿的确是不太地道，还承蒙小九兄弟搭救，才捡回来一条命，要不然早就被那小日本给杀了。”

　　乐善所说的不地道，我心知肚明，便是他从明湖苑的那小子口中得到了我要寻找金蟾雪莲的事情，却还要过去争抢，给我明里一套背地里一套，确实不太讲究，我能忍得下这口气，救了他一命，绝对算的上大度了。

　　不过我救他也并不是没有原因的，是因为我以后肯定还有用得着他们的地方。

　　说罢，乐善一转头，看了金胖子一眼，金胖子旋即拿出来了一个精致的小盒子，放在了桌子上，乐善便将那小盒子推到了我的面前，客气地说道：“这次是小九兄弟第一次去万罗宗找乐某打听鲁西分舵的事情所付出的酬劳，一颗价值连城的碧玺，而今完璧归赵，算是乐某的一点儿诚意，还望小九兄弟笑纳。”

　　我看了那小盒子一眼，微微一笑，又推了回去，说道：“一码归一码，我找你办事儿，这是应付的酬劳，怎么可能再收回来……”


第1095章 三件事情

　　乐善见我面对如此昂贵的碧玺也丝毫不为所动，以为我还是纠结于上次的事情，其实，这颗碧玺对我来说真算不得什么，我乾坤八宝囊里还有两块比这颗还要大上许多倍的碧玺。

　　我用得着的时候，它价值连城，用不着的时候，它们无非就是一块石头。

　　我不收自有我的道理，那是因为有事情还要求着万罗宗的人去办。

　　万罗宗的宗主乐善和金胖子都是老谋深算之辈，无利不起早，他们唯利是图，不过也保持着江湖人该有的底线，在强大的利益面前，该出卖的时候那绝对是毫不留情。

　　这种人做朋友可以，但是不可深交，也不能将它们给得罪了，跟他们关系处的好，对我来说只有好处没有坏处，以后行走江湖也方便许多。

　　他们归根结底跟薛小七和花和尚这样的朋友不是一类人。

　　见我拒之不收，那乐善脸色一变，有些窘迫地说道：“小九兄弟，你这是不把我当朋友啊，难道还对上次的事情耿耿于怀？”

　　我摇了摇头，微微笑道：“乐宗主想多了，要想咱们朋友处的久，就得一码归一码，亲兄弟还得明算账呢，这颗碧玺是万罗宗应得的酬劳，毕竟万罗宗也不是做慈善的，手底下有一大帮子兄弟需要养活，您说是不是呢？”

　　我这般一说，乐善的脸上便再次浮现了一丝笑容，金胖子呵呵一笑，说道：“九爷是个讲究人，能混到现在这种地步，绝对不是空穴来风，实力暂且不说，这人品也是一等一的好，我们万罗宗有意跟九爷结交，以后咱们就是朋友了，但凡九爷有用得着万罗宗的地方，尽管开口便是，当然了，以后我们万罗宗要是有个马高镫短，山穷水尽的时候，还望九爷一定要帮把手才是……”

　　金胖子这家伙能言善辩，嘴皮子最是利索不过，一上来就摆明了立场，便是他们万罗宗要跟我缔结盟约，以后互相帮助，共同发展。

　　别的不说，我也能猜出他们的一点儿心思，其实，要说修为我的确是比他们万罗宗的大供奉霸道王傲天相差甚远，甚至都不及那金胖子。

　　但是好在我年轻有实力，短短几年功夫便已经在江湖之上名声大噪，这种情况在当今的江湖上并不多见，假以时日，必然可以跻身于江湖一流高手的行列，超越霸刀王傲天那也是指日可待，而且还跟那至清真人这样的泰山北斗攀上了交情，万罗宗要是有我这样一个天不怕地不怕，将一关道都不放在眼里的朋友做靠山，以后对他们万罗宗的好处自然很多。

　　不过金胖子这般一说，我旋即叹息了一声说道：“乐宗主，金大管家，听您这么一说，我还真有些事情需要两位帮忙……”

　　乐善和金胖子对视了一眼，乐善旋即笑呵呵地说道：“小九兄弟，老夫比你痴长几岁，以后你就别称呼我叫宗主了，显得生分，直接唤声大哥便好，有什么事情尽管说，乐某只要能做到的，绝不推迟……”

　　我点了点头，一拱手，说道：“乐老哥，那小九可不客气了，小九找万罗宗帮忙可不止一件事情，而是有三件事情……”

　　“但说无妨。”乐善正色道。

　　“第一件事情，便是关于我朋友薛小七的，您也知道，上次我们几个人摸到鲁西分舵的时候，中了张老魔的埋伏，我那小七兄弟被鲁西分舵的人打断了一条腿，虽然经过医治，那条腿还是有些坡，据说有种神奇的小兽叫做花皮蜥蜴，它的精血能够有断肢再生的能力，小九是想让万罗宗帮我打听打听这花皮蜥蜴的下落，或者是万罗宗能够找到，我吴九阴出高价购买也成。”我正色道。

　　乐善沉吟了一会儿，转头看向了金胖子，问道：“你听说过这种东西吗？”

　　金胖子点了点头，说道：“听说是听说过，但是从来都没有见过，据说这种叫做花皮蜥蜴的小兽在清末民初的时候就已经在江湖上绝迹了，或许还有，不过应该很难找吧。”

　　“嗯，小九兄弟的事情就是我乐某的事情，回去之后吩咐下去，让万罗宗的所有兄弟在江湖上帮忙打听一下。”乐善道。

　　“宗主放心，一定照办。”金胖子道。

　　旋即，乐善又转头看向了我，问道：“小九兄弟，那第二件事情呢？”

　　“第二件事情就相对简单一些了，不是找东西，而是我帮找一个人，那个人是我刚出道就结下的仇家，乃是尸鬼婆婆的小徒弟，叫做袁朝晨的那位，这小子心狠手辣，诡计多端，两次三番的从我手中逃脱，希望乐老哥能帮我找一下这小子，他一直都是我的心头大患。”

　　乐善再次点头，说道：“一个小角色而已，这个确实不难，那第三件事情呢？”

　　“第三件事情也是帮我找一个人，这个人是个玩蛊的高手，曾经对我一个朋友下过蛊，而且还是阴蛇蛊，还害死了他的女人，此人曾经在山城出现过，跟当地的娱乐大亨陈明智有过交集，那人还有一个玩蝎子蛊的徒弟，我就了解这么多，不知道此人万罗宗能不能帮我找到？”我问道。

　　乐善沉吟了半晌儿，随后又道：“据老夫所知，玩蛊的人不少，大多聚集在苗疆和西南之地，而这阴蛇蛊很多蛊师都会，并不稀奇，除此之外，你可还见过那蛊师用过其它的蛊没有？”

　　我想了一下，便道：“貌似还用过一种叫做花毛虫蛊的蛊术，那场景有些骇人，蛊毒发作之时，从人的身体里爬出来大量的花毛虫子，内脏都啃光了，这是不是一个线索？”

　　“嗯，这个线索挺重要的，好吧，这些事情小九兄弟就不用操心了，交给我们万罗宗来办就好，除了那画皮蜥蜴的事情耗费些时间之外，其余的两件事情应该都不会太难。”乐善正色道。

　　我一拱手，再次客气道：“那就有劳乐老哥，这报酬是多少，还望乐老哥开个价……”


第1096章 大难临头

　　一说起这报酬的事情，乐善却一挥手说道：“这报酬的事情，小九兄弟就不要再跟老哥提了，上一次天山之行，小九兄弟将我从那小日本的手中救出来，免受那天雷轰杀，这是老大一份儿人情，老哥我说什么也得还上，这三件事情老哥给你办妥，就当是报答你的救命之恩了。”

　　“人情归人情，这报酬肯定也是要给的，咱也不能让老哥难做不是？”我客气道。

　　乐善却嘿嘿一笑，说道：“你要非要谈酬劳，那也好说，这顿饭你请了，咱们就当是报酬，你找万罗宗办事儿，老夫亲自开价，要多少那是我的事情，小九兄弟就不要多说了。”

　　果真是老狐狸，这样也行？

　　不过我也只是跟他客套一下，他要真给我要个一两千万，我也拿不出来，只能将另外一颗大碧玺给拿出来了。

　　事情谈妥之后，我便陪着乐善和金胖子喝了几杯，这酒是好酒，菜也是好菜，飞禽走兽样样俱全，花样繁多，吃了几口，感觉这里的厨子手艺确实不错，真是想不通，为啥生意会如此惨淡。

　　我们喝的兴起，这时候金胖子突然接了一个电话，然后走过去跟乐善小声的说了一些什么，乐善眉头一蹙，便跟我说道；“小九兄弟，老哥我宗门之内还有些事情要回去处理，今天咱们就到这里，你且放心，你说的那些事情我会催促下面的人手赶紧去办，一旦有了消息，我会随时跟你联系。”

　　我起身，跟他们二人客套了一番，劝他们在此处多留几日，我带他们四处在天南城逛逛云云的，毕竟这天南城也是古城，历史悠久名士多，他们二人只是说宗门之内事情繁杂，不能久留，我也不便多留，就将他们两人送了出去。

　　径直来到酒店大门口的时候，我终于看到了那辆传说中的豪车劳斯莱斯幻影，尼玛，真不是一般的有钱，要是我以前打工的时候，估计奋斗一辈子都买不起一车轮子。

　　不过在上车之前，金胖子突然拉住了我的胳膊，小声地说道：“九爷，临走之前再送你一个消息，您这朋友的酒店被人给动了手脚，风水上出了问题，被人动了财位，而且还有布置了个小法阵，导致财气流失，估计用不到多长时间，你这朋友就会大难临头，人财两空。”

　　金胖子的话让我一愣，我说怎么不对劲儿呢，原来是被人动了手脚。

　　这酒店的位置很好，在天南城可是黄金地段，而且厨子手艺和装修都是一流的，就这样生意都不好，那真是奇怪了。

　　说完这句话之后，金胖子便微微一笑，跟我摆了摆手，就上了那辆劳斯莱斯幻影，我对金胖子表示了感谢，跟他们挥手告别，一直目送着那辆劳斯莱斯幻影消失在了大街的尽头。

　　他们人一走，汪传豹和高顽强就走了出来，汪传豹看着那辆劳斯莱斯远去的方向，唏嘘着说道：“九爷，这几位爷什么来头，好大的阵仗，一看就是财神爷啊。”

　　我回头看了一眼汪传豹，正色道：“豹哥，你最近得罪什么人没有？”

　　没来由的一句话，问的汪传豹旋即变了脸色，有些惶恐地说道：“九爷，您这是什么意思？是不是我们招待的不周，惹您不高兴了？”

　　“不是这个问题，我就问你最近有没有得罪什么人，你最好是实话告诉我，要不然你很有可能小命不保。”我再次正色道。

　　汪传豹被我给吓惨了，支支吾吾的说不出话来，高顽强却上前几步，跟我说道：“小九哥，到底是出了什么事情，您跟我们说说啊……”

　　“你们开的酒店被人动了手脚，这就是为什么你们酒店的生意不好的原因，长时间下去，不光是酒店要关门，豹哥的小命估计也得搭进去，你们想想，到底有没有得罪什么不该得罪的人？”我问道。

　　汪传豹一听是这事儿，顿时恨恨的骂了起来：“妈了个巴子的，哪个缺德玩意儿跟老子过不去，用这样下三滥的手段，真特么不要脸，要是被老子知道，非打断了他的腿不可！”

　　我无奈的叹息了一声，道：“先别跟我扯这些没用的，你先想想到底得罪了啥人，要不然神仙都救不了你。”

　　汪传豹仔细想了一会儿，最终还是无奈地说道：“夜总会关门之后，我们都改邪归正了，开始做正经生意，和气生财，这几年也没有的罪过什么人啊，要是以前得罪的人，现在也差不多成了朋友，也不至于这样害我啊。”

　　高顽强这时候抬头朝着他们酒店斜对面的那家酒店看了一眼，有些不太确定地说道：“豹哥，你说有没有可能是斜对面的那家如意大酒店的赖总搞的事情？自从他们在咱们的斜对面也开了一家酒店之后，咱们的生意就一天比一天差。”

　　“赖必文？那小子？我觉得不太可能啊，我跟他无冤无仇的……”汪传豹道。

　　“豹哥，同行就是冤家，没仇他们也会想办法挤垮咱，要不然他们怎么赚钱做生意？”高顽强提醒道。

　　趁着他们说话的这会儿功夫，我后退了几步，离着那酒店的大门口远了几步，眯着眼睛朝着大门口看去，顿时觉得汪传豹开的这家酒店有些阴沉沉的，透着一股腐朽的味道儿，也说不出来时哪里不太好，就是一种发自内心的膈应，走到门口就不想进来，这有可能便是所说被人动了财位的缘故。

　　对于这种事情，如果李半仙在的话，那肯定是手拿擒来，小菜一碟，人家就是专门搞风水布置，卜算八卦的，这却是我的短板，不过我也并不是毫无办法，毕竟咱也是一个修行者，而且又是薛的茅山的本事，一些基础的东西还是懂的。

　　当即，我从乾坤八宝囊里将伏尸法尺给摸了出来，在汪传豹开的这家大酒店的门口四处走动了一番，当走到一个花坛旁边的时候，那伏尸法尺末端的小红点儿突然闪烁了起来。


第1097章 恶臭黑坛

　　伏尸法尺能够感应到一切阴邪之物所散发出来的气息，那末端的小红点闪烁不定，说明这地方必然会有猫腻儿。

　　而眼前的花坛里种的一些植物显得也有些死气沉沉的，叶子全都耸拉着，现在已经是初夏十分，万物蓬勃，植物的确不应该是这个样子。

　　一开始我并没有仔细观察这大酒店的布置，而且来的时候还是白天，透露出来的法阵布置一点儿也不明显，自然是瞧不出来什么异常。

　　而汪传豹开的这大酒店，全指望着傍晚和天黑的生意，此刻刚刚夜幕降临没多久，他们这大酒店的门口门可罗雀，实在是没有什么生意，反观不远处的另外一家叫做来如意的大酒店生意却十分火爆，进进出出的人络绎不绝。

　　在那花坛边站了一会儿，我旋即转头跟身后的汪传豹说道：“你找个人在这花坛里找找，看看能翻出什么东西来。”

　　汪传豹应了一声，连忙从酒店里招呼出了两个人过来，拿着铁楸在这花坛之中翻腾了一阵儿，大约十几分钟之后，从那花坛的最下面竟然挖掘出来一个黑乎乎的坛子出来，这坛子是粗陶做的，看样子是有些年头了，那粗陶罐子上面画了很多符文，在罐子的封口处还贴上了一张黄色的符箓。

　　汪传豹的两个手下将那坛子拿了过来，交到了汪传豹的手中，汪传豹翻来复去的看了一遍，纳闷道：“九爷，这是啥玩意儿？”

　　我四顾看了一眼，发现并没有人注意到我们这边，便让那两个人赶紧将土回填过去，我则让汪传豹和高顽强抱着那个坛子折返回了大厅之中。

　　我们来到了一个包间之内，我才从汪传豹的手中接过了那个坛子，上下翻看了一遍。

　　这上面的符文我并不认识，不过看着就透着一股邪性劲儿，毕竟这江湖之大，各门各派的修行法门尽不相同，就连修行的符文也不太一样。

　　犹豫了片刻之后，我便将那坛子上的封口给打开了，那坛子上的黄纸符顿时飘落了下来，“轰”的一声燃烧了起来，吓了汪传豹和高顽强一跳，他们两人纷纷后退。

　　不等我反应过来，顿时从那坛子之中散发出了一股冲天臭气，刚一闻到的时候，我就觉得有些头重脚轻，手中一个不稳，差点儿将那坛子给丢了出去，不过最后我还是忍住了，连忙又将那坛子口给重新封上了。

　　尽管如此，那坛子里散发出来的臭气也在屋子里弥漫开来，一旁的汪传豹和高顽强禁不住发出了一阵儿干呕的声音，忙不迭的跑到了窗前将窗子打开，通了通风，这臭味还是经久不散。

　　“我的天呐，这坛子里究竟是啥，怎么这么臭呢？跟一群死了俩月的臭老鼠似的，太膈应人了，哪个缺德鬼将这玩意儿放在了我酒店的大门口……”汪传豹一边捏着鼻子一边气呼呼地说道。

　　我看着这个古怪的坛子，顿时就郁闷了起来，本来还想打开之后看看里面装的是什么玩意儿呢，结果这一开口差点儿就将我熏晕过去，这臭味直辣眼睛，我实在没有勇气再打开第二次。

　　当即，我也不去管它，直接从乾坤八宝囊里摸出了一张驱邪符出来，也封在了这坛口之上，别管是什么东西，反正不吉利就是了，这样做也是有备无患。

　　话说，这样的闲撇子的事情我本不该管，但是这事儿关系到高顽强的生计问题，而且汪传豹这小子对我也是客客气气的，别的不说，就冲今晚这顿招待乐善和金胖子的这顿酒菜，我也不能坐视不管。

　　看着我放在桌子上的那个黑坛子，汪传豹和高顽强都是一脸茫然的神色。

　　好一会儿之后，高顽强才问道：“小九哥，这到底是个什么东西？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，这世上害人的手段千奇百怪，我认识的本来就不多，要想知道，就只能将放这个坛子的人捉过来问问便是了。”

　　“这上哪找去啊？他又不会自己送上门来。”汪传豹郁闷道。

　　我看向了他，旋即问道：“你们大门口有没有章摄像头？”

　　“装了啊，不过没有对准那花坛，而是正对着大门口，肯定看不出是什么人动的手脚。”汪传豹道。

　　“小九哥，你给我们拿个主意吧，这事儿我们一点儿都不懂，也不知道咋办啊。”高顽强有些央求地说道。

　　我沉吟了一番，然后说道：“这样吧，这个坛子我带走，你们明天找几个人过来，将大门口两边的花坛全都给挖开，然后重新栽上一些其它的植物，装出一副翻新花坛的样子，最好是能搞个活动啥的，酒菜打个折，估计这两天你们的生意就会好起来。”

　　汪传豹点了点头，连忙道：“谢谢九爷了，要是这事儿您不在，我真不知道该怎么办才好了，您说咋办我就咋办。”

　　我点了点头，然后又道：“花坛翻新之后，你们最好是在两个花坛边各自装一个新的摄像头，这摄像头一定要小而隐蔽，不要被任何人发现，还有就是，这事儿你们自己亲自来办，自己手下人也不能知道。”

　　高顽强应道：“你放心，这事儿我来办，小九哥您的意思是，这东西被咱们挖出来了，那些想要害我们的人肯定还要重新在那个地方再埋一个，安装个隐蔽的摄像头就是为了抓那搞事情的家伙？”

　　“不错，就是这个意思，这事儿你们尽快办，我先回去，有什么事情就给我打电话，最近一段时间我会一直都呆在天南城，随时都可以过来。”我道。

　　汪传豹对我是一番千恩万谢，激动的还要拿钱出来给我，不过看他最近生意如此惨淡，肯定赔了不少，哪好意思要他钱。

　　我将那坛子装进了乾坤八宝囊里面之后，招呼上了小萌萌，就朝着家的方向而去，回去之后我打算去问问李战峰，他在特调组这么多年，稀奇古怪的事情肯定见过许多，这东西他或许知道是啥。


第1098章 封魂罐

　　回到家里的时间不算很晚，跟万罗宗的乐善和金胖子只顾着喝酒了，也没怎么吃饭，肚子还真有些饿了。我便在家附近的小饭馆坐了下来，给李战峰打了一个电话过去，说请他吃夜宵，李战峰一口答应了下来，十来分钟左右，李战峰就自己一个人走进了这小饭馆之中。

　　这小饭馆没什么人，李战峰刚一进来就瞅见了我，笑眯眯的朝着我走了过来，上来便道：“小九，你找我肯定有事儿，你小子一向是无事不登三宝殿，平时也想不起来我。”

　　我哈哈一笑，给他倒了一杯酒，说道：“这次还真是让你给说着了，咱们先喝杯酒，这事儿一会儿再说。”

　　李战峰也不跟我客气，端起酒来就一口闷了，拿起筷子就开始夹菜，一边吃一边说道：“今天确实忙的够呛，也没工夫顾得上吃饭，你小子这顿饭还真是时候。”

　　我疑惑道：“遇到了啥事情，将你忙成这样？”

　　“还不是一关道的事情，虽说前一阵子你和吴局长联手灭了一关道在鲁地的所有分舵，但是那一关道就是属韭菜的，割了一茬又一茬儿，他们最近又有活动，忙着恢复在鲁地一关道的建制，现在上面来了命令，一定要严厉打击一关道，好不容易太平了一阵儿，一关道又开始整幺蛾子，兄弟们最近都为这事儿忙的够呛……”

　　我点点头，表示了然，一关道在华夏大地各个省份都有分舵，就唯独鲁地被我和老爷子荡然一空，他不可能一直让其空着，放弃这一块肥肉。

　　吃了一阵儿，李战峰便又道：“小九，我看你最近挺清闲的啊，要不你考虑考虑，过来给我们帮把手，那肯定事半功倍，只要你一出面，那些一关道的人保证吓的都夹起尾巴，你小子简直就是一关道的克星。”

　　“你别给我带高帽子，我最近刚清闲几天，你就让我过几天舒坦日子，你还嫌我跟一关道结的仇不深咋地？我若再出面，一关道的人肯定得想着法的整死我。”我微微笑道。

　　李战峰也哈哈大笑，又喝了一口酒，说道：“真没想到，你小子也有害怕的时候，我还以为你是孙猴子转世，给你一金箍棒，你能将天都捅个窟窿。”

　　我白了李战峰一眼，旋即伸手从乾坤八宝囊里将那黑陶坛子拿了出来，放在了酒桌上，说道：“李哥，你给我长长眼，看看这是个什么玩意儿……”

　　哪成想，我将这东西一拿出来，李战峰吓的直接从座位上蹦了起来，一脸惊恐之色，忙道：“你小子从哪弄来的这东西？赶紧给我扔出去，有多远扔多远，太膈应人了，还让不让我吃饭了？”

　　看李战峰的表现，我就知道他肯定认识这东西，而且还挺熟的，算是找对了人。

　　当即，我便纳闷道：“李哥，你说你怎么说也是特调组的老大，一个黑陶坛子就把你吓成了这样，跟坐了电门似的，你倒是跟我说说，这究竟是个啥玩意儿啊？”

　　李战峰连忙摆手，说道：“你小子先将这东西收起来，我再跟你说。”

　　见他说的郑重，我只好又将那黑陶坛子收入了乾坤八宝囊之中，又道：“这下你可以说了吧？”

　　李战峰似乎有些心有余悸，这才坐了下来，却不再吃任何东西了，他又喝了一口酒，这才说道：“你拿的那东西我很久之前见过一次，这东西太晦气，谁碰谁倒霉，你最好是找个没人的地方赶紧扔了，留着他你肯定倒霉透顶。”

　　“到底是啥啊？”李战峰的话激起了我的好奇心，忍不住再次问道。

　　“这东西行里的人都叫他封魂罐，怎么说呢，古时候处决罪大恶极的犯人的时候有一种极刑叫凌迟处死你听说过吧？”李战峰道。

　　“听说过，可是它什么叫封魂罐呢？”我好奇道。

　　“古时候处决罪大恶极的犯人的时候，都会选择凌迟，用小刀在身上割上几百刀或者上千刀，那犯人可谓是受尽折磨，忍受常人难以忍受的痛苦，尤其是清朝末年的时候，被凌迟处死的人最多，轰轰烈烈的太平天国运动，让当时的整个华夏大地的人口少了将近一半，其中抓来的那些太平天国的俘虏，有很多都被凌迟处死，每个地方几乎都有，这被凌迟处死的犯人怨气极大，身上的肉被剔干净之后，那时候人还没死透，内脏都清晰可见，这时候，便会有野狗过来啃食那些尚未断气的犯人，连骨头都一并啃了，但是肯定还会剩下一些残肢断臂，便装进了这封魂罐之中，被丢进大海或者找个偏僻的地方给埋了。”

　　“凡是被凌迟处死过的人怨气都很大，他们死后，行刑的那些刽子手怕这些人死后化作鬼过来报复自己，便特意用这种黑陶罐子将他们的尸骨装起来，让他们无法投胎，甚至连鬼都做不成，谁要是看到这玩意儿，就会沾染上很多怨气，倒霉的很，你到底从哪里捣鼓出来的这东西？”

　　李战峰一脸幽怨地说道。

　　此时，我才搞明白这黑陶罐子的来历，原来有这么多说法，的确是够晦气的。

　　不过我倒也不怕，身边有小萌萌跟着，就这点儿气息，小萌萌自然能够帮我化解。

　　旋即，我就将今天在汪传豹大酒店的门口遇到的事情跟李战峰简单的说了一遍，李战峰听到之后，便沉声说道：“这肯定不用说了，有人故意使坏，将这封魂罐埋在了那里，就是要让那汪传豹生意做不下去，心思可是够歹毒的，没的说，肯定是汪传豹这小子得罪了什么人。”

　　“现在我将那封魂罐给挖了出来，是不是那边会好一些？”我问道。

　　“嗯，肯定会慢慢好起来的，不过也沾染了一些晦气，这得慢慢才能消散，你知道是什么人干的了吗？你要是不好动手，我们这边可以替你出面，像这种歪门邪道，就得好好收拾一番。”李战峰拍着胸脯说道。


第1099章 一头孤狼

　　我沉吟了一番，说道：“像这种小事情，用不着你们出面，等我收拾完了，你们可以负责扫尾，逮住该判刑的判刑，该收押的收押，我已经在那边有所布置了，就等着大鱼上钩呢。”

　　李战峰嘿嘿一笑，说道：“你小子越来越精明了，将这封魂罐给挖出来，对方肯定会有所察觉，到时候说不得还会再动什么手脚，你们只管守株待兔就是了……”

　　其实，我就是这么一个意思，来之前，我特意叮嘱汪传豹和高顽强将那花坛给重新收拾了一遍，而且做出一副打折大促销的架势，蒙蔽对方，让对方感觉是他们无意中将那封魂罐给挖了出来。

　　如此一来，对方肯定还会再动什么手脚，正如高顽强所说，动手脚的人很有可能就是斜对面那家叫做来如意大酒店的人动的手脚，为了挤垮对方的生意，他们还真是什么事情都能干的出来，简直已经到了毫无下限的地步。

　　汪传豹能够改邪归正也不容易，就指望着这饭店生活呢，这么一折腾他非倾家荡产不可。

　　汪传豹一旦玩完了，高顽强那肯定也得失业，这是我不想看到的事情，所以，这闲事儿我肯定还是要管一管的。

　　弄明白了这件事情之后，我跟李战峰又聊了一会儿，说着说着就说到了万罗宗的事情，起先，就连李战峰都不知道有万罗宗这个存在，因为这万罗宗在江湖之上还是一个十分神秘的宗门，只有一些在江湖之上有些地位和知名度的人才知晓，而且大多数修行者找上万罗宗的门，万罗宗还不待见，必须是熟人介绍熟人过来才行。

　　上次我跟他说了一下大西北争抢天山雪莲的事情，就跟他提到了万罗宗这个宗门，李战峰回去之后才从档案室调查了一下万罗宗的信息，关于万罗宗记载的事情很少，但是历史却足够悠久，人家从明末清初的时候就做这个行当，好几百年的家底了，一些隐秘的信息，李战峰也是没有资格查询的，估计是被上面的某些人给特意隐藏了起来，足以见得这万罗宗不光是神秘而且相当有势力。

　　万罗宗能够对我示好，绝对不是什么赔本的买卖，李战峰叮嘱我要抱紧他们的大腿，说不得以后能帮上我大忙，其实，我也是这么觉得。

　　又吃喝了一会儿，我和李战峰便双双回去，他去了特调组，而我则回到了家里。

　　这几日闲来无事，我每天都蹲在家里修行，有时候也会开车找一个荒郊野外去修行一下玄天剑诀。

　　玄天剑诀的前四个剑诀对于我来说并不是太过困难，我已经都掌握的差不多了，但是自从第五个剑诀开始，这难度就成倍的往上递增了，从这第五个剑诀还是，就是一个分水岭，如果我能够掌握了这五个剑诀，便标志着我的修为更上了一个新的台阶。

　　因为前四个剑招，都是借助剑魂之中本身的力量施展，但是第五个剑决叫做风虎云龙，便是另外一种境界了。

　　这第五个剑招不光是借助剑魂，更是要借助剑魂之中封印的那头龙魂凝聚天地五行之力，呼风唤雨，摧枯拉朽，想想就是很拉风的感觉。

　　不过在那两位老姑奶奶的指点之下，我已经摸出了一些门道，但是也不敢在此处太过放肆的施展，因为动静太大了一些。

　　这玄天剑诀的最后一招叫做飞龙在天，当初我们去幽冥之地偷那彼岸花精的时候，见过我高祖爷施展过一次，那剑魂之中封印的龙魂直接就从剑中脱离了出来，气势万千，天地色变，将幽冥之地的阴差和阴神都打的屁滚尿流。

　　一直我心中都有一个疑惑，按说我先祖爷将玄天剑诀也传授给了我高祖爷，而先祖爷将他七星龙渊剑中的龙魂转移到了我的剑魂之中，那我高祖爷那把剑中的龙魂又是哪里冒出来的呢？

　　这件事情也只能有空当面去问问高祖爷爷了。

　　一提起那高祖爷来，也是老些日子都没有见了，却也不知道他上次在幽冥之地受的伤好利索了没有，想着等过段时间去探望一下他老人家。

　　在家里一连呆了四五天，在一天中午的时候，我突然就接到了万罗宗金胖子打来的电话，一看到是金胖子的电话，我心中还是十分欢喜的，看来是我拜托给万罗宗的那三件事情有了眉目。

　　我先是个金胖子寒暄了一番，旋即就问他事情是不是有了消息。

　　金胖子说道：“自从从您那回来之后，我就已经安排万罗宗的兄弟去四处打探消息去了，咱们一件一件说，先说您让我们去找的那个叫做袁朝晨的小子，您要是不跟我们说有这个人，一般人还不知道，不过这小子的确是够小心的，因为他是一头孤狼，从不跟江湖上的其它人联系，不过最近在江湖上却做了几件不大不小的事情，他或许是走投无路，一直四处乱窜，身上没钱了就打家劫舍，最近做的一件事情是在西南边陲的一个小镇子一口气杀了十七个无辜村民，将那些人的钱财洗劫一空，他带着那些钱直接找了当地的一个蛇头偷渡处境，应该是去了越南和柬埔寨那边，这也是最近几天才发生的事情。”

　　“偷渡出境？他去国外干什么？”我疑惑道。

　　“这个我就不清楚了，可能是特调组的人追的他太紧了吧，他在国内像个过街老鼠似的人人喊打，国内呆不下去了，那肯定是要去外面躲躲，这小子真是一个狠人，听说他偷渡过去之后，还将带他处境的那个蛇头给杀了，此后就失去了消息，万罗宗在国内办事情肯定没啥问题，但是势力并没有延伸到越南、柬埔寨那种地方，给我们追踪他形成了很大的难度，现在就想问问九爷您什么意思，到底还要不要继续查这小子的去处？如果您这边点头的话，我们也能想办法派人过去。”


第1100章 终于出现了

　　听金胖子的口气，意思是这事儿还有回旋的余地，不过还要颇费一番周折，本来这事儿我就欠着万罗宗的人情呢，一分钱都没给他们，如果再让他们的人涉险潜入国外的话，我还真有些过意不去。

　　而且听金胖子说，袁朝晨去的地方有可能是金三角，那个地方是真正的鱼龙混杂，罪恶的天堂，全球各地很多恶人都会聚集在那个地方，即便是万罗宗的人过去，在那也玩不转。

　　我思量再三，觉得这事儿已经没有必要让万罗宗的人插手了，毕竟超出了他们的能力范围之内。

　　然后我就问他最重要的那件事情，也就是能够治好薛小七腿伤的那种花皮蜥蜴，一问到这件事情，金胖子顿时就有些犯愁了，他道：“九爷，这花皮蜥蜴不是我们不努力找，实在是有些罕见，也或许这玩意儿已经绝迹了，给我们点儿时间，这得慢慢找才行。”

　　我表示了然，又说了一些感谢的话，这时候，金胖子才跟我提起了第三件事情，也就是给小旭下蛊的那个人。

　　这件事情，金胖子也有了些眉目，只是不太确定，根据我提供的线索，他已经在川地和西南之地的生苗寨子确定了几个人选，所谓的生苗寨子，便是不怎么与外界接触的一些苗人，这些生苗寨子当中的很多人都会蛊毒之术，但是会那种花虫子蛊的高人并不多，现在他已经确定了三个人选，不过还得慢慢推算，到时候确定下来之后，还会跟我另行通知，因为他们必须确定出来这几个寨子中的用蛊高手，之前到底是谁跟那山城的陈明智有过交集，这事儿我也不是很着急，就让他们慢慢来，我目前还得处理汪传豹那个大酒店的事情。

　　挂了电话之后，我心中颇有些郁闷，真是没有想到袁朝晨这小子竟然混到了这种地步，国内都呆不下了，还要跑到金三角那个三不管的地方，那地方听着就挺恐怖的，小时候看黑帮片，大体也有些了解，那地方有很多武装组织和大毒枭，聚集了全球各地的犯罪分子和雇佣兵，算得上一块罪恶的天堂，杀人都不犯法的所在。

　　也不知道袁朝晨到那种地方究竟要做什么，以他的手段，投靠当地的武装组织和大毒枭，那肯定是被人抢着要的，只要有本事，在那种地方还是很容易混的下去的。

　　我跟袁朝晨之间的梁子太大了，等到他风生水起的事情，估计会过来找我麻烦，那我就等着他便是了。

　　至于花皮蜥蜴和那给小旭下蛊的人，这事儿还的从长计议，只能耐着性子等。

　　我在家里又呆了一两天的功夫，汪传豹那边给给我打来了电话，打电话的时候，汪传豹显得有些兴奋，上来就对我是一番千恩万谢，说他最近几天的生意是越来越好了，又开始恢复了以往的状态，激动的不行。

　　不过我还是提醒他不过高兴的过头了，那摄像头每天都要盯着，如果有人在花坛边动手脚的话，就派人将其拿住，剩下的事情就好办了。

　　汪传豹连声应承了下来，说一定按照我的吩咐去做。

　　挂掉了电话之后，我还是觉得有些不妥，怕是汪传豹他们那边应付不过来，万一动手脚的人有些手段，或者是个修行者的话，他们那边的人估计都没有对手，这件事情还得我亲自来做才行。

　　想到这里，我当天便悄无声息的到了汪传豹的那个大酒店之中，找到了他们。

　　他们两个人见到我出现在他们酒店里还有些意外，我则告诉他们，对他们下手的人有可能最近几天就会采取行动，我会留在这里，直到将人给抓住为止。

　　他们两人对于我的到来自然是十分高兴，举双手赞成。

　　我自己要了一个房间，带着小萌萌一起修行，修炼的是内家功法，这是一种修心养性的手段，从而可以稳固修为，在精神层次上得到一种升华，同时这也是一种修行的基础，可以让我再敌对的时候保持一个平稳的心。

　　高顽强和汪传豹他们两人做的十分隐蔽，摄像头就安装在窗户上的把守上，正对着那两个花坛，我还过去看了一眼，如果不贴着窗户仔细看的话，根本就看不出来有什么问题。

　　我在高顽强的酒店里一直潜伏了两天，一直都没有什么情况发生，他们的酒店最近生意十分火爆，进进出出的人络绎不绝，反倒是斜对面的那家大如意酒店生意开始惨淡了起来。

　　毕竟，汪传豹无论是在装修还是在厨子的手艺上都比斜对面那家要强了许多，那天闲来无事的时候，我还跑过去专门吃了一顿饭，说实话，真不咋地。

　　到了第三天晚上，那个搞鬼的家伙终于出现了，是在深夜三点钟左右的时候，一个人出现在监控室的画面之中。

　　高顽强特意找了人叫我过去，我带着小萌萌很快就赶了过去。

　　画面中显示的是一个穿着一身运动服，身上背着一个黑包的年轻人，鬼鬼祟祟的来到了花坛边。

　　这个人带着鸭舌帽，将帽子压的很低，根本看不清楚他的面容。

　　他站在花坛边先是前后左右的看了一圈，然后才从黑包里拿出了一个工兵铲，就在我们不久前挖出那封魂罐的地方开始挖了起来，他的动作很快，不大会儿的功夫就在那花坛之中挖出了一个坑，旋即从那背包里拿出来了一个跟我身上一模一样的封魂坛，放进了挖好的坑中。

　　当他开始往回填土的时候，我招呼了一声身后的高顽强，让他带着人将这小子给捉过来。

　　高顽强早就摩拳擦掌了，当即便带着十几个壮汉包抄到了那带着鸭舌帽的小子身后，就将他给围了。

　　我一直都坐在监控室里，看着那鸭舌帽的一举一动。

　　当那鸭舌帽发现被人给发现了之后，当即丢下了那封魂罐转头就跑，然而他还哪里跑的出去，十几个人一哄而上就跟那鸭舌帽打了起来。


第1101章 别跟小爷耍花招

　　正如我所料，那带着鸭舌帽的家伙并不是个简单角色，高顽强带着那十几个壮汉一将那小子给围住，顿时就被他给打翻了两三个，要不是我跟高顽强下了死命令，一定不要让这小子跑了，他带去的那十几个人也不会如此拼命。

　　在他们打起来的那一刻，我就知道高顽强他们肯定抗不住，所以就跟身后的小萌萌使了一个眼色，让它赶紧过去帮忙，而我依旧坐在监视器前面，看着那鸭舌帽的一举一动。

　　短短的一两分钟的时间，高顽强带过去的十几个汉子有一半都被打趴下了，合围的圈子被他打开了一个豁口，他一闪身就朝着那豁口的位置快速奔逃了过去。

　　然而，他刚跑开两步，一道猩红煞气就迎面撞在了那鸭舌帽的身上，他浑身一抖，直挺挺的就朝着后面躺倒了过去，身子依旧抖个不停。

　　小萌萌出手了，一招就将那鸭舌帽给放翻在了地上。

　　随后，我看到高顽强他们几个人直接将那鸭舌帽给抬了起来，朝着大酒店的大厅的方向走去。

　　过不多时，那鸭舌帽就被抬到了我的面前，可依旧还是跟得了羊癫疯一样，浑身抖动个不停。

　　在那鸭舌帽的旁边，小萌萌冲着我挤眉弄眼，我给了它一个赞赏的目光。

　　高顽强看着躺在地上浑身颤抖的那鸭舌帽，气呼呼地说道：“这小子打架还真是把好手，我们的兄弟被他打翻了五六个，正要逃跑的时候，突然就栽倒在了地上，还真是奇怪，小九哥，是不是你动的手？”

　　我自然不能跟高顽强他们说萌萌的事情，而萌萌即便是在我身边，只要是萌萌不想让他们看到，他们一样也是看不到的。

　　我并没有回应高顽强的话，而是看向了那鸭舌帽，让萌萌将他身上的阴煞之气给抽了回去。

　　那鸭舌帽这才恢复了以往的模样，不过此时的他浑身虚脱，大汗淋漓，略有些惊恐的看了我们一眼，直接就转过了头去，一副死扛到底的模样。

　　他在粗重的喘息着，微微的闭上了眼睛，别人看不出来，我确是能够看出他在耍什么花招，这小子是个修行者，但是修为并不怎么样，他在拖延时间，慢慢回气，憋着坏招，这是还打算跑呢。

　　当初我也这么干过，对我来说真是小把戏。

　　高顽强看他这幅样子，顿时气不打一出来，恨恨的朝着他身上踢了一脚，骂道：“你特么的深更半夜在我们酒店门口干啥呢？”

　　那鸭舌帽还是一句话不说，连哼都没有哼一下。

　　“哎呦喂，还挺有骨气，豹爷的场子你特么也敢捣乱，是不是活腻歪了？”说着，汪传豹就朝着那鸭舌帽走了过去，一把就将那鸭舌帽的帽子给拽了下来，抬手就是一巴掌。

　　那鸭舌帽恨恨的看了汪传豹一眼，满眼的怨毒之色，汪传豹在他这般的目光注视之下，竟有些胆怯了，抬起来的另外一只手都没敢再打下去。

　　我脚尖一点，椅子就朝着那鸭舌帽滑了过去，微笑着说道：“哥们儿，你不说话就以为我们治不了你了？劝你还是老实交代，要不然后面还有很多苦头等着你，到时候后悔都来不及。”

　　这小子还是有些眼光的，一眼就看出我是这件事情的主谋，当即面不改色心不跳地说道：“我没干啥，就是半夜出来逛逛……”

　　“你这逛逛挺有意思，在我们花坛边还挖了一个坑，是想干啥呢？”我微笑着问道。

　　“我看你们花坛里种的花挺好看，就想偷一棵回去种在自己家里，还没来得及动手，就被你们发现了，我自认倒霉，该赔钱的赔钱，你们报警也行，我认栽了……”那小子依旧死鸭子嘴硬道。

　　我给一旁的高顽强使了一个眼色，高顽强旋即将他的作案工具给拿了上来放在了那鸭舌帽的面前，那鸭舌帽看了那黑坛子一眼，依旧是面不改色，这份儿气度倒是值得赞赏。

　　“哥们儿，你能跟我说说这黑坛子里装的是啥么？”我又道。

　　“我们家自己腌制的臭豆腐，你要是喜欢就送给你了。”那鸭舌帽振振有词道，合着一切都盘算好了。

　　“你们家这臭豆腐腌制的挺特别，坛子周围有符文，上面还压了一张黄纸符，这里面恐怕不是臭豆腐，而是死人骨头吧？”我斜着眼睛看向了那鸭舌帽。

　　听我这般说，那鸭舌帽浑身一震，瞬间明白了我早就知道了他的阴谋，合着这会儿是逗着他玩呢。

　　见我识破了他的伎俩，那小子猛的一下从地上爬了起来，一下就将堵在他前面的两个人给撞飞了出去，就要朝着门口的方向而去。

　　在一瞬间，我就催动了迷踪八步，闪身到了那鸭舌帽的前面，笑眯眯的看着他。

　　那鸭舌帽一看到刚才还安安稳稳坐在椅子上的我，突然间就出现在了他的面前，当即就愣了一下，那表情十分精彩，真如见了鬼一般。

　　可是这小子在愣了片刻之后很快就反应了过来，直接就一拳朝着我的脑袋砸了过来，就这种小角色，修为还没有一关道一个普通小喽啰的修为高，还敢在我面前班门弄斧，我岂能惯着他，不能他的拳头打在我的脑袋上，我一只脚已经踹到了他的胸口，直接将他给蹬飞了出去，他的身子就像是开膛的炮弹一样崩飞了出去，砸落在了我刚才坐的那张椅子上，那椅子顿时撞的粉碎，而那鸭舌帽就再也没有站起来，躺在地上不住的翻滚，不知道骨头断了没有。

　　我这一招迷踪八步的手段，惊得汪传豹和他手底下这些人目瞪口呆，一个个看向我的目光充满了崇敬之色。而我则缓步朝着那鸭舌帽的方向走了过去，蹲在了他的旁边，笑眯眯地说道：“小子，别跟小爷耍花招，给我老老实实的交代，究竟是谁派你过来将那封魂罐埋在花坛里的？我手可黑着呢，真怕你吃不消……”


第1102章 田记阴阳事务所

　　说这话的时候，我将我身上的气息全都展现了出来，他是一个修行者不可能感觉不出来，以我的修为完全可以轻而易举的碾压他，这是一种在气势上的压制，更是一种强者的体现。

　　那鸭舌帽在感受到了我磅礴的气息之后，禁不住浑身抖了一下，却还是声音有些发颤地说道：“我……我不知道你在说什么，我……我真的就是来偷东西的……”

　　“好！”我冲着他举起了大拇指，然后说道：“小子，我佩服你的勇气！”

　　说罢，我转头看向了身后的几个人，说道：“来人，将这小子给我摁住，将他的嘴巴掰开！”

　　话声一落，顿时上来了四五个汉子，分别摁住了他的手脚，还有一个人专门负责掰开了他的嘴。

　　我将那封魂罐抱了起来，伸手轻轻拍了一下，笑道：“小子，你不是说这里面是臭豆腐吗？那好，你要是将这坛子里的东西全都给吃了，我就放你走，但是你要是剩下一点儿，我就将另外一个坛子里的东西也给你吃了！”

　　这般一说，那小子直接慌了，那里面哪里是什么臭豆腐，根本就是不知道放了多少年头的死人骨头，这味道这酸爽，如果这小子真的能吃的下，我绝对就服气了。

　　那小子的眼睛瞪的溜圆，我旋即就将那坛子的封口给打开了，由于有了上一次的经验，并不敢将鼻子凑上去，而是对准了那鸭舌帽。

　　这坛子里的味道一散发出来，那简直就是辣眼睛，屋子里顿时发出了一阵儿干呕的声音。

　　我跟高顽强说让他拿一个铁夹子过来，高顽强逃也似的离开了这里，不多时，便将一个铁夹子递到了我的手中。

　　我用铁夹子从那封魂罐里捏出了一块有些发黑的骨头，直接就朝着那鸭舌帽凑了过去，那鸭舌帽哪里肯吃，剧烈的反抗，又上来了两个人才将那人给完全控制住。

　　我自然不会跟他客气，直接将一开黑色的死人骨头塞进了他的嘴里，然后一拍他的嗓子眼，那死人骨头就下了他的肚子。

　　这下那小子直接崩溃了，爆发出了一股强大的力量，竟然挣脱了那些人，趴在地上就大吐了起来，吐了一地，去年的年夜饭估计都给吐了出来，屋子里的味道就更没法提了，高顽强连忙打开的窗户和屋门通风，依旧无法驱散这股子要命的臭味。

　　我连忙将封魂罐给盖上，看了一眼那小子，但见他就趴在自己吐出来的那堆呕吐物上，已经像是一条死狗一般，一动也不能动了。

　　但是我并不打算放过他，而是让人又将他翻了过来，再次夹出来了一块黑乎乎的骨头朝着他凑了过去。

　　这小子终于崩溃了，直接哭着说道：“大哥……我服了……求求你放过我吧……我什么都说……”

　　我叹息了一声，无奈的摇了摇头，说道：“我遇到过很多你们这种人，每次都表现的很硬气，但是小爷一施展出手段来，就没有一个不招的，你说说你早说不就完了，何必受这份罪呢？”

　　说着，我将那封魂罐放在了一旁，伸了个懒腰，继续说道：“哎呀呀……真没意思，我还有还有很多大招没用呢，你这么快就招了，说说吧，谁让你来的，你又是什么来路？”

　　那小子顿时变的战战兢兢起来，他看了一眼放在我身边的封魂罐，这才说道：“这个东西叫封魂罐，里面确实是装的死人骨头，而且还是以前被凌迟处死过的人，放在大酒店的门口花坛里是为了让这酒店破了财运的……这事儿不是我的主意，是你们斜对面那家来如意大酒店的老板赖必文找我们干的，他给了我一大笔钱，目的就是要挤垮你们……”

　　听到这小子这般说，汪传豹顿时气的大骂道：“他姥姥的赖必文，竟然给老子玩阴的，耍这种下三滥的手段，老子这就找人去打断他的狗腿！”

　　说着，汪传豹一挥手，跟众人道：“兄弟们，给我抄家伙，先去砸了那老赖的酒店再说！”

　　“且慢，这里的事情还没有完，等弄完了再动手也不迟！”我劝道。

　　汪传豹并不敢不听我的话，虽然现在火冒三丈，也只能将性子给压了下来。

　　其实，这事儿是隔壁那家大酒店的老板赖必文干的，我们也是早有预料，不过我更加好奇的是，这小子是什么来路，能够想出这样一个破人财路的办法也不是一个简单角色。

　　“你是谁？是干啥的？”我沉声问道。

　　“我……我叫武硕，就是赖老板雇我过来埋东西的，我什么也没干，就一无业游民，要不是为了赚这些钱，我也不敢过来找诸位大爷的晦气……”那小子故作胆怯地说道。

　　然而，他说的这些事情并不全都可信，能够有他这般手段，而且还是一个修行者，要说他是一个无业游民，简直就是懵鬼呢。

　　我也不跟他废话，直接招呼道：“来来来……再将这小子给我摁住，他不老实，我这次非让他将这一整坛子死人骨头都给吃了不可！”

　　一招呼，顿时好几个人再次围了上来，武硕是真的害怕了，连忙摆手，哭丧着脸道：“这位大哥……我错了，别给我吃了……我什么都说……我不是无业游民，我是田记阴阳事务所的人，我师父叫田德鑫，是我师父收了钱，让我在花坛里埋封魂罐的……我只是一个小角色，就知道这么多，你们高抬贵手……放了我一马吧……”

　　这小子当真是吓惨了，脸色都绿了。

　　而我则放下了手中的封魂罐，口中念叨起了这田记阴阳事务所，这倒是个新鲜事物，之前怎么没听说过呢？

　　我看向了一旁的汪传豹，问道：“你知道这个田记阴阳事务所吗？”

　　汪传豹想了一下，说道：“这个倒是有点儿印象，好像是捣鼓风水的，哪地方新开发个楼盘，成立个公司啥的，都找这样的人过去看看，这个田记阴阳事务所应该挺贵的，一般人可请不起……”


第1103章 打蛇打七寸

　　只用了一些小手段，这个叫做武硕的家伙就什么都招了，总算是弄清楚了这件事情的来龙去脉。

　　事情的因果是这样的，就在汪传豹开的这家大酒店的斜对面前几个月也开了一家大酒店，叫做来如意大酒店，开这个酒店的老板叫赖必文，外号叫老赖，以前跟汪传豹一样在天南城也是个大混子，汪传豹以前也认识这个人，不过关系一般，只能算是点头之交，以前在天南城这块也是混的风生水起，手底下有一帮子兄弟，但是随着这些年经济发展，以前那些打架斗殴，敲诈勒索的事情都不灵了，国家也专门打击这些地痞恶霸，渐渐的这些人都洗白了身份，凭着以前积攒下来的不义之财，干起了正经营生，这些人其它的生意也不会干，就只能开个酒店，娱乐中心啥的。

　　这一两年，汪传豹开了这家酒店，赚了不少钱，那赖必文看着眼红，就在汪传豹的斜对面也开了一家来如意大酒店，但是这小子不好好干，专门捣鼓一些歪门邪道，正好，这赖必文跟那田记阴阳事务所的总经理田德鑫有些亲戚上的关系，但是属于那种八竿子都打不到一块的那种，是八姑奶奶七舅姥爷的大侄子之类的，不过总是能够说上话的。

　　赖必文一开始开了这家大酒店之后，生意并不是很景气，勉勉强强算是不赔本，就那么干耗着。

　　于是乎，他就找到了这个田记阴阳事务所的亲戚田德鑫让他帮忙出个主意，还给了那田德鑫一大笔钱，正所谓拿人手短，吃人最短，这田德鑫就跟那赖必文出了一个损招，便是用那封魂罐放在了汪传豹开的这家酒店的财位之上，破坏了他们酒店的风水，而且还略施了一些手段在那来如意大酒店，如此一来，汪传豹的生意一落千丈，反倒是那来如意大酒店生意火爆了起来。

　　根据这个叫做武硕的小子说，他师父田德鑫很厉害，在九十年代就已经在天南城开了这么一家田记阴阳事务所，而且这田德鑫也不是个简单人物，据说是曾经在龙虎山修行过，乃是龙虎山天师道正宗的传人，那是有真本事的人，在天南城乃是鲁地的风水界都混的风声水起，也可以说是首屈一指，上至达官贵人，下至土豪富商，登门造访者络绎不绝，普通人要想找到这田德鑫田大师那是根本不可能的事情。

　　这些话都是那个叫做武硕的小子说的，无非就是说他师父有多么牛比，并不是我们所能惹的起的人物，黑白两道都认识，手眼通天，虽然没有敢威胁我让我将其给放了，但是大体就是这么个意思。

　　只要我得罪了他师父，那肯定就没有什么好下场。

　　这些话吓唬一般人还行，但是对我却不怎么好使。

　　不过汪传豹和高顽强听那武硕这般一说，不禁都变了脸色。

　　汪传豹拉了我一下，他和高顽强一起，示意我走到了那酒店的大厅之中。

　　当我们三人站在一个僻静处之后，那汪传豹便有些不好意思地说道：“九爷……还别说，这个叫做田德鑫的人我还真是听说过，这个人真不是个简单人物，经常是一些达官显贵和富商大贾的座上宾，像是我这种级别的，人家根本就不待见，这个人本事大的很，又认识很多上流社会的人物，要不……我看这事儿咱们就算了吧，改天我找那赖必文单独聊聊，警告他一番，咱们将这件事情大事化小，小事化了，要是真惹急了那田德鑫，弄不好咱们真是吃不了兜着走。”

　　“是啊小九哥，咱们惹不起还躲不起吗？那田德鑫要是真让上面的人给咱们使个绊子，咱们这生意真是做不下去了……”高顽强也随声附和道。

　　而我则眯着眼睛看向了他们两人，冷笑了一声，说道：“你们越是忍气吞声，那些人就越是嚣张跋扈，你以为你退让了，那些人就会放过你们？他会以为你怕了，变本加厉的让你这大酒店开不下去，对付这种人，咱们就该痛打落水狗，将他们打痛了打怕了，他们才会彻彻底底的服气！”

　　我这般一说，并没有鼓舞起汪传豹的士气，他有些迟疑不定地说道：“九爷……这事儿万一闹大了，咱们可不好收场……官面上的人咱们真得罪不起，他们想要整人，也就是随随便便一句话的事情，那田德鑫的关系网可是很复杂的。”

　　“豹哥……我问你一个问题，当初你也是一条汉子，你还记得我是怎么对付你的吗？”我沉声问道。

　　“九爷……您就别提这事儿了，当初您太吓人了，自己一个人单枪匹马单挑了我的夜总会，全都砸的稀巴烂，还将我的胳膊和腿都打断了，至今想起来，我还有些胆寒呢……您不会也去打那赖必文和田德鑫一顿吧？”汪传豹有些惊恐的问道。

　　我摇了摇头，说道：“那时候年轻气盛，做事情未免有些冲动，其实我现在想想也有些后悔，这事儿就不能这么干了，咱们从长计议。从今天开始，这事儿我全权接手，出了什么事情，我吴九阴一个人兜着，你这大酒店若是开不下去了，损失我来赔偿！”

　　“九爷，您说这样的话不是打我的脸吗？我请您过来帮忙，感激还来不及呢，怎么还能要您的赔偿，既然你开口了，这事儿就按照您说的办，即便是我家产赔的精光，也绝对没有半句怨言！”汪传豹正色道。

　　看他如此表现，我十分满意，伸手拍了拍汪传豹的肩膀，宽慰道：“豹哥，你放心，我是不会让你吃亏的，你要相信我。”

　　汪传豹和高顽强看向了我，默不作声的点了点头。

　　随后，高顽强问道：“小九哥，接下来咱们该怎么办？”

　　“打蛇打七寸，擒贼先擒王，咱们自然是先从那棘手的地方下手，一会儿让那武硕跟田德鑫打个电话，先探探虚实。”我道。


第1104章 这老头儿挺狂

　　他们二人点了点头，一副全凭我处置的样子，随后，我们一行三人再次回到了那个监控室中，那个叫做武硕的小子就跪在地上，被汪传豹的十几个人给围着，知道我的厉害之后，再也不敢东什么歪心思了。

　　我走到了那小子的身边，身后有一个人旋即给我搬来了一张椅子，我坐在了那武硕的面前，沉声说道：“小子，我现在给你一个机会，你给你那个姓田的师父打一个电话过去，让他过来捞你，至于他肯不肯来，就看你的本事了。”

　　那小子听我这般说，愣了一下，似乎有些难以置信，迟疑了一会儿，才道：“你真的让我给我师父打电话？不是骗我的吧？”

　　“你想不想打？不打那就算了。”我又道。

　　“打，我马上给我师父打个电话过去……”说着，那小子在身上翻腾了一下，找出来了一部手机，作势就要打电话给田德鑫。

　　我一伸手将他的手机给夺了回来，然后道：“你先等一会儿，我让你打你再打。”

　　说着，我起身小声的跟汪传豹说了几句话，叮嘱他一会儿该怎么跟那田德鑫说话，不要说漏了嘴才是，一定要保持强硬的态度，越嚣张越好，激怒那家伙也不用害怕。

　　汪传豹没想到我会这么说，面色有些为难，我瞪了他一眼，他旋即点了点头，表示应允。

　　随后，我将手机还给了武硕，让他打电话的时候放着外音，尽量让所有人都能够听见。

　　武硕一切照办，给他师父田德鑫将电话给拨了过去。

　　这会儿已经是凌晨四五点钟，电话响了有四五声之后，才被人给接通了，里面传来了一个低沉的男中音，十分不悦地说道：“小武，你犯什么神经病，这么晚打电话干什么！？”

　　那低沉的男中音话声一落，紧接着有一个娇滴滴的女人不耐烦的声音也随声附和道：“真是的，这么晚打电话，睡个觉都不让人肃静……”

　　武硕鼻子一酸，旋即有些委屈地说道：“师父……事情办砸了，我在汪传豹的大酒店埋那坛子的时候被他们逮了一个正着，他们将我暴打了一顿，还逼着我吃死人骨头，他们这边的人说要您老人家亲自过来将我赎回去，要不然徒儿我估计就走不出去这个大门了……”

　　听到武硕这般说，电话那头儿沉默了好一会儿，那个叫田德鑫的家伙没有说话，但是他身边那个娇滴滴的女人却冷哼了一声道：“这点儿小事儿都给办砸了，真是没用的东西。”

　　大约沉默了十几秒钟之后，那田德鑫终于说话了，他沉声说道：“你叫身边管事的人接电话。”

　　旋即，那武硕看了一眼我，我则看向了一旁的汪传豹，他愣了一下，才伸出了手，将武硕的电话给接了过去，大咧咧地说道：“喂！姓田的吗？你特么什么意思，竟然让你手底下的人在老子的地方搞事情，这事儿特么没完，你要是不给豹爷一个交代，豹爷让你吃不了兜着走。”

　　电话那边又沉默了两三秒钟，才淡淡地问道：“你是南城大酒店的汪传豹是吧？”

　　“是我，你想怎么地吧？”汪传豹撇着大嘴道，这气势上还是挺强的。

　　紧接着，那田德鑫又道：“姓汪的，你在老夫的眼里还不如一条狗，识相点儿的就赶紧将我的人给放了，然后再给他磕三个响头，这事儿我就当做没有发生过，你要是执迷不悟，老夫不介意陪你好好玩玩！”

　　我去，真是好大的口气，自己干了坏事儿还特么理直气壮，反过来却威胁汪传豹了，这老头儿挺狂的。

　　汪传豹的脸色有些窘迫，不知道该怎么往下说了，我瞪了他一眼，他深吸了一口气，才道：“姓田的，你真特么不要脸，你徒弟全都招了，是你个乌龟王八蛋派你徒弟过来，在我酒店的门口埋什么封魂罐，破坏老子的财运，帮那赖必文挤垮老子的酒店，这事儿你要是不给老子一个说法，别想让你这徒弟站着走出去……”

　　对方传来了一声冷笑，说道：“姓汪的，你知道你在做什么吗？你非法拘禁和殴打我们田记阴阳事务所的工作人员，这可是重罪，如果你不服气的话可以报警，倒是看看那些警察们怎么说，你觉得他们会相信你说的这些话吗？你特么要是不敢报警，那就我来报警，你特么有种就将人继续留在那里，弄不死你，我就不姓田！”

　　这下汪传豹被那田德鑫的话给吓懵逼了。

　　这个家伙说的确实不错，武硕说他在汪传豹的大酒店门口埋封魂罐的事情，根本就不是什么证据，在警察面前一点儿可信度都没有，这完全就是封建迷信，但是汪传豹不光是让十几个人将武硕暴打了一顿，还关押在他的酒店好几个小时，这事儿在警察面前就有些说不清楚了。

　　不过，那田德鑫之所以敢这么跟汪传豹说话，那就说明他的上面真的有人在罩着他，弄不好就将汪传豹给法办了，别说酒店开不成，就连人都得蹲起来，汪传豹又怎能不怕？

　　此刻，汪传豹有些求救似的看向了我，我则张了张嘴，比划了一个口型。

　　汪传豹一愣，却还是按照我的吩咐，气势汹汹地说道：“姓田的，豹爷等着你！”

　　在汪传豹说完这句话之后，田德鑫那边很快就挂掉了电话。

　　打完电话的汪传豹身子都有些发抖了，他走到了我的身边，有些嗫嚅地说道：“九爷……接下来咱们咋办，那姓田的不会真报警吧？他上面肯定有人，要不然咱们将这小子给放了吧？”

　　“兵来将挡水来土掩！莫怕，一切都有你九爷在。”我胸有成足地说道。

　　话说，这田德鑫真是太不地道了，话说江湖事江湖了，既然他开了这家阴阳事务所，而且又是个修行者，不管咋说，也算是半个江湖人，江湖人就得按照江湖的规矩来办，惹了事情就得有种撑着，这小子竟然使出了如此下三滥的手段，一上来就报官。


第1105章 十足的小人

　　通过这田德鑫说话办事儿，我就感觉此人真的挺狂妄的，目空一切，而且还是毫无下限。

　　一大把年纪了，不好好的开他的阴阳事务所，看看风水，测测凶吉啥的，竟然背地里搞这种见不得人的勾当。

　　这种做法本来就令人所不齿，而且这老家伙不要脸起来还是如此的理直气壮，这就有些太气人了。

　　狂妄的人都是有资本的，从他这个叫做武硕的徒弟来看，此人应该是个有些真本事的修行者，至于有多强我并不知道，得见了面，动了手之后才知道。

　　武硕说这田德鑫是出自于龙虎山天师道，也就是至清真人那一脉的人。

　　只要是真正的修行者，而且是师出名门，只要愿意拉下脸来出来赚钱，那还是很容易的，老祖宗传承下来几千年的精华都掌握在这些人的手中，毕竟大部分修行者，而且像是这种名门大派中的人物，都是醉心修行，齿于谈钱的，对于一个真正的修行者来说，钱财真的就是身外之物，唯有修行和心中的道才是自己所要追寻的目标。

　　至清真人的为人那是没的说，在大是大非面前保持应有的气节，不失为高手风范，民族大义之前也能舍生忘死，登高一呼。

　　但是并不是所有名门大派的人物都如至清真人那般，无论哪里都有好人和坏人，都有君子和小人。

　　而这个叫做田德鑫的家伙绝对是一个十足的小人。

　　他不是要动用他的关系吗？那我就陪着他玩玩，看看到底谁能笑到最后。

　　我吴九阴自出道以来，什么样的狠人没有见过，他在我眼中也不过是一条老狗，仅此而已。

　　在汪传豹和高顽强有些心慌意乱的神情之中，我表现的却是无比淡定，我让他们宽下心来，天塌下来都有我顶着，一切放心便好。

　　话说，我做事情一向都比较强势，我的淡定很快传染给了他们二人，一个个都显得不是那般慌张了。

　　我跟他们说了一声，看好那武硕，我打个电话，一会儿就回来。

　　旋即，我直接到了酒店的大厅之中，找了沙发坐了下来，跟李战峰打了一个电话过去。

　　电话响了两声，李战峰就接了起来，有些睡意惺忪地问道：“小九，这么晚打电话肯定有什么重要的事情吧？”

　　我应了一声，旋即简单的跟李战峰说了一下我们这边的情况，着重的说明了一下这个田记阴阳事务所的事情，没成想，当我说起这田德鑫的时候，李战峰竟然也知道这个人，他跟我说这个田德鑫的确是个有本事的家伙，而且也正如那武硕所说，乃是师从龙虎山天师道的，只是在三十多岁的时候，选择了入世，脱离了龙虎山天师道，不过关系网还是挺复杂的，现在还跟龙虎山有着千丝万缕的关系，在天南城混的很开，还问我是不是要搞这家伙。

　　我的答案很肯定，此人一定要搞，而且还要将他搞服气了，一定得低头才行。

　　李战峰犹豫了一下，劝道：“小九，这个人真不简单，你小子最好还是悠着点，别搞的太过分了，龙虎山天师道也有不少高手在朝堂之上，在特调组担任要职，你要将他整的太厉害，说不定就将事情弄的很复杂，很多关系网都会被牵动起来。”

　　真是没想到这家伙还这么难缠，但是我这已经箭在弦上，不得不发，没有回头路可以走了。

　　我只是问了李战峰一句话：“李哥，这事儿你到底能不能帮我？”

　　“能！只要在我的能力范围之内，我一定能帮你，前提是不能太过分，要是将那田德鑫整残了或者整死了，我估计就顶不住了……”李战峰如实答道。

　　“没有那么夸张，只需要你配合我一下就好，一会儿他可能要动用他在天南城官方的关系网，这事儿你得给我压下来，如果你办不了的话，可以联系我爷爷的秘书罗大哥，就说我小九有难，他绝对不会袖手旁观的。”我正色道。

　　“用不着，你只要在天南城，我们特调组就为你保驾护航，没的说，就你帮特调组干的那些事情，灭了鲁地好几个一关道的分舵，绝对是丰功伟绩了，咱不能让英雄流血又流泪不是？”李战峰爽快道。

　　我不禁莞尔一笑，这小子真能掰扯，不过有他这句话我就放心了。

　　随后，我就挂掉了电话，回到了那间监控室之中，冲着汪传豹和高顽强点了点头，示意他们宽心。

　　如此，我们等了大约大半个小时之后，酒店外面突然响起了一阵儿密集的警笛声，随后酒店的大门就被“咣咣”的给敲响了，该来的终究是来了。

　　田德鑫这小子真的给我们玩阴的。

　　汪传豹和高顽强顿时有些慌神了，纷纷看向了我，问我咋办？

　　我直接便道：“还能咋办，当然是去开门了。”

　　说这话的时候，我低头看了一眼跪在地上的武硕，这小子脸上喜形于色，还以为是来了救星。

　　汪传豹和高顽强有些不放心的看了我一眼，旋即便走了出去，给来的那些人开门。

　　我扫了一眼屋子里的汪传豹的那些手下，让他们赶紧散了，一个都不要留在这里。

　　那些人其实以听到警笛声，就已经吓的不行了，听到我这句话，顿时如蒙大赦，纷纷离开了这间监控室。

　　等那些人快速的离开了之后，我旋即看向了那跪在地上的武硕，问他道：“一会儿你知道该怎么说话吗？”

　　武硕愣了一下，旋即嘿嘿笑道：“我知道，我当然知道。”

　　“看你那张脸我就不放心，一会儿肯定给我整幺蛾子，我还是比较相信我自己的。”我嘿嘿笑道。

　　看我笑成这样，那武硕顿时又慌了，有些发抖地说道：“你……你要干什么？”

　　“我介绍个人给你认识认识……”说着，我打了一个响指，又道：“小萌萌，出来吧……”

　　话声一落，小萌萌顿时显身出来，笑眯眯的站在了武硕的面前。


第1106章 大动干戈

　　小萌萌就喜欢搞怪吓人，这出来的时候样子并不好看，而是一种七窍流血，满身都是刀口还流血不止的模样，就连舌头都伸出了老长，是它临死前最恐怖的一副模样。

　　那武硕一看到萌萌这个样子，顿时吓的浑身一震，险些抽了过去。

　　趁着他神魂不稳的这个空档儿，萌萌一晃身，直接附身在了武硕的身上，很快的跟他的身体融合，那武硕的神魂被压制在了灵台，此刻的武硕的身体完全被小萌萌给掌控了。

　　这片刻的功夫，那酒店的大门就被打开了，紧接着一阵儿嘈杂的脚步声朝着我这边涌了过来。

　　而我趁着这会儿功夫，已经从乾坤八宝囊之中将一些下酒菜和两瓶二锅头给摸了出来，就放在了我和武硕面前的那张桌子上，不知道的还以为我们是两个朋友在一起喝酒呢。

　　随后，一大帮子穿着制服，手中拿着手枪的人就冲了进来，大喊着不要动，举起手来。

　　在他们的身后，高顽强和汪传豹已经被带上了手铐，被押着带进了这间监控室。

　　我和萌萌十分有默契，手里一人一瓶二锅头，转头装作一脸懵逼的看向了那口的那些人。

　　不过我们的懵逼的表情是装出来的，但是涌进来的那些人懵逼的表情却无比真实，就连高顽强和汪传豹也是一脸懵逼的表情，我靠，这里究竟发生了什么事情？

　　一转眼的功夫，怎么成了这个样子？

　　“不许动，都举起手来！”一个看上去十分威严的制服男拿着手枪指向了我和被萌萌附身的武硕。

　　而那制服男的身后则出现了一个熟人，便是天南市南城区派出所的所长向前，他也一脸疑惑的看向了我们这边。

　　“警察叔叔……你们这是要干啥？我和我朋友就是在一起喝顿酒，不至于如此大动干戈吧？”我一脸委屈地说道。

　　“孙队长，咱们是不是搞错了？”向前上前一步，跟那一脸威严的制服男小声地说道。

　　那孙队长并没有理会向前的话，而是朝前走了一步，然后说道：“有群众举报，说你们南城大酒店有人非法拘禁和殴打一男子，我们是天南市刑警大队的，请配合我们的工作，跟着我们走一趟吧？”

　　我站起了身，微笑着说道：“警察叔叔，你们是不是搞错了，非法拘禁还殴打？您倒是说说我们拘谨和殴打谁了？”

　　那孙队长脸色一肃，然后看向了武硕，那眼神有些异样，显然是之前就认识这武硕的，便道：“小武，这里什么情况，你自己说说吧，不要害怕，我们是不会放过一个坏人的。”

　　被萌萌附身的武硕笑着说道：“这是没有什么情况啊，我和小九哥哥一起喝酒呢，然后你们就莫名其妙的闯进来了，真是吓死宝宝了……”

　　此话一出口，那孙队长的脸色都黑了，厉声道：“小武，是田老先生报的警，你确定你没有被非法拘禁和殴打？！”

　　这话已经说的不能再直白了，但是此武硕非彼武硕，被附身的武硕旋即一脸茫然地说道：“没有啊……我一直都在跟小九哥哥喝酒呢，我自己过来的，也没有人打我啊……”

　　孙队长顿时就下不来台了，那脸色是要多难看就有多难看。

　　这时候，我便添油加醋地说道：“这位孙队长，我想肯定是有人报假警吧？这真是太可恨了，浪费了这么多警力资源，让诸位白跑了一趟，像是这种人一定不能姑息纵容，就得将他抓起来，拘留个十天半个月的，您说是不是？”

　　那孙队长恨恨的看了武硕一眼，但是又不能这样走了，紧接着便又道：“不管是不是有人报假警，你们都要跟我们走一趟，配合调查。”

　　说着，便有两个制服男朝着我们这边走了过来，我一挥手，连忙说道：“事情已经很清楚了，明摆着是有人报假警，你们不抓那人，反倒是将我们抓起来是什么意思？”

　　“带走！”那孙队长一声令下，那两个人就朝着我们这边快步走来。

　　这时候，我紧接着又道：“孙队长，您确信要将我们带走，不如您先跟您的上级确认一下？”

　　那孙队长脚步一顿，回头看向了我，向前也朝着我这边看了过来，他明白我是什么人，旋即在那孙队长的耳边小声的说了些什么，那孙队长连忙摸出了手机，拨了一个电话过去。

　　但见那孙队长一拨通电话，身板旋即挺的笔直，连声说道：“是……是！我明白了！”

　　再然后，那孙队长便挂了电话，朝着我这边走了过来，语气顿时变的客气了许多，说道：“对不住了这位同志，是我们这边搞错了。”

　　说罢，他一挥手，说放人。

　　然后，高顽强和汪传豹就被解开了手铐，朝着我们这边走了过来。

　　这些人来的也快去的也快，“呼啦”一下就没了踪影。

　　在那孙队长走出门口之前，我还喊了一声，让他将那报假警的人捉拿归案，他根本头也没回。

　　高顽强和汪传豹目睹眼前发生的一切，一直都是一种懵逼的状态，他们看了看我，又看了看武硕，那汪传豹才挠着头皮说道：“九爷……这是什么情况啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“没情况，咱们就等着田德鑫那老东西过来找咱们就是了……”

　　刚说完这句话，门口处突然闪出来一个人，我抬头一看，发现是向前又折返了回来，他快步走到我身边，小声地问道：“小九，你又整什么幺蛾子，一看到你我就知道准没好事儿。”

　　“向叔，这事儿您就别管了，也没啥大事儿，这事儿您也管不了，不过还是谢谢你。”

　　向前是知道我爷爷的一些情况的，但是他具体不知道我爷爷是干啥的，因为他的级别根本不可能知道这样机密的事情。

　　“你小子别搞事情，要是做什么为非作歹的勾当，我肯定会亲自抓你。”向前正色道。

　　“您放心，你不会等到那一天的。”我微笑道。


第1107章 多大的道行

　　向前跟我寒暄了两句，紧接着就走了。

　　我刚出道那会儿，被田宁陷害，要不是这向前，说不定得吃个大亏，对于此人的印象我还是挺好的，最起码他是一个十分正直的人，我肯定要对他保持最起码的尊重。

　　等那田德鑫叫来的人都走了之后，汪传豹和高顽强都凑了过来，根本不明白发生了什么事情，为啥这个叫做武硕的小子这么配合，是不是我对他动了什么手脚？

　　其中辛秘自然不能跟他们两个人说，旋即我拍身边武硕的肩膀，嘿嘿笑道：“出来吧……”

　　被萌萌附身的武硕旋即身子打了一个激灵，萌萌便从他的身体之中飘飞了出来，重新站在了我的面前。

　　刚才究竟发生了什么，武硕其实看的一清二楚，自然也知道我身边有个小鬼的事情，顿时便吓的有些魂不附体，因为他了解到了一件事情，那就是他面前的这个人根本不是他能够惹的起的，就连他师父田德鑫也不行。

　　而刚才萌萌虽然附身在了他的身上，但是武硕的神魂并没有离开，而是跟萌萌共用一具身体，只不过萌萌掌握了他的身体主动权。

　　所以，刚才发生的事情他也全都看到了眼里。

　　经过这么一场闹剧，武硕这小子是彻底服气了，也放弃了逃出去的想法，只是有些战战兢兢的看向了我。

　　“怎么样？还想继续跟我玩吗？”我坏笑着看着武硕道。

　　武硕连连摇头，说道：“大哥……我……我不敢了……”

　　“那你现在再跟你师父打个电话，让他继续过来捞你，如果那老东西还不来的话，可就别怪我不客气了……”我故作狠厉地说道。

　　武硕打了一个激灵，颤颤巍巍的从身上摸出了手机，再次跟田德鑫打了一个电话过去。

　　这会儿天都差不多亮了，那武硕的电话一拨过去，只响了两声就被接通了。

　　武硕依旧是放的外音。

　　电话一接通，那武硕便痛哭流涕地说道：“师父……您快来救我啊……您要是再不来，他们肯定会杀了我的……”

　　电话那头的田德鑫听到这个不成器的徒弟竟然怂成了这个样子，自然是气不打一处来，而刚才那孙队长带着人无功而返的事情，想必田德鑫已然知晓了。

　　他压抑着愤怒，沉声道：“小武，你让管事儿的接电话。”

　　我再次跟汪传豹使了一个眼色，汪传豹旋即会意，从武硕的手中接过了电话，经过刚才发生的事情，这汪传豹顿时就有了底气，说话自然也冲，上来便道：“姓田的，你太特么不地道了，你是黑的白的都玩儿，还特么都是阴招，要不要脸了？我告诉你，这事儿你要是不亲自给老子滚过来，就等着给你这个徒弟收尸吧。”

　　电话那头的田德鑫气的估计都快吐血了，语气旋即变的恶狠狠地说道：“姓汪的，你特么招子也不放亮一点儿，我姓田的你也敢惹，好好好！既然你想玩，那咱们就接着玩下去，老夫看看你到底有多大的道行！”

　　说罢，那田德鑫再次挂掉了电话，估计又在调兵遣将，准备为难我们。

　　对于这事儿，我自然不怕，因为有特调组李战峰那边顶着，只要他不出这天南市，什么都好说，即便是他动用更上面那一层的关系，我自然也是不怕的，大不了我让老爷子帮忙。

　　李战峰的官职虽然不大，但是他带领的特调组在天南市却有着举足轻重的地位。

　　因为特调组是一个秘密部门，是国家的最后一道防线，执行的全都是秘密而重要的人物。

　　特调组虽然低调而隐秘，但是他们却有一个特殊的部门，有着至高无上的地位，只受到特调组高层的领导管制，其它任何部门和机关都不会对他们产生任何约束，但是特调组却有动用一切机关和部门的力量，而且必须无条件服从，随时随地支援特调组的一切行动。

　　只要李战峰发一句话，还是很管用的，李战峰肯定一上来就跟天南市管事儿的最高级别的领导打了招呼，谁说都不好使。

　　任凭那田德鑫本事通天，也翻不过李战峰这座五指山。

　　忙活了大半宿，我看汪传豹他们都有些人困马乏，便让他们各自去休息了，我相信用不了多久，那田德鑫必然自己找上们来。

　　因为他找的天南城的所有关系都不会管用，遇到这种情况，那些大领导都会选择明哲保身，谁有胆子参与特调组管辖的这种漩涡之中。

　　我哪都没有去，就蹲守在这监控室之中，而屋子里刚才已经被人打扫过了，倒也十分干净。

　　我盘腿坐在监控室的沙发上闭目修行，小萌萌就在屋子里四处玩耍，而那武硕自然是啥都不敢干，老老实实地蹲在地上。

　　大约过了两三个小时之后，监控室的门就被敲响了，我应了一声，旋即屋门就被打开了，高顽强闪身走了进来，有些慌张地说道：“小九哥，不好了，田德鑫那老东西来了，还有斜对面来如意大酒店的赖必文，估计是要搞事情，你快出去看看吧。”

　　我应了一声，四顾了一眼，发现小萌萌已经回到了乾坤八宝囊之中，我走到了那武硕的身边，伸手一下拍在了他的后脑勺上，那小子根本就不敢反抗，一巴掌就被我拍晕了过去，身子倒在了地上。

　　“走，过去瞧瞧……”说着，我便起身，收敛了身上的气息，看着跟一个普通人一般，跟在了高顽强的身后，朝着大厅里走了过去。

　　这样的大酒店一般早晨都是没什么生意的，所以并没有多少人，不过不远处我却看到了两拨人马。

　　一拨是汪传豹带着的十几个手下，另外一拨是一个梳着油光光大分头的中年人，那头发亮的，苍蝇落在上面估计都得劈叉，他身后也是带着十几个人，那个梳着油光大分头的人相比便是斜对面那家来如意大酒店的老板赖必文，不过，他的身边还站着一个人，这是一个半大老头儿。


第1108章 目中无人

　　这个半大老头儿看上去约莫有个五十多岁，头发斑白，梳着一个大背头，穿着一身黑色的唐装，脚上穿的是一双千层底的黑布鞋，双眼炯炯有神，太阳穴高高鼓起，一看就不是个普通人。

　　他站在那赖必文的身边，手里把玩着两个核桃，一副老神在在的模样，故作高人风范。

　　此时，那赖必文正在跟汪传豹说着什么，火药味十足，双方人马都是跃跃欲试，一副随时都要开战的模样。

　　“老赖，你特么的太不地道了，以前就爱做哪些偷鸡摸狗见不得人的勾当，都几十岁的人了，还特么狗改不了吃屎，竟然叫人给老子玩阴的，破坏我这酒店的风水，真特么不是东西！”

　　“姓汪的，你以为你是什么好东西，咱们都差不多，你说我破坏你风水，你有证据吗？现在你赶紧将我表弟给放出来，要不然我可对你不客气，直接将你这酒店给砸了！”那赖必文也不甘示弱，扯着嗓子喊道。

　　“你特么敢，有种就动一下试试，豹爷将你的狗腿打断！”汪传豹火了，眼珠子瞪的溜圆。

　　趁着两人耍嘴皮的这阵儿功夫，我和高顽强悄无声息的走到了汪传豹的身后，混在了人群之中，倒是不怎么显眼，谁都没有将我们当回事儿。

　　我眯眼看向了那半大老头儿，他一直都没有说话，半眯着眼睛看着汪传豹。

　　当我的目光在他身上扫了一圈之后，他似乎有所警觉，睁开了眼睛，朝着我这边看了过来。

　　这老头儿是个高手，不过在他睁开眼睛之前，我已经闪身到了汪传豹的一侧，他依旧没有发现我的存在。

　　正在赖必文和汪传豹吵的不可开交的时候，那田德鑫干咳了一声，终于发话了，他淡淡地说道：“姓汪的，没想到你小子还有这么多道道，关系网还挺复杂的，罢了，以往的事情老夫都不跟你计较了，你将我徒弟放了，老夫就当什么事情都没有发生过，老夫也不会在对你这里动什么手脚了，你看可好？”

　　田德鑫看似服软了，其实心里肯定不服，一旦这事儿了结了，肯定还要想着法的对付汪传豹，这是毋庸置疑的，像是这种人，不给他点儿颜色看看，他真不知道马王爷有几只眼。

　　汪传豹也是个老江湖，以前在天南城也混的风生水起，自然也是个明白人，这田德鑫的话完全就是糊弄鬼呢。

　　当即，我朝着汪传豹的腰间轻轻戳了一下，汪传豹旋即心领神会，当即便道：“这事儿就这么完了？没门！必须要让那老赖给豹爷我赔礼道歉，补偿我这些天来的损失，要不然我不可能放人！”

　　“姓汪的，你特么真是给脸不要脸，田爷都发话了，你别敬酒不吃吃罚酒，想要老子道歉，没门！”那赖必文狐假虎威，气势汹汹地说道。

　　“那你们滚吧，回去再好好想想，什么时候想通了再过来！”汪传豹也是当仁不让。

　　赖必文眼睛一瞪，当即又道：“那好啊，既然你不放人，那我们就自己搜，兄弟们，给我上！”

　　说着，赖必文举起了拳头，朝着汪传豹脑门上就砸了过来，他的手上分明多了一个手刺，一旦砸在脑袋上那肯定要头破血流。

　　像是这种人，我可不惯他的臭毛病，当即身形一晃，来到了汪传豹的前面，一伸手就抓住了赖必文的手腕子，然后另外一只手左右开弓，瞬间就在赖必文的脸上抽了两巴掌，抽的赖必文脸上红彤彤的，肿胀了起来，口中的鲜血和牙齿一并喷了出来，然后又是一掌隔山打牛的掌法落在了他的胸口，将其朝着那田德鑫撞了过去。

　　这一连串的动作我一气呵成，顶多一两秒钟的功夫，将那赖必文打懵逼了不说，他身后的那田德鑫也是一愣，不过他反应倒是挺快，身子微微一闪，朝着一旁躲了过去，然后伸手去抓那赖必文的胳膊。

　　但是却听得“刺啦”一声响，那田德鑫却只抓住了那赖必文的一只袖子，那赖必文依旧朝着后面倒飞了出去，一连撞翻了他身后的四五个人。

　　这一招过去，顿时起到了很大的震慑作用，赖必文手下的那些人顿时没有一个人再敢动了，都有些惊恐的朝着我这边看了过来。

　　那田德鑫在短暂的失神之后，很快恢复了平静，他丢掉了手中赖必文的半条袖子，然后回头看了一眼被我打的不停哀嚎，在地上痛苦挣扎的赖必文，这才看向了我。

　　他淡淡地说道：“姓汪的，怪不得你这么大的胆子，敢跟老夫叫板，原来是请了高手过来。”

　　汪传豹只是一声冷笑，并没有说话。

　　此时，那田德鑫又看向了我，淡淡地问道：“这位小兄弟是什么来路？手段不错嘛，只是可惜了一些，竟然跟着汪传豹这种不成器的人手底下做事。”

　　我微微一笑，便道：“废话少说，咱们直奔正题，让那姓赖的给汪传豹磕头赔罪，你和他一人拿出一百万来，咱们这事儿就算是了结了，你看如何？”

　　听我这般说，那田德鑫突然大笑了起来，好像是听到了什么非常可笑的笑话一般，好不容易止住了笑声，他才道：“年轻人，刚才的话你不是在跟老夫开玩笑吧？老夫混迹江湖多年，向来是只收钱，从来就没有赔过钱，你是不是觉得有点儿三脚猫的本事，就可以目中无人了？”

　　“目中无人的人是你，我看你也不过是有点儿三脚猫的本事而已，就出来招摇撞骗，老头子，我看你年纪大了，就给你点儿脸，不要逼我动手，不然你嘴里剩不下几颗牙的。”我淡淡地说道。

　　“好狂傲的小子，你知道你是在跟谁说话吗？”那田德鑫眼睛一瞪，显然是火了。

　　“你在我眼里不过是一条毫无下限，不懂规矩的老狗而已，我再问你最后一遍，刚才我说的话你到底照不照做？”我无比平静地说道。


第1109章 乾坤借法

　　“好胆！”那田德鑫怒喝了一声，顿时气的浑身发抖，估计以往都没有人敢对他这般说话过。

　　“黄口小儿，今天老夫便出手教训你一番，让你知道什么是天高地厚！”说着，那田德鑫便撸起了袖子，作势就要跟我动手。

　　而我却后退了一步，一摆手道：“且慢！”

　　田德鑫以为我是怕了，冷然一笑，说道：“小子，知道厉害了？那还不快滚！”

　　“要滚也是你滚才是，这里我们的场子，我只是提醒你一下，咱们要动手可以，不过总要有个彩头吧？打赢了如何，打输了又如何呢？”我微笑着说道。

　　那田德鑫一愣，沉吟了片刻，上下扫量了我一眼，似乎觉得我并没有什么出奇之处，而且年纪轻轻，不像是多么有手段的人，反倒是他，都五六十岁了，修行了至少也有二三十年，怎么可能会将我这样一个年轻人放在眼里。

　　很快，他便说道：“那好，既然你想要彩头，那老夫就给你，如果老夫输了，就按照你刚才说的办，让赖必文磕头谢罪，老夫和他一人陪你一百万，但是你要是输了，老夫不要别的，就只打断你一条腿，以后永远都不要让我再见到你，如何？”

　　“好，成交！”我一伸手，跟那田德鑫互相拍了一掌，击掌为约。

　　众人一看我要跟那田德鑫动手，纷纷往后退去，给我们留出了偌大一个空间出来，那边汪传豹的人很识趣的过去将酒店的大门给关上了。

　　随后，我跟那田德鑫各自后退了两步。

　　那田德鑫深吸了一口气，气势陡然而升，朝前微微一招手，做了一个起手式，这一挥手间，便搅动炁场波动，一股略有些沉闷的气息弥漫开来。

　　这对于周围的那些普通人来说，或许能够让他们感到许多压力，但是对于我这个见过风雨，历经无数厮杀的江湖老手来说，根本算不得什么。

　　我见过的高手多了，他根本就排不上。

　　下一刻，我也一伸手，客气地说道：“老头儿，念你这把岁数了，我也不欺负你，让你三招，你看如何？”

　　见我如此藐视于他，那田德鑫顿时沉不住气了，身形一晃，挥舞起了一双老拳，就朝着我身上打了过来。

　　看他的招式，的确是龙虎山的功法，用的是一套龙虎山外门功法，天罡真功，这种拳法刚劲有力，出拳如奔雷，伸腿出劲风，招式排山倒海，一招快似一招，连绵不绝，一上来就将我笼罩其中，朝着我全身的要害打来，拳风腿影，密不透风，着实给了我一种不小的压力。

　　不过我并没有丝毫慌张，别说这老小子的手段，即便是至清真人那般龙虎山的顶级高手出招我都见过，当即用起了茅山混元八卦拳与之对战，只守不攻，说好了要让这老匹夫三招的。

　　其实，从一开始我就探清楚了这老匹夫的虚实，他的修为虽然不错，但是临战经验却很少，估计是在这城里住的久了，每日好吃好喝，平日里也就给人看看风水，测测凶吉，很少与人动手，而我虽然出道没几年，但是一直没闲着，隔三岔五的就要跟人拼命，自己也摸索出了一套临战经验，那便是最为实用的杀人技。

　　三招一过，我当即就不跟这老匹夫客气了，紧接着催动了迷踪八步，一闪身就到了他的身后，挥舞起了一掌，就朝着他的后背拍了过去。

　　那老匹夫的警觉性很好，发现我突然凭空消失了去，便知道不妙，原地蹦开了一步，一招手，也挥舞起了一掌，朝着我这边打了过来。

　　我们两掌相对，只听得“啪”的一声脆响，我站在原地一动不动，而那田德鑫脚步却踉跄了好几步，身子一下就撞在了吧台之上，将那吧台撞的都挪到了墙角。

　　并不是我修为比他高出多少，而是因为我用的是阴柔掌的缘故，可以将我的修为放大许多倍。

　　这老匹夫怎么可能扛得住我这样浑厚的掌力。

　　被我拍了一掌，那田德鑫顿时一愣，脸色黑了下来，怒哼了一声，突然从身上摸出了两张黄纸符来，在面前轻轻一晃，口中念念有词，好像是要放什么大招。

　　龙虎山的手段我还是有些了解的，最为出名的便是龙虎山的天师符，在符箓一道的造诣上，龙虎山十分出名，甚至能够超越茅山。

　　而符箓的作用有千百种，我倒是很好奇这老头子究竟是要搞什么手段出来。

　　我并没有打断那老匹夫行咒，只是默默的站在离着他七八米远的地方。

　　不过他的动作倒是很快，手中的两张黄纸符一抖，口中大喝了一声：“天地无极，乾坤借法，敕！”

　　说罢，那两只黄纸符便脱手而出，突然就剧烈的燃烧了起来，那燃烧之后冒出来的青烟顿时凝结出了两个人形出来，皆是古代战场上那种战将的打扮，身披铠甲，手持长矛，二话不说，直接就朝着我这边扑了过来。

　　还别说，这老头儿当真有些本事，这符箓竟然可以幻化成两个帮手出来。

　　在那两个古代战将朝着我扑来的同时，那老头儿旋即也动身了，他从身上摸出了一把桃木剑来，挽了一个剑花，夹杂在那两个战将的中间，一同朝着我扑了过来。

　　看来是逼着我跟他动真格的了。

　　我眉头一蹙，伸手进了乾坤八宝囊之中，直接将那铜钱剑给摸了出来。

　　这铜钱剑一被我拿出来，顿时红光四溢，飘飞到了我的头顶之上。

　　瞬间，那铜钱剑便发出了“哗啦”一声响，分解成了几十枚铜钱，朝着其中一个古代战将打了过去。

　　而我另外一只手则摸出了伏尸法尺，再一次的催动了迷踪八步，晃身到了另外一个古代战将的身边。

　　手中的伏尸法尺末端的小红点儿微微一闪，旋即被我拍在了那古代战将的身上，那古代战将的身形一晃，顿时变的虚无缥缈起来，一股清濛之气被伏尸法尺吞噬殆尽。


第1110章 我叫吴九阴

　　而那田德鑫见我瞬间消灭了他费劲巴力用出来的一个铁甲战将，而且手里还拿着一把黑乎乎的尺子，不明白这尺子为什么轻而易举就将那铁甲战将给吞噬掉了，当即便愣了一下，脸上现出了一种既愤怒又惊恐的神色，一声大喝之后，直接将他手中的桃木剑朝着我身上扎了过来。

　　就在一眨眼的功夫，他一侧的另外一个铁甲战将已经被铜钱剑分散开来的那些铜钱打的支离破碎，瞬间泯灭于无形之中。

　　眼看着那田德鑫的桃木剑朝着我心口扎来，看他无比愤怒的表情便知道他已然对我动了杀心。

　　而此时的我，则冲着他轻蔑的一笑，就在他的剑离着我还有十几公分的时候，我再一次的催动了迷踪八步，瞬间消失在了他的面前。

　　他所有的精力都集中在这一剑之上，根本无暇分心，我用迷踪八步的手段凭空消失，让他所有的力量都无法宣泄，扑了一空，然而，这时候的我已经到了他的身后，挥起一掌，就朝着他的后背拍了过去。

　　我这一掌并不是很重，仅仅用了三成的力道，我还真怕这老家伙吃不消我这一掌，直接让我给拍死了，尽管如此，吃了我这一掌的田德鑫随着身子的惯性，身子飞起，一脑门直接撞进了前台的吧台之上，脑袋直接扎进了那木质吧台之中。

　　当真是好硬的脑袋。

　　在众人眼中，田德鑫在天南市也算是颇有地位，有头有脸的人物，而今却被我吊打了一番，脑袋都扎进了前台之中，这丢人可是丢大了。

　　田德鑫带来的赖必文和他的那一众手下，一看到这般场景，顿时乱做了一团，还有人拿着家伙作势朝着我这边扑来，但是高顽强和汪传豹也不是吃素的，当即挡在了那些人的面前，不让他们上前一步。

　　脑袋扎穿了前台的田德鑫，撅着屁股晃动了好一会儿，那将脑袋从那窟窿里拔了出来，脸上血糊糊的一片，脖子上也被刮出了很多伤口，但是他刚一将脑袋拔出来，我手中的剑魂便已经指向了他的胸口。

　　田德鑫完败，但是气势却不落，他身形一怔，微微挺起了胸膛，沉声道：“你到底是谁？”

　　“先别着急问，你将赖必文和他的人都叫过来吧。”我说中的剑魂往前一顶！对准了他的心口窝，此时的我面色十分肃然，没有在跟他说笑。

　　以我的能力，碾压他太轻松了，此刻若杀了他也是易如反掌。

　　他所有的傲气在死亡的威胁之下顿时化为乌有，顿时像霜打的茄子一把，浑身的劲气都松懈了下来，随后便将赖必文等人都招呼了过来。

　　他们一过来，高顽强和汪传豹等人也凑了过来，将我们二人围在了中间。

　　看着人都到齐了，我朗声说道：“姓田的，你输了，还有什么好说的吗？”

　　田德鑫看了我一眼，眼神还颇有些不甘，最后他的目光又落在了杀气逼人的剑魂之上，好一会儿才道：“我输了，没啥好说的，愿赌服输就是了。”

　　“田爷……不能就这样认输啊，咱什么时候吃过这样的亏？”那赖必文还有些不服气地说道。

　　“你给我闭嘴！”田德鑫顿时将所有的怒火都宣泄在了赖必文的身上，眼珠子都红了。

　　赖必文张了张嘴，似乎还想说些什么，我回手就是一巴掌，将其扇的滚落在地。

　　“让你特么的说话了么？这里有你说话的份儿吗？”我瞪了一眼捂着腮帮子，嘴角不断流血的赖必文道。

　　打也打了，骂也骂了，汪传豹和高顽强看着这样的局面，必然十分解气，我心里也觉得十分舒坦。

　　“这位小兄弟，田某输了就是输了，就按照你刚才说的办，我和那赖必文一人赔偿一百万。”那田德鑫的口气终于缓和了一些。

　　“这样就完了吗？”我阴沉沉的问道。

　　“赖必文，还愣着干啥，还不快给豹爷磕头谢罪！”那田德鑫厉声说道。

　　赖必文挨了我几巴掌，又被那田德鑫一顿呵斥，心中虽然很不情愿，却还是跪在了汪传豹面前，瓮声瓮气地说道：“豹爷，对不住了……是我老赖不好，得罪了您老人家，您大人有大量，就饶了我这一回吧，我给您磕头赔罪了。”

　　说着，那赖必文真的“咚咚咚”给汪传豹磕了三个响头。

　　“还算你小子识相，以后再敢跟豹爷作对，下回就打断你的狗腿！”汪传豹顿时得意了起来，撇着大嘴说道。

　　杀人不过头点地，本来我还想让这田德鑫给我们磕头赔罪，最后想想还是算了，毕竟一大把年纪了，将人得罪死了并不是很好，怎么着也得给人家稍微留点面子不是。

　　该做的我都做了，旋即一晃手，将剑魂重新收回了掌心处，然后吩咐了高顽强一声，让他将武硕从那间监控室里提了出来，丢在了地上。

　　“人你们带走，不过钱你们一定要到位，你耽误了人家几个月的生意，豹爷的损失估计比这多，要这点儿钱算是便宜你们了。”我道。

　　“这个你放心，我姓田的答应过的事情肯定不会反悔的。”那田德鑫道。

　　“这还像个爷们，以后就不要再做这种损人利己的事情了，如果再有下次，我对你可不会这么客气了。”我威胁道。

　　那田德鑫一大把年纪，被我训的跟龟孙子似的，他的脸色很不好，犹豫再三，突然一拱手，问道：“敢问这位小哥姓谁名谁，给咱留个名号，日后见了面也知道是哪一路的英雄好汉。”

　　我冷笑了一声，说道：“怎么着，你是不是还想着找我报仇来着？”

　　田德鑫微微摇头，说道：“不敢。”

　　“行了，告诉你也无妨，即便是你想要找我报仇我也随时恭候大驾，不过要找我报仇是要付出代价的，最后问一句，你真的想知道我是谁？”我笑着看向了田德鑫。

　　田德鑫也直勾勾的看向了我，郑重的点了点头。

　　“我叫吴九阴！”我一字一顿地说道。


第1111章 明了身份

　　听到我张口说出了自己的名字，那田德鑫的脸色顿时变的一片惨白，旋即脚步一个踉跄，往后倒退了几步，险些跌倒在了地上，当真是跟看到了鬼一般。

　　“你……你……你就是当今江湖上风头正盛的杀……”

　　不等那田德鑫将话说完，我身形一闪，一把抓住了那田德鑫的胳膊，拉着他朝着一个偏僻的地方走了过去，一边走一边说道：“来来来……咱们借一步说话。”

　　我带着他来到了刚才我所在的那间监控室，其余的人都没有敢跟过来。

　　此时的田德鑫身子已经软的像团泥，任由我摆布，也不知道是不是我的名头给吓的。

　　屋子里此时就只有我们两个人，那田德鑫狠狠的吞咽了一口唾沫，跟我保持了一定距离，再次找我确认道：“你……你真的是江湖传闻的那个杀人魔吴九阴？”

　　“你看着像吗？”我笑着问道。

　　“像……越看越像，我说年纪轻轻怎么这么大的本事，原来你就是吴九阴……”那田德鑫唏嘘着说道。

　　之所以将那田德鑫拉到这个地方来，是怕我们的谈话被汪传豹和高顽强听到，对于我的事情，他们了解的并不多，我不想让他们知道关于我的太多江湖传闻，这样会对他们很不利。

　　说实话，最近这几年，我吴九阴在江湖之上也打出了许多名头，不论是剿灭鲁地一关道的事情，还是斩杀了秦岭尸怪和张老魔，在江湖之上都会引起莫大的轰动，最近一次争抢金蟾雪莲的事情，更是将我推在了风口浪尖之上，这田德鑫也算得上是大半个江湖人，他不可能不知道。

　　如今，我摆明了身份，就是给田德鑫施加莫大的压力，让他以后不再对汪传豹动什么花花肠子。

　　看着田德鑫一脸惊魂未定的神色，我拉着他走到了沙发上，客气地说道：“坐吧。”

　　田德鑫犹豫了一下，最后还是战战兢兢的坐了下来。

　　知道我是谁之后，这老爷子根本不敢抬头看我一眼，甚至手都不知道该往什么地方放了。

　　我干咳了一声，旋即说道：“田老，我想你应该知道我吴九阴做过的一些事情，我这个人呢一向是嫉恶如仇，发起疯来什么都敢干，汪传豹是我朋友，你这么往死里整他，我自然不会袖手旁观，你说是不是呢？”

　　田德鑫抬头看了我一眼，重重的点头道：“九爷仗义……您说的是……您的名头在江湖之上可谓是无人不知，无人不晓了，听说您当年跟鲁中分舵有些过节，一口气杀了好几百人……江湖上的人便给了您一个杀人魔的诨号，真没有想到，老夫会撞在九爷的手上，那还真是有眼不识泰山，既然九爷发话了，我姓田的一定按照您的吩咐做，以后再也不会出现类似的事情了……”

　　真是没有想到，我吴九阴的名字现在有这么大的威慑力，竟然让这样一个在天南城混的风生水起的家伙变成了一个任意拿捏的软柿子，昨天晚上还十分嚣张跋扈，目中无人的样子。或许是我的名声太恶了，杀人魔，一听便凶的很，像我这样不要命，跟一关道都敢死磕到底的人物，还有什么事情不敢干？

　　无论是拼关系还是凭实力，这田德鑫都不是我的对手。

　　然而，我并不想以力压人，咱打人一巴掌，紧接着就得给他一个甜枣吃。

　　毕竟，李战峰也说过，这田德鑫并不简单，关系网很复杂，也认识一些特调组的高层，我并不想将他给得罪死了，省的以后给我在后面下绊子。

　　我们两人沉默了一会儿，我旋即又道：“听闻田老是龙虎山天师道的传人，不知道是哪位前辈的后人？”

　　一提起这事儿来，那田德鑫的脸上顿时浮现出了一种没来由的骄傲神色，旋即说道：“老夫十几岁的时候被师父华容真人看中，带到了山上学艺，家师乃是当今龙虎山掌教华青真人的师弟，不知道九爷您听说过没有？”

　　“这自然听说过了，原来田老是华容真人的弟子，刚才多有得罪，真是失敬失敬……”我一拱手，故作吃惊地说道。

　　“九爷莫要这样说，是老夫失敬才是，要早知道那汪传豹是九爷您的朋友，就是给我姓田的八个胆子，我也不跟跟您作对，要说起来，这事儿也是我田某做的不对，简直就是猪油蒙了心了，被那赖必文百般怂恿，彼此又有些沾亲带故，一时间磨不开面子，才做出了这种事情，让九爷您见笑了。”

　　这田德鑫也是个老滑头，这会儿却将所有的责任都推脱到了那赖必文的身上，他要不是看中赖必文的钱财，哪会帮他做这种事情，归根结底，还是这老家伙的人品太差了。

　　心里虽这样想，但是我面上并没有表现出来，摆了摆手，说道：“咱们也算是不打不相识，说不得以后还能成为朋友，实不相瞒，我跟龙虎山也颇有一些渊源，前些时日，还跟至清真人并肩作战过，一同杀敌，灭了不少小日本，等改日，我自当去龙华山拜访一下这老前辈。”

　　听我提起此事，那田德鑫顿时就有些坐不住了，他有些激动地说道：“此事田某人也听说过，说是前些时日的天山大战，一群小日本出来搅局，而且还都拿着火器，要不是九爷您仗义出手，说不得当时有一大批高手就死在了那小日本的乱枪之下，就连我那至清师爷恐怕也难逃劫难，这事儿田某还得多谢九爷一番……”

　　说着，田德鑫站了起来，冲着我恭恭敬敬的行了一礼，我连忙起身拖住了他，客气道：“小九乃是后辈，不敢承受田老的大礼，咱们是越说越亲，没别的，以后咱们就是朋友了，互相照应便是。”

　　“那肯定是朋友，拜把子都成，能够跟九爷攀上交情，是我田某人的荣幸，不如咱们现在就拜把子吧，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日生死……”

　　“去你大爷的……”我心里骂道，这老丫的都快六十了，亏不亏啊我？


第1112章 意外之财

　　拜把子的事情那就算了，这老家伙比我爹都大了许多，我可不想有这个异性兄弟。

　　随后，我们寒暄了几句，便一同从那间监控室里走了出来，一边走还一边有说有笑，出门的时候还你先请他先请的彼此谦让了一番。

　　刚才还打的你死我活的两个人，一会儿的功夫就好的跟穿一条裤子长大似的，顿时让大厅里剑拔弩张的一群人目瞪口呆，一个个的表情都十分懵逼。

　　那田德鑫出来之后，十分严厉的训斥了赖必文一番，训的跟龟孙子似的，愣是一句话都不敢说。

　　随后，那田德鑫便跟我拱手告辞，带着赖必文和他的手下离开了此处，就连那武硕也被他们给带走了。

　　到此，这件事情就画了一个圆满的句号。

　　等对方的人都走了之后，汪传豹和高顽强顿时都围了上来，那汪传豹竖起了大拇指，兴奋地说道：“九爷，你真是太牛比了，你刚才到底给那姓田的老东西说的啥，出来的时候怎么变成了这幅模样？”

　　对于此事，我自然不会跟他们说，含糊不清的说了几句，便跟汪传豹说以后置换好好做他的生意便可，那个叫做赖必文的家伙肯定不会再捣乱了。

　　汪传豹和高顽强都十分高兴，为了庆祝我们旗开得胜，便提议我们几个人喝顿大酒。

　　忙活了这么几天，一直都没有好好吃顿饭，确实也该庆祝一下。

　　当即，就在汪传豹的大酒店里，我们几个人吃喝了起来，期间汪传豹又询问了我一次，到底是用什么手段收拾的那田德鑫如此服服帖帖，也都被我岔开了话题。

　　经过这两次询问都被我避开了之后，汪传豹便不敢再问，这小子也是个人精，察言观色的本事也不小。

　　我不说也是为他们好，毕竟我的事情他们知道的太多就越危险。

　　要不是我跟万罗宗的人约在了汪传豹的这家酒店里，这件事情我也就错过了，他们也不会知道是什么人动了手脚。

　　修行者整人的法门太多了，不知不觉间就能让人着了道，就连我们家里流传的那本《吴氏传家秘术》中也记载了许多防范被人整的法门，曾经我也拿出来整治过田宁。

　　我相信，经过这一次，那田德鑫绝对不敢再对汪传豹怎么样了，毕竟我吴九阴杀人魔的诨号摆在那里，惹急了，那可是什么事情都敢干的，他肯定这么想。

　　自然，我是不可能杀了他，这名头吓吓人也是很不错的。

　　翻吃到一半的时候，突然间汪传豹的一个手下敲响了我们这个包间的门，说是那赖必文的人找上门来了。

　　一听到这话，我们几个人都是一愣。

　　那汪传豹顿时火气往上冒，怒道：“特么的，看来打的那小子还不够，他们还敢过来。”

　　随后，汪传豹就问他们来了多少人，他的那个手下说就来了一个。

　　我劝了汪传豹两句，让他不要动火气，说不定人家不是来找麻烦的，汪传豹想了想，便让赖必文的那个人进了我们这间屋子。

　　进来的那个人二十来岁，一副战战兢兢的模样，手里提着一个很大的黑色旅行包，一进来便道：“豹爷……这是赖哥让我交给你们的……”

　　说着，那家伙就将那黑色的大旅行包放在了我们的面前。

　　将东西放在地上之后，那小伙子冲着我们点了点头，又道：“几位大哥，没什么事儿我就先走了……”

　　说着，那小子逃也似的离开了这里。

　　等那人走了之后，我们几个人就看向了放在地上的那个大包，高顽强说道：“老赖那小子不会是被咱们给逼急眼了吧，直接放了一包炸药在这里面，想将咱们给一窝端了。”

　　“他有那个胆子吗？”汪传豹说着，就走到了那旅行包旁边，将包给打开了，这打开一看，才发现包里面是一沓沓厚厚的钞票，装满了一整个大包。

　　此时，我才想了起来，当初我跟那田德鑫拼斗之前的约定，一旦他打输了之后，便要赖必文给汪传豹磕头谢罪，除此之外，还要那田德鑫和赖必文一人赔偿汪传豹一百万的经济损失。

　　只是后来，我跟那田德鑫谈拢了，彼此客客气气，或许他心里会有怨言，但是面子上肯定还过得去。

　　我们要的结果，只是让赖必文那小子低头认个错，将那田德鑫整服气了，至于什么钱不钱的，我和汪传豹都没有将这件事情放在心上。

　　可是那赖必文还是将钱给送过来了，这都不用数，里面肯定是整整二百万。

　　我想这必然是那田德鑫的意思，而这二百万也肯定都是赖必文出的。

　　出现这种情况，有两种可能，第一种是田德鑫是有意想要跟我示好，结交关系。

　　第二种便是此人心机颇深，一开始示弱，表面上做的滴水不漏，背地里想办法再整治我们。

　　无论是哪一种，这钱反正是摆在这里了。

　　汪传豹一看到这些意外之财，当即表示这些钱全都归我了，说要不是这次我出面帮忙，别说钱了，他肯定要赔的倾家荡产不可。

　　我推脱了一番，汪传豹死活不收，最后我做了一个决定，那既然如此，我们三个人直接把钱分了，我只拿了60万，其余的都归他们两个。

　　汪传豹想将剩下的钱全给高顽强，毕竟是因为他跟我的关系的缘故，我才打算帮这个忙的，他们二人争执了一番，最后怎样，就由着他们自己定了。

　　其实，我身上一直都不缺钱，就在乾坤八宝囊里，至少也有个五六百万，还有两颗一直都没有拿出来的大碧玺。

　　以往我在南方省打工的时候，若是突然看到这么多钱，非高兴坏了不可，这对于我来说绝对是个天文数字。可是自从我修行了之后，对于钱财这些东西真的就看的很淡了，够用便好，衣食住行不受难为，便足够了。

　　喝过了酒，我独自一人便回到了家里，突然又想起了薛小七和周一阳，却也不知道他们现在如何了，那周家妹子的伤势好些了没有，便决定过去看看。


第1113章 郎才女貌

　　由于从汪传豹那里回来，天色已经很晚了，我直接回到了家里，好好睡了一觉。

　　第二天一大早，我便收拾了一番，自己开着从汪传豹那里弄来的越野车到了红叶谷。

　　将车子停在红叶谷的风景区旁边，我一个人晃晃悠悠的就朝着薛小七他们住的那个村子里走了过去。

　　来之前我也没跟薛小七打电话，我料想他也不会出门，一是他母亲最近看管的他比较严，生怕我将他拐走，再去过那种腥风血雨的生活；二是周家妹子就在薛家药铺之中，那妹子长的那叫一个水灵，漂亮的不要不要的，薛小七被迷的神魂颠倒，这小子哪里肯舍得出去。

　　话说回来，薛小七毕竟是个医者，总跟我在一起厮混也不像个样子，腥风血雨的江湖不适合他，他就应该呆在药铺之中治病救人，这才是他真正的归宿。

　　等我晃晃悠悠的走到薛小七他们住的那个小村子里的时候，突然间想起了一件事情，我是在想我到底是去薛家那两位老爷子的法阵呢还是直接去薛小七家的药铺里？

　　犹豫了一会儿，我想时间过去了这么久，那周家妹子或许好了一些，不在那法阵呆着了也说不定。

　　旋即，我直接朝着薛家药铺走了过去。

　　薛家药铺今天倒是十分冷清，我走进去的时候，院子里根本没什么人，我在前院里走了一圈，突然听到后院有人说话的声音，而且还是个娇滴滴的女人的声音。

　　这引起了我的好奇，于是轻手轻脚的朝着后院走了过去。

　　当我来到了后院的时候，顿时被一幕美妙的场景给惊呆了。

　　但见一个穿着一身白色连衣裙的清纯女孩儿正坐在一张轮椅之上，她抬起了一只白嫩的手臂，捏住了一只花骨朵，正在用精致的小鼻子嗅着那朵花，她微微眯着眼睛，嘴角微微扬起，模样十分陶醉。

　　那女孩儿就包裹在花丛之中，温暖祥和的阳光笼罩在她的身上，似乎周身都泛着一层圣洁的光芒。

　　这女孩儿太美了。

　　甚至于周围的那些花儿跟她相比都有些黯然失色。

　　而在那女孩的身后，薛小七就站在那里，痴痴的看着那个女孩儿，一脸的沉醉。

　　当真是郎才女貌，绝配。

　　看到他们两人在那里，我根本不好意思过去贸然打扰，怕打破了如此美好的一幅画面。

　　这时候，那周家妹子突然开口道：“小七哥……这花儿好香啊，是你种的吗？”

　　一开口便如莺声燕语，轻灵动人，怪不得起了周灵儿这样一个名字。

　　“灵儿妹子，这些花种了可不单单是用来观赏的，这园子里每一朵花都是治病的良药，便是这花香也能神清气爽，我每年都要种上一些，这些花儿在外面也很难买到。”

　　听到周灵儿开口，薛小七愣了一下，收回了看向周灵儿有些炙热的目光，娓娓道来。

　　“怪不得这些好看的花我都没有见过，原来是小七哥哥家私藏的，它们都叫什么名字？”周灵儿微笑着问道。

　　薛小七伸出了手，很有耐心的指着那花圃里的花说道：“这花儿叫啼血杜鹃，那个叫做海茉莉……还有那个叫做罂紫菱……”

　　“哇偶……这些花的名字真好听，等我的伤好了之后，小七哥能给我一些这些花儿的种子吗？我自己也想种一些……”周灵儿有些小激动地说道。

　　“当然可以啊，你想要多少我便给你多少，但是前提是你的身体要快快好起来。”薛小七一脸温和地说道。

　　“谢谢你小七哥，我一定会很快好起来的……”周灵儿道。

　　看到这一幕，我终于沉不住气了，若是被人发现偷听墙角，这该有多尴尬，不如自己走出来的好。

　　我弄出的动静，顿时惊醒了他们二人，纷纷朝着我这边看来。

　　“那啥，灵儿妹子，你要是喜欢这些花的话，根本不用那么费劲儿，你直接嫁到薛家来，自然年年都有人给你种花，岂不是要更省事儿一些？”我一边走，一边朝着薛小七挤眉弄眼。

　　这话一说出来，薛小七顿时给我一种一副被扒光的感觉，有些手无阻错，而那周灵儿妹子则是羞的一脸通红，更加的艳丽起来，不过这丫头却懂事儿的很，娇羞的喊了我一声小九哥。

　　我点了点头，旋即道：“灵儿妹子，身体好些了没有？”

　　“谢谢小九哥关心，灵儿好多了。”周灵儿用一双水汪汪的大眼睛看向了我，脸上的那一抹羞红还是没有散去，这脸皮可是够薄的。

　　我可是听说宝岛的妹子都挺活泼开放的，原来全都是骗人的。

　　薛小七为了缓解此时的尴尬，朝着我肩膀上打了一拳，笑骂道：“你小子最近又去哪里浪了，这么久也不说过来看看……”

　　“我是一直想要过来的，可是怕打扰了某些人谈情说爱，被人忌恨，所以才一直脱到现在的……”我继续坏笑着说道。

　　此时，那周灵儿已经羞的抬不起头来了，直接将脑袋转向了一遍，薛小七一把揽住了我的肩膀，转头对周灵儿道：“灵儿妹子，你在这里先赏一会儿花，我一会儿过来带你去喝药……”

　　周灵儿只是微微点了点头，都不敢再朝着我们这边多看一眼。

　　薛小七一路揽着我来到了前院，这一路之上，我感觉他心跳的厉害，都快跳出嗓子眼来了。

　　刚一站定，薛小七便埋怨道：“小七，你以后能不能不要胡说八道，在妹子面前注意一下形象，你瞧瞧你将灵儿妹子吓的，话都不敢说了……”

　　“哎呦呦……一口一个灵儿妹子叫的，那真叫一个亲切，怎么样，现在发展到什么地步了，有没有亲个小嘴啥的？”我继续坏笑着问道。

　　“吴九阴，信不信我掐死你！”薛小七被我说的恼羞成怒，张开了双手就朝着我脖子上掐了过来，被我轻而易举的躲闪了过去。

　　我们兄弟二人闹了一番，这才找了个地方坐了下来，正色道：“对了，周一阳那小子呢？”


第1114章 快点儿跟我走

　　“周一阳和那两个老姑奶奶前两天刚走，我这才知道周家是多么有钱，人家的产业不光是在宝岛做的风生水起，在国内做的也是有声有色，即便是天南城，也有他们周家的产业，一阳可是周家产业未来的继承人，忙的很，看到灵儿妹子恢复的不错之后，便去处理他们家的事情了，临走之前还留了一大笔钱，说是给他妹子的医药费，被我爸训了一顿，又将钱给收了回去，这小子过两天应该就来了，怎么着，你找他有事儿？”

　　“我能有什么事儿，就是随口那么一问，倒是你小子摊上大事儿了……”我微笑着说道。

　　“你啥意思？”薛小七疑惑道。

　　“你这都快当上周家的女婿了，以后必然飞黄腾达，你说你是不是摊上大事儿了？”我哈哈笑道。

　　“你小子再提这茬儿，小心我撕烂你的嘴！”薛小七说着，再次朝着我扑了过来。

　　我摆了摆手，求饶道：“好了好了，我不说了还不成？”

　　薛小七这才罢手，他刚一停下来，我旋即又道：“小七哥，跟你说正经的，你可别炸毛，你跟那灵儿妹子到底发展的怎么样了，什么时候喝你们的喜酒，你也老大不小的了。”

　　薛小七听我这般说，瞪了我一眼，张口又要发火，然而我却一脸正色地说道：“你说你怕啥？这又不是什么不能说的事情，我看那灵儿妹子对你也有意思是不是？”

　　这般一说，薛小七叹息了一声，不免有些惆怅了起来，说道：“小九，这事儿你以后就不要再提了，我和灵儿妹子根本就不可能，人家周家家大业大，灵儿妹子人又很好，怎么会看上我这个坡子？我们之间的差距太大了……”

　　听到薛小七这般说，我脸上的笑意旋即就消失了，心口不免刺痛了一下，薛小七的坡脚是因为我造成的，他若是因为这个产生了自卑心理，不敢追求那周家妹子，那我的心理负担就太大了，尽管我已经很努力的在找那花皮蜥蜴，可是到现在一点儿眉目都没有。

　　哪怕只有万分之一的希望，我也不会放弃，我欠薛家的太多了，薛小七的那条腿是因为我才废掉的。

　　我沉默了下来，脸色不免也阴郁了起来。

　　薛小七似乎看出了我的不快，旋即说道：“小九，你可别多想，我这条腿跟你没关系，当初你说好了不让我跟着你去的，是我非要跟着你去，最后落得这般境地，全都是因为我自己的缘故，跟你没有丝毫关系。”

　　我转头看了一眼薛小七，正色道：“小七哥，你也不要多想，自己喜欢的女人就去追，错过了可是一辈子的事情，你会后悔的，根本不用计较什么家世和身份什么的，他们周家虽然很有钱，那能算得了什么？你们薛家在国内的地位也是响当当的，只要你们想要赚钱，那钱还不跟雪花一样飘进你们家里，只是薛家不想这样做罢了。你听我的，认准了只管追，我曾经有跟你差不多的情况，当时也挺自卑的，认为我们两个人的差距太大，结果错过了很多，如果我当时勇敢一点儿，说不定现在孩子都会打酱油了……这世上没有卖后悔药的。”

　　薛小七叹息了一声，沉默了下来，脑子里不知道在想些什么。

　　气氛一时间变的有些凝重起来，不过我很快就岔开了话题，问他最近有没有见花和尚这小子，老长时间没有动静了，也不知道死到了哪里。

　　薛小七却跟我说，前段时间他倒是跟他打过一个电话，说是最近一直都跟白展在一起，两个好基友处的不错，倒是忘记了我们这帮老哥们儿。

　　一提起白展来，我的脑海里旋即想起了那个有些文弱的年轻人，想着他入行以来，也要将近一年左右了，不知道发展到了什么地步，不过他有花和尚在一旁帮衬着，我倒是挺放心的。

　　白展这小子好像就在天南城，只是一直无缘得见，等有机会应该约出来聚聚，也不知道他还认不认得我这个熟人，那还是在两年前的时候，我们在山城见过一面。

　　随后，我又跟薛小七聊了一会儿，问了一下周灵儿的情况，薛小七说，那周灵儿用了我的那个海蛟的角入药之后，身体的恢复的很快，在法阵之中呆了一段时间之后，两位老爷子便让她出来静养，每日仍需服药调养，这些事情都落在了薛小七的身上，薛小七自然是乐得其所。

　　薛小七虽然对周灵儿有意思，一直照顾有加，但是却不曾跟周灵儿表明心迹，这事儿周灵儿应该也看的出来，他也把握不准那周灵儿到底是怎么想的，似乎对谁都是一般，客客气气，温柔大方。

　　聊了一会儿之后，薛叔便过来了，我在薛家留下，吃了一顿家常便饭，便离开了这里。

　　本来还想去拜会一下薛家那两位老爷子呢，想想还是算了，两位老人家喜欢清静，贸然打扰，颇有些不妥。

　　就在我开车回天南城的途中，突然接到了一个电话，是一个陌生的电话号码，我以为是万罗宗金胖子那边打来的，心中顿时一喜，连忙接通了。

　　这电话一接通，我才发现根本不是万罗宗的人，而是花和尚跟我打来的。

　　花和尚一上来便火急火燎地说道：“小九，你在哪呢？我去你家里找你了，你爸妈说你出去了，真是急死我了。”

　　听花和尚的语气有些不太对劲儿，我便问他到底怎么了，跟狗撵的似的。

　　花和尚还是着急的不行，说让我赶紧回家，电话里说不清楚，这事儿挺着急的，必须要我帮忙才行。

　　我跟他说我就在回家的途中，顶多在等半个小时就到家了，让他稍等片刻。

　　随后，花和尚就挂掉了电话，我将车子开的飞快，没用上半个小时，便到了我爸妈开的那家小卖铺的门口，老远的就看到花和尚站在小卖铺的门口走来走去，一副很是纠结的样子。

　　一看到我的车，花和尚旋即就快步走了过来，一把拉开了车门，急道：“你终于来了，快点儿跟我走，火烧眉毛了！”


第1115章 血灵教

　　看到花和尚一副跟狗撵了似的样子，我蹙起了眉头，问道：“到底啥事儿，能不能先跟我知会一声，我好有一个心理准备。”

　　“你先下车，咱们路上说，快点儿，人命关天的大事儿！”花和尚急道。

　　“你直接上我的车不就完了吗？我开着车去，岂不是更快一些？”我纳闷道。

　　花和尚却摆了摆手，说道：“这事儿不能开车去，很容易就暴露你的身份，咱们不光不能开车，还得用人皮面具装扮一下，不能让人认出我们是谁来，尤其是你小子。”

　　听他如此说，我将信将疑的下了车，将车子就停在了我爸妈的小卖铺门口，跟二老打了一声招呼，便跟着花和尚快步朝着一个方向走去。

　　我从花薛小七他们家回来的时候，天色就已经很晚了，这会儿天色已然擦黑。

　　花和尚一边走，一边有些匆忙的跟我解释道：“小九，这事儿可大了去了，这些时日，我一直都跟白展这小子在一块，就在前几天，我回了山西五台山一趟，等我回来之后，白展就闯了一个大祸，招惹上了一个叫做血灵教的邪教，现在血灵教的人正聚集了一批高手，打算收拾白展这小子呢，要是咱们俩不去，白展必死无疑。”

　　“血灵教？这又是什么鬼，我之前怎么没有听说过？”我纳闷道。

　　“你没听说过这很正常，你整天跟一关道打的水深火热，哪里会理会这些事情，这血灵教曾经跟一关道的势力差不多，后来几经打压，便沉寂了下来，不过人家的骨血仍在，听闻那血灵教的教主血灵老祖还活着，到现在起码有一百几十岁了，跟你高祖爷差不多的岁数，基本上属于同一级别的高手，即便是比你高祖爷差那么一点儿，也十分恐怖了，你说白展招惹上了这样一个恐怖的家伙，那他还有活路吗？”花和尚有些气急败坏地说道。

　　“我靠，白展这小子挺能耐啊，出道一年左右，就敢跟这样的邪教对抗，真是不想活了，我果真没有看错他，这小子牛比啊。”我赞叹道。

　　“小子是不错，根基也挺好，就是太倒霉了一些，你至少还有个爷爷传授法门，他爷爷临终前就给了他一本破书，让他自己看着办，一年多的时间，这小子进步神速，的确让人刮目相看，这次可不能就让这小子挂掉了，他人很不错的，真值得交个朋友，这次你去，就当是送人家的见面礼了。”哈和尚一边快走一边说道。

　　我想了一下，突然觉得有些不妥，便又道：“哎呀，不对啊，既然你说那血灵老祖这么厉害，跟我高祖爷差不多的修为，那咱们俩去岂不是也是送死的吗？要不咱们叫几个帮手过去，还得厉害一点儿的……”我又道。

　　“时间上来不及了，我只是跟你说说这血灵教有多厉害，但是对付白展，血灵老祖这样级别的高手根本就不可能出现，杀鸡还能用的上他这样的宰牛刀？估计是派出来了血灵教的几个高手出来，咱们俩过去，差不多就能够摆平，快点的吧，估计这会儿白展已经跟他们干上了，玩一会儿，咱们就只能给白展收尸了！”

　　我们俩说着，走到了一条大路上，我顺手招了一辆出租车过来，我们两个人快速的钻进了车里。

　　“师父，去老锅炉厂……”花和尚着急道。

　　“老锅炉厂？那荒山野地的，废弃多少年了，道儿可不好走……”那司机道。

　　“别管这么多了，我给你加钱就是了。”花和尚催促道。

　　“得嘞！”那司机应了一声，旋即发动了车子。

　　我和花和尚坐在车上之后，便一句话也没有多说，花和尚的表情十分肃然，看来这件事情真的十分着急，到了一种刻不容缓的地步。

　　车子行驶了半个多小时之后便出了老城区，就在一片待拆迁的民房区化花和尚便让那司机停下了车子，给了他钱。

　　我也跟着下了车，环顾了一周，但见四处一片荒凉，很多老房子都拆的差不多了，便纳闷道：“咱们到了？”

　　“没有，还得往前走一段距离，我叫你下来是带上人皮面具的，血灵教的人十分邪性，特别记仇，咱们不能暴露了身份，争取少招惹些麻烦便是。咱们这次的任务是将白展给救出来就好，没必要跟他们死磕到底。”

　　说这么花和尚就带着我钻进了一个破旧的民房当中，催促我将人皮面具给拿了出来，而且我们俩还各自换了一套装束，都收拾的差不多了，我又问道：“白展那小子怎么被人围在老锅炉厂了？”

　　“血灵教的人将他一个朋友给绑了，他那朋友叫二虎，虎吧拉几的，跟白展是发小，威胁白展一个人去，要不然就将那二虎给杀了，这些血灵教的家伙一点儿规矩不讲，还特么不如一关道呢。”花和尚收拾了一下衣服，旋即带着我快步从民房里走了出来。

　　我们两个人出来之后，又往前走了五六里地，很快就看到了天南市的老锅炉厂，就坐落在郊区一片野地之中。

　　这老锅炉厂以前可是个国企，曾经十分辉煌，在这里面上班的人都挺有面子，不过随着时代的发展，很多企业都干不下去了，这老锅炉厂在二十多年前就已经倒闭了，四周荒草丛生，一片凄凉，早就没有了当初繁荣的景象。

　　我和花和尚悄无声息的摸了过去，靠在墙角的时候，就听到从那老锅炉厂的院子里传来了一阵儿打斗的声响，还有几声犬吠的声音，十分闹腾。

　　花和尚朝着我看了一眼，身形一晃，就趴在了院墙之上，我紧随其后，也爬上了院墙。

　　等我们两个人趴在院墙上之后，目光不由自主的便被院子里的景象给吸引了过去。

　　但见在院子中间的一个很高的铁架子上的顶端站着一个人，只是一眼我便认出了他，那小子不就是白展吗？

　　只是他现在的情况看着并不好，身上血迹斑斑。


第1116章 白展挺不住了

　　白展受伤了，这会儿正孤军奋战呢。

　　在铁架子上有几个人不停的攀爬，手中拿着各式兵刃，大声的叫骂着，手中的兵刃敲的铁架子叮当作响。

　　而在那铁架子的下面则躺着两三个人，除了人之外，还有几头猛兽以及猛兽的尸体。

　　这些猛兽看着有些眼熟，总觉得好像在哪里见过。

　　长的有些像是藏獒，但是又比藏獒大了两圈，眼睛血红，犬牙交错，十分凶恶。

　　狂吠的声响十分低沉，听着就够吓人的。

　　白展手中拿着一把浑身泛红的宝剑，宝剑周身有血红色符文萦绕，一看便是个了不得法器，他不断的挥舞着宝剑，砍杀那些朝着他扑过去的黑衣人。

　　这些黑衣人一个个都是彪形大汉，身手都十分不错，要不是白展占据了有利地势，估计早就被这几个人给杀了。

　　我的目光再次看向了那地面上不停狂吠的猛兽，问花和尚道：“老花，那些猛兽是什么玩意儿，看着很厉害的样子。”

　　“那东西叫阴毒尸狗，是血灵教炼化的邪物，专门吃死人肉长大的，看见活人就往上扑，十分凶猛，这玩意儿爪子和牙齿都有毒，一旦被它扑中，中毒那是妥妥的，很快就会出现得了狂犬病的症状。”花和尚跟我解释道。

　　看着这些猛兽，我想了一会儿，很快就有了点儿眉目，当初在鲁中分舵的时候，那宋喆将我们骗到了一个山门口，说是要带我们出去，结果门一打开，便跳出来了这些个玩意儿。

　　这事儿都过去好几年了，一看到他们，这才猛然间想了起来。

　　难道这血灵教跟一关道还能扯上什么关系？

　　正在我想这事儿的时候，突然间，一声惨叫响起，将我的目光再次锁定在了那铁架子上面。

　　但见白展出剑，一道电光猛然间射出，打在了一个黑衣人身上，那黑衣人一声惨叫直接从那铁架子上跌落了下来，当场就给摔死了，然而，就在此时，白展的身后突然有人砍出了一刀，径直朝着白展的脑门拍去。

　　我一看不好，旋即伸手摸出了几枚铜钱出来，朝着那人的身上打去，这铜钱正中那黑衣人砍向白展的大刀，但听得“叮当”一声响，那黑衣人的长刀应声而断。

　　白展却又被人给刺中了大腿一下，直接从那铁架子上跌落了下来。

　　“不好，白展挺不住了，咱们快上！”花和尚招呼了一声，身形一晃，就跳下了院墙，朝着那些黑衣人而去。这一上来，花和尚就将法器紫金钵给祭了出来，那紫金钵顿时光芒大盛，发出“嗖”的一声嗡鸣，径直朝着离着白展最近的一个人打了过去。

　　紫金钵结结实实的打在了那黑衣人的身上，那黑衣人一声闷哼，直接被紫金钵撞飞了七八米，落在地上就再也没有爬起来。

　　而白展从铁架子上落下来之后，正好有一只不长眼的阴毒尸狗朝着白展扑了过去。

　　白展正愁没有垫背的，直接砸在了那阴毒尸狗的身上。

　　只听得接连几声骨头碎裂的声响，那阴毒尸狗被白展砸了一个正着，当场四肢劈叉，肠子都给砸了出来，死的太惨了。

　　不等白展爬身而起，这时候另外几只阴毒尸狗就又朝着白展扑了过去。

　　我一边狂奔，一边从身上摸出来了几枚铜钱，朝着那些靠近白展的阴毒尸狗打了过去。

　　那些阴毒尸狗纷纷发出了一声声的惨嚎，滚落在了地上。

　　不过隔着这么老远，我的铜钱没有太大的准头，并没有打中那些阴毒尸狗的要害，那些阴毒尸狗也是皮糙肉厚，滚落在了地上之后，很快又爬了起来。

　　我和花和尚的到来，让白展和血灵教的人都是一愣，根本不知道我们什么来路。

　　而且我和花和尚都带着人皮面具呢，他们谁都认不出来。

　　“白展，你特么的还叫帮手过来了，信不信老子这就将你那个朋友给杀了！”其中一个黑衣人道。

　　而白展站身而起，手里握住了那把长剑，回头看了我们一眼，眼神也是十分迷茫，摇头道：“他们不是我叫来的，我没有叫人过来！”

　　我们可管不了这么许多，直接就各自挺着法器，杀入了人群之中，手中的剑魂一祭出来，当场便将一个黑衣人给砍翻在了地上。

　　“白展，你快走，这里我们给你顶着。”花和尚突然道。

　　花和尚这么一开口，那白展这才明白过来了，有些吃惊地说道：“花和尚，你怎么来了……”

　　“快走啊！别墨迹！”花和尚再次催促道。

　　“我还不能走，我有朋友被他们给绑了。”白展又道。

　　“那你就快去救人，别站在这里了。”花和尚举着降魔杵，回头看了一眼白展道。

　　我提着剑魂，回头也看了白展一眼，这小子身上血迹斑斑，看着伤势倒不是很重，我看向他的时候，他也看向了我，明显不认识。

　　他自然是认不出我来，因我带着人皮面具呢。

　　白展倒是没有再墨迹，提着那把宝剑，冲着我们感激的点了点头，转身快步朝着厂房里奔了过去。

　　看他走动的身法，果真是修为不错，我出道一年左右的时候，甚至还比不上他。

　　曾经跟花和尚一起喝酒的时候，我倒是听花和尚提起过，说是这白展在娘胎里的时候，便被他爷爷动了手脚，给他娘喝了一种特殊的草药，也就是说，人家白展在娘胎里就开始修行了，所以这一出道便进步神速，并非常人所能比的。

　　等白展走了之后，那些黑衣人并没有去追，而是直接将我们给围了，周围还有七八头红眼的阴毒尸狗。

　　那黑衣人之中站出来一个，用手中大刀指着我们道：“你们是什么人，报上名来！”

　　“报你奶奶个腿，直接开打就是了，墨迹个屁！”花和尚是一言不合就开打，手中的紫金钵被他一拍，发出“嗡”的一声闷响，就朝着那说话的人砸了过去，而我则催动了玄天剑诀中的龙扫千军，朝着面前的一拨人横扫了过去。


第1117章 目的只有一个

　　围在我们身边的黑衣人有十来个，周围还有七八头大狗熊似的阴毒尸狗，白展去破厂房救他兄弟之后，面前的这些对手就只能我跟花和尚来应付。

　　说实话，到现在我也是有些发懵的，不问青红皂白上来就开打，我这还是头一回。

　　我是花和尚叫过来援手的，之前我跟白展就有些交情，这架还非打不可。

　　为了不浪费时间，我们根本就不与这些血灵教的家伙废话，花和尚更是直接，一上来，就将紫金钵朝着那领头的人脑门上砸了过去。

　　而我旋即也祭出了剑魂，一招龙扫千军就朝着我面前的那些人横扫了过去。

　　花和尚的紫金钵被那带头汉子一刀就震飞了出去，而我那一招龙扫千军旋即也被我前面的那几个汉子用手中的长刀给挡了下来，尽管如此，那几个汉子也被这道剑气震的倒滑出去了两三米远。

　　站着之后，我跟对方那几个人都是一愣。

　　只是简简单单的试探了一招，我便可以断定，我们面前的这几个血灵教的余孽身手一定是极好的，每一个估计都有一关道一个分舵左右使级别的修为。

　　血灵教的人数根本无法跟一关道相提并论，毕竟是一个没落的邪教。

　　但是在人员自身的素质上，却是个顶个的强悍，就我们面前这十来个人，修为都很不错，白展一个人能坚持这么久，真是太不容易了。

　　在短暂的试探交锋之后，那些血灵教的黑衣人一声招呼，再次朝着我们扑了过来，还有人驱使着那些阴毒尸狗也一同狂吠而来。

　　这是要群殴的节奏。

　　看到场面如此，我们要是陷入这样的混战当中，肯定是讨不到什么便宜，当即我一下握住了花和尚的胳膊，沉声道：“跟我走！”

　　花和尚当即也是早有准备，我有什么本事，他最清楚不过，旋即便放松了下来，我快速的催动迷踪八步，一瞬间就闪出了重重围困，出现在了那群人的身后。

　　就在我们脱出重围之后，那群举着各式兵刃的血灵教的家伙还大喊着朝着我们刚才所在的那个方向冲呢，不过很快他们就懵逼了。

　　我擦，人哪去了？

　　趁着他们一愣神儿的功夫，我旋即伸手从乾坤八宝囊之中将那铜钱剑给摸了出来，一下子就抛到了脑门之上，那铜钱剑旋即浮现出了一团红芒，嗡鸣声大作，随后“哗啦”一声响就分解成了几十枚铜钱。

　　铜钱剑弄出来的动静，让那些血灵教的人纷纷转过了头来，朝着我这边看来。

　　当他们看到分解成几十枚铜钱的铜钱剑的时候，顿时有人惊呼了一声道：“飞剑！”

　　飞剑你大爷，真是土包子。

　　我心里想着，旋即催动了北斗铜钱剑阵，那散落开来的铜钱顿时又浮现出了一道道白色耀眼的光芒，将铜钱剑气又分离了出来，朝着那十几个血灵教的人和阴毒尸狗而去。

　　“后退！”

　　一看到这铜钱剑的阵仗，那血灵教之中便有一个人惊恐的大喊了一声，众人纷纷后退，反倒是那些悍不畏死的阴毒尸狗全都挡在了前面，还朝着我们这边扑来。

　　旋即，几十枚铜钱携带着几百道铜钱剑气轰然朝着那些阴毒尸狗倾泻了过去。

　　那场面真是血腥惨烈，七八只阴毒尸狗顿时像被好几挺机关枪扫射了一般，一个个被铜钱剑气打的飞起，惨嚎连连，每一条阴毒尸狗的身上都承受了几十道铜钱剑气，在它们身上钻出了大大小小不知道多少个血窟窿，一个个全都倒在了血泊之中，死的都十分透彻。

　　这一招过后，将那些血灵教的人都吓傻了，但是我们并没有继续跟这些人缠斗的心思。

　　我旋即一招手，便将那散落在各处的铜钱都重新凝聚了起来，重新化作了铜钱剑，落在了我的手中，便跟花和尚朝着刚才白展去的那间破厂房而去。

　　我们来这里的目的并不是要跟这些血灵教的人结仇的，目的只有一个，那就是将白展和他的朋友解救出去。

　　白展进去好一会儿了，都不见他出来，想必那里面也不太平。

　　我们面前的这十来个高手修为都不错，虽然我和花和尚又信心将他们全都杀了，但是却要颇费一番周折，怕就怕我们这边处理完了，白展那边又出了事情，所以我们一招得手之后，就朝着那破厂房而去。

　　身后的那十几个血灵教的人也紧随在我们身后，一同追了过来。

　　悲催的是，当我和花和尚奔到那破厂房之后，却看到让我们十分郁闷的一幕。

　　白展这小子可能是遭了暗算，这破厂房之中也埋伏了不少血灵教的高手，此刻的白展和他那位叫做二虎的朋友正被人拿着片刀架在了脖子上。

　　白展还好一些，虽然身上受了伤，却并不是很重，但是他那位叫做二虎的朋友却被人打成了猪头一般，看不出个人模样来了。

　　我们这一进去，那个拿着刀架在白展脖子上的汉子便道：“把手里的法器发下，要不然老子就将白展这小子给宰了！”

　　说话的这会儿功夫，我们身后那十几个人也追了上来，将我们给团团围住，包围在了中间。

　　花和尚看了我一眼，又看了白展一眼，突然嘿嘿一笑，说道：“你个傻缺，当我们傻呢不是？我们放下法器，岂不是要被你们给乱刀砍死？”

　　“只要你们束手就擒，我保证不杀你们，快快放下法器，要不然老子可真动手了！”那汉子再次厉声说道。

　　然而，花和尚依旧是一副淡定自若的表情，他道：“哎呦喂，你特么威胁谁呢？白展跟小僧没有任何关系，你想杀就杀，关小僧屁事儿，小僧就是过来凑热闹打架的，就图一乐儿……”

　　花和尚说的坦然，不过这话这些血灵教的人肯定不信，那家伙的眼神旋即变的狠厉起来，说道：“那好，既然你们不拿这小子当回事儿，那我就先杀了他朋友，再宰了白展，最后再将你们两个小子给杀了！”


第1118章 一起杀出去

　　说罢，那汉子跟旁边的一个人使了一个眼色，那人二话不说，就举起了一把长刀，对准了白展的朋友二虎，二虎这小子被打的凄惨就不说了，而且还被人用臭袜子塞住了嘴巴，那味道儿隔着老远都能闻到，二虎一听说自己马上就要被砍了脑袋，顿时吓的浑身瑟瑟发抖，眼泪滚滚的落了下来，但是他跪在那里却一动也不敢动。

　　一看到这种情况，我和花和尚都有些发愣，不知道该如何办了。

　　不过很快我就有了一个主意，跟花和尚使了一个眼色，让他拖延一会儿时间。

　　花和尚心下会意，刚要张口，一旁的白展突然正色道：“住手！”

　　那汉子果真停了下来，看向了白展，但见白展突然多了一股视死如归的神色，他道：“韩超！你们放了我这几个朋友，你们的师父夏殇离是我杀的，跟他们没有任何关系，什么事儿都冲我来，要杀要剐悉听尊便！”

　　拿着刀架在白展脖子上的那个汉子就叫韩超，他冷笑了一声，说道：“现在知道服软了，当初早干什么去了？”

　　旋即，他又将视线落在了我和花和尚的身上，怒道：“听到了没有，我最后再说一次，赶快将法器放下，束手就擒，要不然老子这就杀了白展！”

　　说着，那韩超就将大刀离着白展的脖子更近了一些，那刀锋划在白展的脖子上，顿时割开了一道细小的口子，有鲜血顺着刀刃滑落了下来。

　　花和尚嘴里说不在乎，其实心里还是挺在意白展的安危的，他当即一招手，说道：“等等……咱们谈个条件如何？”

　　那韩超一愣，问道：“你们现在都落在了我们的手里，还有什么条件可谈？”

　　“这不我们还没落在你手里呢吗？这个条件对你们很有利，你们真的不想听听？”花和尚笑着说道。

　　“那你说说吧……”韩超有些好奇地说道。

　　“我的条件是让你吃一口臭狗屎！”花和尚突然大笑了一声道。

　　与此同时，在那韩超的身后突然出现了一团血红色的雾气，这团血红色的雾气不是别的，正是我刚才悄无声息的沟通到了一直呆在乾坤八宝囊中的小萌萌，让他去控制住韩超那小子最好不过。

　　韩超突然听到花和尚这般说，就知道自己被耍了，顿时变的怒不可遏，刚要发作，这时候，小萌萌化作的那团血红色的雾气，猛的一下从后面撞进了韩超的身体里。

　　韩超的身子一抖，僵持了片刻，眼睛顿时红了一下，很快恢复了正常，他冲着我调皮的一笑，我就知道是小萌萌附身成功了。

　　以往的时候，小萌萌附在这样级别的高手身上，总还需要一段时间跟他们的身体契合，将他本人的意识强压到灵台之中。

　　但是小萌萌的道行最近是突飞猛进，只是一瞬间的功夫便占据了韩超身体的主动权。

　　这突然的变故，韩超周围的人并没有发觉，但见被萌萌附身的韩超，眼睛突然看向了控制住二虎的那个汉子，毫无预料的就出了一刀，直接将那汉子拿着刀的手臂给斩落了下来。

　　那汉子发出了一声歇息底里的惨叫，拿着刀的手臂掉落在了地上，鲜血喷溅的到处都是。

　　机不可失失不再来。

　　这下白展和二虎全都脱困了。

　　我旋即一抬手，剑魂往前一指，瞬间一道紫色的光柱从那剑魂的剑尖处喷薄而出，径直打在了那被萌萌斩断了一条手臂的汉子的胸口，那汉子的胸口顿时被那道紫色的光柱打出了一个拳头大小的窟窿，人紧跟着也倒飞了出去，横尸当场。

　　在打出去这一剑的同时，我和花和尚纷纷快步上前，将二虎和白展身上的绳子都给斩断了。

　　“呼啦”一声，原本堵在门口和这破厂房里的一群人都是便朝着我们围了上来。

　　这一下，足有而是多个黑衣人将我们几个人给堵在了中间，其中还有一个什么都不会的二虎。

　　看来我们想要脱困真不是什么容易的事情。

　　这些人可都是有传承的，并不像是一关道那种从各地搜罗出来的修行者一般，修为参差不齐，甚至还有很多普通人，他们这些人都是血灵教某一个高人的徒弟，话说也是一收徒狂人，一下弄了几十个徒弟，悲催的是，他们的师父被白展这小子给杀了。

　　他们之所以过来找白展寻仇，便是这个原因。

　　在修行者的世界观里，杀师便如杀父之仇，不共戴天，人家不找他找谁。

　　就在这些人朝着我们杀奔而来的时候，我朝着正前方看了一眼，但见我们进来的那道铁门不知道什么时候给关上了。

　　要想活着出去，必须要杀出一条血路来才行。

　　“小白，还能撑得住吗？咱们一起杀出去可好？”花和尚问道。

　　“没问题！杀吧！”白展的眼神旋即变的凶狠起来，他一抬手，将他的那把长剑给提了起来，我再次看了一眼，发现白展手中的这把剑当真是不简单，周身全都是玄妙的符文，一注入灵力，那些符文就像是活了起来，散发着一股灼热的纯阳之气。

　　但见白展突然又从身上摸出了一张黄纸符出来，猛的一下贴在了那把宝剑之上，那剑身之上瞬间蒸腾起了一团炙热无比的红色火焰。

　　“轰”的一声响，吓了我一跳。

　　我靠，这剑可以啊。

　　白展第一个冲了上去，我和花和尚也纷纷出手。

　　花和尚除了祭出了紫金钵之外，更是将那降魔杵给拿了出来，而我则是将手中的剑魂激发了出来，施展出了玄天剑诀当中的剑走龙蛇的招呼，那剑魂发出了一声苍凉的龙吟之声，顿时化作了一道道紫色的剑影，杀入了重围之中，瞬间就缠住了五六个黑衣汉子，而我则再次将同期那剑摸了出来，杀入了战团之中。

　　在我们几个人纷纷加入了厮杀中的时候，我还特意叮嘱了一下附身在韩超身上的萌萌，一定要照顾好白展的那个朋友，以萌萌现在的手段，我还是信得过的。


第1119章 狗头人身

　　接下来绝对是一场极为血腥的混战。

　　在这些血灵教的高手面前，我不敢有丝毫的留手，提着铜钱剑就杀入了重围之中，不断的催动迷踪八步的手段，辗转于人群之中，往往能够出其不意，结果了对方的性命。

　　我跟花和尚那是久经沙场的老手，像是这种被众人围困的场景并不陌生，虽然凶险处处，但是还能够勉强应付得来。

　　倒是那白展，可能是修行底子还有些薄弱，亦或是身上受了伤的缘故，处处受到压制，他最为依仗的还是手中的那把冒着腾腾火焰的宝剑，每挥动一下，那火舌便瞬间暴涨，空气一时间变的无比灼热，让人口干舌燥，似乎将周围的空气都给点燃了。

　　举步维艰之中，白展还是击中了一个血灵教的家伙，那人被白展手中长剑的火舌席卷，整个人瞬间就被点着了，火势熊熊，那人发出了凄厉的惨叫，不过只叫了几秒钟，便栽倒在了地上，化作了一团焦炭。

　　我感觉白展手中的长剑喷出来的火焰应该是十分霸道的纯阳之火，要不然也不会如此猛烈。

　　这法器凶悍的程度，都快赶上二师兄身上蒸腾出来的真火莲花了。

　　大战持续了两三分钟的光景，对方就被我们斩杀了七八个人，可是剩下的那些人依旧悍不畏死，朝着我们汹涌而来。

　　这些人虽然手段都不弱，但是跟我和花和尚相比，还是有着一定的差距。

　　尤其是我这迷踪八步的手段，神出鬼没，经常在花和尚和白展危难之际，突然出现在他们的身边，从背后偷袭，每每总能得手，让对方有些焦头烂额。

　　再这样打下去，对方估计不出二十分钟，就会被我们全都消耗干净。

　　突然间，有一个汉子大声道：“大师兄，顶不住了，赶紧放大招吧！”

　　他们口中所说的大师兄是一个五十来岁的汉子，属于这伙人当中修为最高的一个，就连我都得小心提防着他，那个被称作大师兄的汉子突然退出了战局，在一旁掐了几个手决，最后咬破了手指，在自己眉心处画出了一个古怪的血符，瞬间，不可思议的一幕发现了。

　　但见那大师兄身形陡然间暴涨，足有两米多高，比姚明都高出了一头，身形更是宽厚了数分，身上的衣服全都扯裂了，身上还长出了长长的黑毛，最为可怖的是，那大师兄的脑袋变成了一个硕大的狗脑袋，双眼鼓鼓，獠牙狰狞，四肢也全都变成了锋利的爪子，有着长长的指甲，这简直就是一头站立的阴毒尸狗，而且还是放大版的。

　　那大师兄快速的变身之后，身形一跃，就朝着我扑了过来，那速度太快了，我只觉得一阵儿腥风扑面，那变身成为猛兽的大师兄就到了我的近前，挥舞起了爪子，就朝着我的脖子抓了过来。

　　我一愣，险些被他那一爪子给挠了个正着，但是在危难之际，我很快就催动了迷踪八步的手段，瞬间转移到了那家伙的后面，手中的铜钱剑毫不含糊的朝着他身上刺了过去。

　　这一剑刺过去，我的手就是一抖，吓了我一跳，本该一下刺穿那变身怪兽的家伙后背的铜钱剑，只刺入了几厘米的距离，便无法寸进。

　　尼玛，这家伙变异了之后，还有金钟罩铁布衫的功能？

　　就在我一愣神儿间，那变异的大师兄回手就朝着我打了过来，这速度太快了，我根本来不及有粉任何动作，便被那变异的大师兄一胳膊给砸飞了出去。

　　这感觉就跟大货车撞了一下似的，我的身子腾空而起，砸在了一个铁架子上面，撞的后面的铁架子都变了形，疼的我龇牙咧嘴，胸口血气翻涌。

　　然而，不等我喘口气，那变异的家伙便又快步朝着我扑了过来，喉咙里发出了一阵儿野兽似的闷吼。

　　这情况太吓人了，这种情况之前从来都没有遇到过。

　　白展这小子招惹的人也太恐怖了。

　　眼看着那变异的怪兽再次冲到了我的身边，我连忙深吸了一口气，催动了迷踪八步，闪身到了那变异大师兄的身后，从身上摸出了茅山帝铃，快速的行诀掐咒，随着茅山帝铃发出了一阵儿清脆悦耳的声响，不久前被我们杀死的那几个血灵教的人的尸体在地上兀自抖动了起来。

　　刹那间的功夫，这些抖动的尸体便一个个从地上弹射而起，身上长出了长长的黑毛，还有锋利的指甲和獠牙。

　　这僵尸并不多见，而此刻一下便出现了七八个，而且还是白毛僵尸，顿时引起了一阵儿惊呼之声。

　　眼看着那变异的大师兄再次朝着我扑了过来，我只好用茅山帝铃操控着两三具白毛僵尸挡在了我的面前，去对付那变异的大师兄。

　　我倒是要看看，究竟是这变异的大师兄厉害，还是我弄出来的白毛僵尸厉害。

　　片刻之后，我就知道了结果。

　　那变异之后的大师兄直接就成了一个横冲直撞的小坦克，一上来，就将迎面朝着他跳过去的那两个白毛僵尸撞了过去。

　　我擦嘞。

　　那两个白毛僵尸竟然被他撞的飞起，直接砸在了厂房中的废旧机器上面，发出了“咣咣”的巨响，整个地面都跟着一颤。

　　然而，那变异的大师兄脚步并未停歇，依旧朝着我扑了过来。

　　这时候，那变异的大师兄的面前突然又挡住了一具白毛僵尸，张开了锋利的指甲，就朝着变异的大师兄的胸口戳了过去。

　　那变异的大师兄一把就抓住了白毛僵尸胳膊，另外一只爪子则掐住了那白毛僵尸的脖子，突然一声巨吼，但听得“刺啦”一声响，那白毛僵尸的胳膊竟被他生生的给扯了下来。

　　要知道僵尸的身体可是坚硬如铁，刀枪不入的，这变异之后的大师兄那得有多大的力道能够将白毛僵尸给撕了。

　　看到这血腥的一幕，我不禁倒抽了一口冷气，尼玛，这还是人吗？

　　更加可怖的是，在混战当中，不断的有血灵教的人分离了出去，跟那大师兄一般，施展了同样的术法，一个个相继都变成了狗头人身的怪物。


第1120章 快喊我师姐

　　这个招数应该是血灵教余孽的终极大招了，一个个都变成了狗头人身的庞大怪兽，异变之后的他们实力强悍了数倍，顿时给我们众人增加了莫大的压力。

　　原本我们这一边还稳占上风，结果随着一个个狗头人身的怪物出现，我们这边又很快处在了一种极端的劣势。

　　我在稍微发愣了片刻之后，很快站身而起，将铜钱剑重新收回了乾坤八宝囊之中，然后一伸手，将剑魂重新召唤到了我的手中。

　　这种级别的战斗，而且是混战，铜钱剑就失去了远距离攻击和强大杀伤力的能力，这样容易伤到自己的队友。

　　贴身近战，能够给敌人造成重创的还是剑魂最为得心应手。

　　一剑在手，天下我有！

　　当剑魂重新落在我手中的时候，一股熟悉的感觉油然而生，我感受到了那剑魂之中的剑魂所蕴含的庞大力量，这里面封印的龙魂，就是我吴九阴此时此刻的胆气。

　　我将刚刚弄茅山帝铃操控起来的白毛僵尸，全都去围攻那个变异成怪物的大师兄，而我则提着剑魂，用上了迷踪八步的手段快速的闪身到了那些还没有来得及发生异变的血灵教的人身边，手中的剑魂上下起落之间，一连又斩杀了两三个人，这就是要消灭他们的有生力量。

　　原本这些人，我和花和尚都没有太放在眼里，毕竟我们也是见过大世面的人，可是随着越来越多的血灵教的人变成了狗头人身的怪兽，就不得不引起我们的重视了，花和尚这会儿已经将上衣脱了下来，露出了一身腱子肉，他胸口的那个怒目金刚从他身上跳落了下来，手里拿着戒刀，也加入到了战团之中。

　　即便是如此，对方施加给我们的压力也十分沉重，因为对方至少有一半的人都变成了狗头人生的怪物。

　　异变之后，不光是他们修为提升了好几倍，最可怕是速度，快的让人猝不及防。

　　俗话说的好，天下武功，唯快不破，只要你的速度快到了极致，便是天下无敌了。

　　这诸多狗头人身的怪物猛烈攻击之下，我们三个人身上都开始负伤了，我的肩膀和后背被那些怪物挠了几爪子，火烧火燎的疼，花和尚和白展就更不用说了。

　　倒是小萌萌战斗力十分强悍，被四五个狗头人身的怪物围着也丝毫不落下风。

　　不过自从我将剑魂重新召回到手中之后，也斩杀了两个狗头人身的怪物，便是用的画龙点睛的剑招，虽然那些怪物皮糙肉厚，却也经受不住那剑魂之中龙魂的加持，一样可以轻而易举的洞穿这些怪兽的身体。

　　那些变成了人身狗头的家伙，一旦被我杀死，身体很快就恢复成了普通人的模样，不过那时的他们，已经成了汩汩流血的尸体。

　　虽说这会儿我们几个人至少杀了十来个血灵教的高手，但是那些狗头人身的家伙还剩下了十几个，我们一个人要对付好几个，压力太大了。

　　花和尚身上被挠的鲜血淋漓，一边不停的挥舞着手中的降魔杵，一边大声的对我说道：“小九，顶不住了，赶紧想想办法，咱们快些逃出这里才是……”

　　我也想办法逃呢，可是大铁门被他们给堵死了，而且我们的四面八方全都是那些狗头人身的怪物，根本无法突围。

　　我感觉一直这个样子的话，估计我们也坚持不了多久。

　　就在我正打算将乾坤八宝囊里沉睡的二师兄给提溜出来，打破面前的困局的时候，没料想，一个出人意料的事情再次发生了。

　　就在头顶那破厂房的屋顶之上，突然传出来了“哗啦”一声响，掉落了许多瓦片，在地上摔的粉碎。

　　我抬头去看的时候，却发现穿着一身道袍的中年道长从那屋顶的破洞中跳身而下。

　　那道长神情肃然，一落地，便朝着四周扫了一眼，眼神最终落在了白展的身上。

　　那道长刚刚站稳身子，紧接着一个女孩儿从那屋顶上也跳落了下来，嘴角身子还挂着一丝笑意，显得十分兴奋的样子。

　　这个女孩二十岁出头，青春靓丽，还扎着一马尾，下身牛仔裤，上身白衬衫，身上还背着一包，给我的感觉就是还在上大学的大学生。

　　虽说年龄看着挺小，但是修为不错，看着并不像是坏人。

　　只是我现在不确定这些人究竟是敌是友，不免再次紧张了起来。

　　那两人落地之后，但见那中年道长突然道：“小师妹，快去救白展师弟出来，我去收拾这些血灵教的妖人！”说罢，那中年道长突然从身上摸出了几张蓝色的符箓出来，脚下踏着罡步，几个走移之间就杀到了人群之中，那中年道长的蓝色符箓似乎就是专门为了对付这些一边的狗头怪物来的。

　　当中年道长的符箓贴在这些狗头怪物的身上的时候，那些狗头怪物的身上顿时就蒸腾起一团白烟，像是个炮弹被崩飞了出去，狠狠的砸落在地。

　　他们惨烈的在地上哀嚎了一阵儿，满地打滚，很快就恢复了正常人的模样。

　　随着那道长一张张的符箓贴在那些狗头人身的怪物身上，一个个怪物全都崩飞了出去，恢复成了人形。

　　在看那漂亮妹子直接就朝着白展这边跑了过来，她一边跑一边从身上摸出了一样东西，旋即朝着围攻白展的那个狗头人身的家伙打了过去。

　　当那物从漂亮妹子的手中脱手而出，飞到半空之中的时候，我才看的分清，那妹子手里的东西是一朵莲花状的法器，看不出什么材质来，但是洁白如雪，就在快到那狗头人身的怪物的身边的时候，那莲花状的法器突然分散开来，分别朝着那狗头人身怪物的几处要害打了过去。

　　“噗呲”几声响动，那莲花瓣扎入了那狗头人身的几处要害之中，鲜血飞溅，那怪物惨叫了一声，旋即倒在了地上，那漂亮妹子身形一晃，收了那莲花状的法器，这才对白展喊道：“小师弟……快喊我师姐……”


第1121章 婴儿的啼哭声

　　话说，那像是大学生的妹子长的很嫩，看上去似乎都不到二十，而白展至少也二十四五岁了，现在那妹子却让白展喊她师姐。

　　白展一愣神儿，转头看向了那笑吟吟的妹子，有些茫然地说道：“你是？”

　　“别管那么多了，先喊声小师姐来听听，小师姐大老远的赶了过来，你是不是要好好感谢我才是？”那小妹子似乎很想要做白展的师姐，一直催促着他叫。

　　但是白展一脸茫然，根本不知道为什么要叫。

　　那小丫头片子旋即有些不乐意的噘嘴道：“我是你三师叔天鸿真人的孙女儿，比你修行的早，你说是不是该叫我一声小师姐？”

　　此时，白展才恍然大悟，恭恭敬敬的行了一礼，喊了一声小师姐。

　　我看那白展的表情一开始是茫然，而后便是欣喜，看向那漂亮妹子的眼神都不一样了。

　　话说，这妹子长的是很不错，可是现在我们这群人都可是在为他拼命呢，他竟然还有闲工夫跟那小妞在那里谈情说爱，这样做真的好吗？

　　不过，这会儿由于这无为派的两个高手加入，确实缓解了我们不少压力，尤其是那位被白展称之为道玄师兄的中年道长，他手中的那些蓝色符箓似乎是专门克制这些狗头人身怪物的，每一张蓝色符箓飘飞出去，一旦沾到了那些人的身上，即刻就会现了原型，恢复成本来的模样。

　　只是这些人变成人身狗头的怪物是消耗了大量的灵力和精元，一旦恢复成了本来模样，便是元气大伤，没有太大的战斗力了，剩下的事情就变的简单起来，我们直接过去收割他们的性命便好。

　　要说起来这漂亮小妹子的师父天鸿真人，我之前便有听说过，这事儿还是在那次天山大战的时候从李半仙他们嘴里听到的。

　　白展所在的这个门派叫做无为派，无为派乃是一代宗师无为真人亲手创建的宗门，但是这个宗门的人数并不多，一个极小的门派，在江湖之中的地位并不高，但是实力绝对强悍无比。那无为真人一共就收了四个徒弟，都是天字辈分的高手，个顶个的厉害，尤其是白展的爷爷白英杰，是他们四个师兄弟当中修为最高的一个，只是不知道为何，无缘无故的就去世了，将一身的绝学临终传授给了白展。

　　当初那天灵真人，在雪莲山的时候跟我们有一面之缘，在他们四个师兄弟当中排行末尾，也是修为最弱的一个，都敢跟那龙虎山的至清真人叫板，这实力可想而知。

　　那位被白展称之为道玄的中年道长我想应该是白展大师伯的弟子，而那个女孩儿则是他三师叔天鸿真人的亲孙女，这一下，除了天灵真人的徒弟没有道长之外，他们无为派几位天字辈的弟子都到齐了。

　　这下还真是热闹。

　　白展跟那妹子聊了两句，那妹子还给白展简单处理了一下伤势，两人很快分开，加入了战团之中。

　　由于这两个人的加入，让我们这边反败为胜，一个个的狗头人身的怪物被打翻在地，命丧九泉。

　　眼前能够站着的狗头人身的怪物也就只有四五个。

　　片刻之后，那个被称之为大师兄的狗头人身的怪物自己便恢复了人形，朝着四周有些焦急的大喊了一声道：“师叔……您老人家还要等到什么时候？无为派的几个后辈都出来了，您再不现身，我们就全都死光了……”

　　听到那大师兄一喊，我们几个人都是一愣，尼玛，在这个破厂房里还有血灵教的高手，而且辈分很高，应该是一个十分恐怖的存在。

　　瞬间，我们几个人都停了手，聚集在了一起，那几个狗头人身的家伙也旋即与我们分开，堵在了门口的位置。

　　此时，我才明白过来，合着这血灵教的人并不是专门过来收拾白展的，而是打算用白展作为引子，将无为派的几个后辈给引出来，一举歼灭的。

　　悲催的是，我和花和尚被无缘无故的牵扯了出来，真是倒霉催的。

　　既然血灵教有这种想法，那就是有着绝对的自信，接下来要出现的人，实力应该相当恐怖才是。

　　看来这血灵教跟无为派也是有死仇的，就跟我们老吴家跟一关道一般，都是不死不休的局面。

　　一百几十年前，我先祖爷就灭了白莲教，而后白莲教才改成了一关道，发展至今，再次实力超前，而我又莫名其妙的跟一关道扯上了关系。

　　这真是一个怪圈，逃不出的宿命。

　　一入江湖深似海，修行者这个圈子总是逃不出正邪两股力量的对抗。

　　正在我们严阵以待的时候，蓦然间，这个破旧的产房之中突然莫名的变的阴冷起来，这是一种由内而外的阴冷，让人心底发寒。

　　再然后，破厂房之中突然从四面八方飘来了一声声婴儿的啼哭声，这哭声特别凄惨，在破厂房之中来回飘荡，震撼着众人的耳膜。

　　起初，这哭声还只是让人觉得浑身难受，凄厉刺耳。

　　随着那婴儿的啼哭声越来越响亮，也离着我们越来越近，竟让人有种恶心反胃之感，这哭声真的让人有些发狂，恨不得一剑将自己给杀了，再也不要听到这种声音的好。

　　我环顾了一下身边的人，发现众人都有些不太适应，一个个脸上的表情都十分的纠结和痛苦，花和尚直接双手合十，嘴里默念起了佛经，来抵御这种让人感到极度痛苦的声音。

　　我深吸了一口气，连忙在心中默念起了静心口诀，一连默念了十几遍，这才感觉心绪稍微平静了一下。

　　这婴儿如此凄厉的啼哭声，就像是一股强大的冲击波，一遍又一遍的折磨着我们，一旦我停下默念那静心口诀，这婴儿的啼哭声便再次让我头痛欲裂。

　　我靠，对方到底什么来头？这还没有出面，便展现出了如此恐怖的一面，一旦真的成了我们的对手，那该是如何一种画面，我突然再次有了一种面对超级强者的感觉……


第1122章 血灵圣女

　　这种感觉很不好，即便是久经沙场，见识过很多大场面的我，此刻也觉得极不适应，握着剑魂的手都有些不由自主的发抖了。

　　尼玛，这一次弄不好就有可能栽在这里了。

　　本来就打算帮个忙的，结果连小命都得搭进去，那就亏大了。

　　那婴儿的啼哭声依旧还在继续，折磨着众人的耳朵。

　　片刻之后，从那破厂房的某个角落里突然爬出来了一个东西，白花花的一片，那东西爬动的速度并不快，一边爬一边发出凄厉的啼哭声，等离得近了，众人才赫然发现，那竟然是一个感觉还没有满月的小婴儿。

　　“极品婴灵！”

　　但听得一旁的道玄道长惊恐的说了一句，旋即脸色大变，不由自主的往后退了一步。

　　白展看到这个小东西更是吓的不行，脸色煞白，似乎是以前见过这种东西。

　　然而，更加可怖的是，这极品婴灵并不止一个，就从这破厂房的角落里突然又出现了两个，一边哭着一边朝着我们这边爬了过来。

　　只是一个极品婴灵就已经十分可怖了，突然出现了三个，这真是要了我们的老命了。

　　到现在我都是一脸懵逼的神色，白展这小子还真是让我刮目相看，他惹到的人比一关道的那些杂碎还要恐怖，真不知道他出道这一年左右的时间，究竟经历了什么事情？

　　站在我身边的花和尚一把抓住了我的胳膊，小声地说道：“小九，这次咱们麻烦大了，哥们儿将你给坑苦了，这几个极品婴灵是那血灵教的长老血灵圣女炼化的邪物，这几个小东西一出现，就证明那血灵圣女此刻就在这里……”

　　“雪灵圣女？”我喃喃自语，心想这特么又是什么鬼，不是说血灵教的老大是血灵老祖吗？

　　此事，我也没有多问，既然这事儿让我们遇上了，那就只有硬着头皮上，我心想，这血灵圣女即便是再厉害，还能厉害过张老魔，大不了小爷就拼了，动用丹田气海之中封印的那两股力量，拼着一死，也不能让这血灵圣女好过。

　　面对着这三个从角落里爬出来的极品婴灵，我们几个人都是严阵以待，然而，这时候，被萌萌附身的那个汉子突然挺身而出，站在了众人的前面。

　　一看到萌萌，我心中突然一喜，刚才光顾着害怕了，将小萌萌都给忽略了，这小丫头此刻的道行，已经十分接近于鬼妖，即便是三个极品婴灵，估计也不是小萌萌的对手，如果让小萌萌将这三个极品婴灵给吞噬了，说不得小萌萌的道行又得精进不少。

　　我们怕这极品婴灵，小萌萌自然是不怕的，此刻的它依旧附身在那血灵教的人身上，手中提着一把不断滴落鲜血的刀，朝着其中一个极品婴灵缓步走了过去。

　　在走向极品婴灵的同时，小萌萌周身血红色的煞气暴涨，散发出了一股十分可怖的气息，原本那个还在啼哭不止的极品婴灵，一感受到小萌萌的气息，突然抬起了头来，看向了附身在那汉子身上的萌萌，这小婴灵介于实体和灵体之间，在鬼物之中的道行也算是极高的一种了，这种用肉眼就能够分辨出来，不过很此时的萌萌相比，还是差了许多。

　　毕竟小萌萌曾经可是跟鬼妖合魂过的灵体，跟着我之后奇遇不断，道行与日俱增。

　　这极品婴灵长的如同普通的婴儿大小，说实话，它的模样并不是多么恐怖，还没有尸鬼婆婆炼制的那大头鬼娃娃的面相吓人，但是它身上所散发出来的恐怖气息，却让人心惊胆寒。

　　即便是如此，在那极品婴灵抬头看向被萌萌附身的那个血灵教弟子的时候，小小的脸上还是露出了一种极度不安的神色，它不敢再往前爬了，而是怪叫了一声，身子往后退了几步。

　　与此同时，小萌萌却举起了手中带血的长刀，那长刀之上也被弥漫上了一团血红色的煞气，猛然间朝着那极品婴灵的身上斩了过去。

　　“鬼妖！”一个声音突然从二楼的方向传来，随后便是一道白光闪过，我都没有看清是什么东西，那道白光便落在了萌萌附身的那个血灵教弟子的胸口。

　　被萌萌附身的那家伙顿时被这道白光给打飞了出去，砸落在地。

　　旋即，一道猩红煞气从那血灵教弟子的身上飘飞了出来，径直朝着我们这边而来。

　　片刻之后，萌萌化作了人形，站在了我的身边，抬头朝着二楼的某个方向看去，小萌萌的表情十分紧张，这是我很少看到的。

　　我顺着小萌萌的目光看去，但见在二楼的铁架子上突然出现了一个女人，穿着一身黑色的紧身衣，那裤子还是皮裤，长相十分妖娆，看着也就三十来岁，皮肤细嫩，烈焰红唇，一双眼睛却是直勾勾的看着萌萌，十分贪婪。

　　这个女人难道就是花和尚口中所说的血灵圣女？

　　刚才那血灵教的大师兄可是喊这女人为师叔，那大师兄都四五十岁了，怎么这血灵圣女如此年轻？这不科学啊。

　　我还以为这血灵圣女是个七八十岁的老妖婆呢。

　　正在我疑惑不解的时候，一旁的花和尚小声说道：“小九，小心了，这老妖婆厉害着呢，她就是传说中的血灵圣女，最厉害的手段便是炼制婴灵，别看她现在细皮嫩肉，像个尤物，其实就是一七八十岁的老太婆，他就是通过残害了无数婴儿的性命，通过炼化那婴儿体内的某种物质才保持容颜不老的，这老妖婆咱们铁定不是对手，一会儿咱们分工合作，我跟众人挡住那老妖婆，你将门口那几个狗头怪给杀了，打开大门咱们冲出去……咱们能逃出去一个是一个。”

　　我点了点头，表示了然。

　　而这时候，那血灵圣女突然微微一笑，扫了众人一眼，说道：“无为派的这些小辈们都来的差不多了，省的老娘一个个过去找你们，此刻正好一锅端了，只可惜那几个老东西没来……”


第1123章 九尾妖狐

　　说话声中，那血灵圣女突然身形一晃，从二楼那铁架子上飘然落下。

　　就在那血灵圣女动身的一刹那，我旋即也转过了身去，朝着门口的那几个狗头人身的家伙扑了过去，旋即大声喊道：“大家伙拼了！”

　　话声未落，我旋即激发起了手中的剑魂，一招画龙点睛，就朝着一个门口的汉子杀了过去，剑魂之中旋即喷薄出一道紫色的光柱，朝着一个守门的汉子胸口打去。

　　那狗头人身的汉子都没有反应过来，那道紫色的光柱便洞穿了他的身体，不光是他的胸口打出了一个窟窿，包括他身后的那道铁门也被我这道紫色的光柱给洞穿了，留下了一个碗口大小的窟窿。

　　那狗头人身的家伙瞪着一双死不瞑目的狗眼，身体缓缓从铁门上滑落了下来，口中鲜血狂涌，而随着他的身体滑落，他也恢复了以往的模样，不过却已经成了一个死人。

　　那堵门的几个狗头人身的怪物顿时变的暴怒起来，嘶吼了一声，便朝着我这边扑来。

　　大战在这一刻再一次的被点燃。

　　就在我对付这几个狗头人身的怪物的时候，我身后的那群人旋即也开打了起来。

　　首先是花和尚和道玄扑向了那血灵圣女，就凭着他们的修为，要想从那血灵圣女那里沾到什么便宜，几乎是不可能的，但是这群人中，除了我之外，也就只有他们两个能够跟血灵圣女有一战之力。

　　至于小萌萌和那白展的便宜小师姐则被那血灵圣女弄出来的两个极品婴灵给缠上了。

　　萌萌我倒是不用担心，那极品婴灵还不是它的对手，至于那白展的便宜小师姐，修为也是不错，估计人家是童子功，从几岁的时候就开始修行，手段也是不弱。

　　最后一个极品婴灵则直接找上了白展。

　　这个就悲催了。

　　白展是我们这群人当中修为最弱的一个，而且身上还有伤，不等白展反应过来，就有一个极品婴灵落在了白展的肩膀上，一双小手死死的抓住了白展，那双小手一搭在白展的肩膀上，便有浓郁的黑色煞气在它的双手之上萦绕，白展的身子一僵，直挺挺的站着，手中却举着那把宝剑一动也不敢动。

　　我擦嘞，白展一上来就被鬼搭肩了。

　　也是白展这小子倒霉，一上来就遇到了这么凶悍的一个角色。

　　我是看在眼里急在心里，有心过去搭救，可是离着白展还有一段距离，身边还有四五个狗头人身的怪物缠着我，我一时半会儿根本无法脱身。

　　即便是动用迷踪八步，估计也是来不及了。

　　因为我看到那极品婴灵已经张开了大嘴，朝着白展的脖子上一口咬了下去。

　　那极品婴灵别看脑袋不大，但是自鼻子以下，剩下的就全是嘴巴了，那嘴巴里面可都是密集的牙齿，看着就让人觉得无端恐怖。

　　我感觉，白展这一次肯定是要交代在这里了。

　　没办法，我真的无能为力。

　　接下来，白展发出了一声歇斯底里的惨叫，脸上的顿时不满了狰狞的红色血管，所有的血液都开始朝着他的脖子上汇聚，神魂正在被那极品婴灵快速的吞噬。

　　就当我以为白展小命即将我不保的时候，接下来的一幕直接让我目瞪口呆毁三观了。

　　但见从白展的身上突然飘落出了一个纸人，不错，就是纸人，一张薄薄的纸片，裁剪得当，惟妙惟肖，眼睛鼻子勾勒的十分传神。

　　那张纸人飘落到了地上之后，竟然站了起来，在原地走了两步，紧接着，一道白雾闪过之后，那纸人竟然变成了一个一身白衣胜雪的美女，那模样跟我见过的周一阳身边的两只狐妖也丝毫不逊色。

　　与那两个老姑奶奶唯一不同的是，眼前这个大美妞的脸上多了一抹冷艳之色。

　　除了她那张俊俏的脸最为吸引人之外，最引人注目的便是她身后突然多出来的九条毛绒绒的尾巴了。

　　这又是什么鬼？

　　九尾妖狐！

　　白展身上怎么会有一只九尾妖狐呢？

　　那长着九条尾巴的大美妞一出现之后，旋即伸出了白嫩的手臂，一把将白展肩膀上的那个极品婴灵抓在了手中，手中绽放出一团耀眼的白光，那极品婴灵在那九尾妖狐的手中剧烈的挣扎，发出了凄厉的哀嚎，然而，一切都无济于事，随着那道白光闪过之后，那极品婴灵顿时化为乌有，化作了一道黑色的煞气，融入了那极品妖狐的体内。

　　再然后，白展脸上那些密布的红色血管快速的消退了下去，身子直挺挺的往后倒了下去。

　　就在此时，那九尾妖狐一把抓住了白展的身子，朝着白展的后脖颈上轻轻的吹了一口气，白展浑身一哆嗦，竟然恢复了一丝神智，转头看向了那九尾妖狐。

　　一看到身边这大美妞，白展自己都吓了一跳，往一侧挪动了一步。

　　不是吧，难道白展都不认识这九尾妖狐？这可是从他身上掉落下来的那个纸人幻化而成的。

　　这九尾妖狐出现的同时，只听得“砰砰”两声响动，吓了我一跳，我转头看的时候，但见花和尚和那道玄竟然被那血灵圣女给打飞了出去，滚落在了地上，两人皆是重伤，口鼻喷血，倒在地上一动。

　　“老花！”我惊呼了一声，一招龙扫千军横扫而出，荡开了眼前的两个狗头人身的怪物，就朝着花和尚扑了过去，可是孙家又被两个狗头人身的怪物给挡住了。

　　与此同时，将花和尚和道玄打飞出去的血灵圣女身形一晃，则飘身到了那九尾妖狐的面前。

　　“白展，你身边有一只这么厉害的帮手，为啥早不放出来？！”白展的那便宜师姐一边跟那极品婴灵周旋，一边有些怨怼地说道。

　　然而，白展也是一脸懵逼的神色，一会儿看看那九尾妖狐，一会儿看看那血灵圣女，张了张嘴，却也说不出来半个字。

　　“你就是那只被封印在麻傀岭的洪荒异种九尾妖狐的残魂？”那血灵圣女阴沉沉的问那九尾妖狐道。


第1124章 虚空符箓化火球

　　“既然知道我是谁，那你还不快滚！”那九尾妖狐轻启朱唇，眼睛看向了那血灵圣女，一股凛然的杀气陡然而升，四周顿时妖气鼓荡，让人心生胆寒。

　　然而，那血灵圣女却是丝毫不惧，冷笑了几声道：“你若是真的九尾妖狐倒也罢了，老娘或许便会望风而逃，但是呢，你现在只不过是一个九尾妖狐的残魂罢了，而且被封印了好几百年，一身的道行也损耗的差不多了，当初我师兄夏殇离之所以一直守在麻傀岭便是因为想得到你这九尾妖狐的残魂进一步炼化，哪知道却让白展这小子得了便宜，而今你既然现身了，那自然没啥好说的，其实你落在我师兄手中和落在我的手中都是一样的……你灭了老娘的辛苦炼化了十几年的极品婴灵，那你以后就做它的替补品吧！”

　　说罢，那血灵圣女身形一晃，一伸手就朝着那九尾妖狐抓了过去。

　　那九尾妖狐的面色一寒，一伸手，身上那白色的长袍陡然间见风就涨，发出了一声炸响，如同一颗出膛的炮弹，朝着那血灵圣女就打了过去。

　　一言不合就开打。

　　直到现在我才明白过来，原来这九尾妖狐只是一个残魂，并不是真正有着逆天修为的九尾妖狐，怪不得那血灵圣女并不怎么畏惧它。

　　不过俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，尽管人家九尾妖狐是一个残魂，可是毕竟也是九尾妖狐，实力还是有的，他们两个一打起来，给我的感觉是不分伯仲，旗鼓相当。

　　有这个突然冒出来的九尾妖狐出现，能够缠住那血灵圣母一切就好办多了，剩下的血灵教的这些人，我们几个便可安心应付，只是现在花和尚和道玄都受了伤，也不知道伤的有多重，现在他们两个人都盘腿坐在地上，开始慢慢回气，而花和尚在回气的同时，将紫金钵给祭了起来，就悬浮在他和道玄的中间，那紫金钵快速的旋转，发出了嗡嗡的声响，同时倾斜下来额一道祥和的金光将他和道玄都笼罩了起来。

　　花和尚这是怕他和道玄在疗伤的时候，被血灵教的人偷袭，所以才用紫金钵弄了一道屏障，将所有人都隔绝在外，但是这一招对于那些血灵教的普通弟子好使儿，若是那血灵圣女出手，想要破了花和尚这道屏障也只是分分钟的事情。

　　只不过那血灵圣女被九尾妖狐给缠住了，估计也对他们下不了手。

　　现在，能够与剩下的这些血灵教的人拼杀的就只有我和白展的便宜师姐以及小萌萌了。

　　白展不知道是怎么回事儿，可能是刚才被那极品婴灵咬了一口给咬傻了，直愣愣的站在那里，还闭上了眼睛，手中拿着那把宝剑一动不动，没有再继续拼斗的意思。

　　小萌萌此刻跟那血灵圣女祭炼的极品婴灵斗的不可开交，白展那便宜师姐根本不是那极品婴灵的对手，与之拼斗，被那极品婴灵打的节节败退，要不是她身上有一朵莲花般的神秘法器一直护住了全身，这会儿早就被那极品婴灵给杀了好几回了。

　　不行，我得救下那妹子，如此年轻貌美，若是就让那极品婴灵可杀了，当真是可惜的很。

　　看到这里，不禁加快了攻势，开始将所有的心思都放在了眼前这几个狗头人身的怪物身上。

　　当下我也是发了狠了，手中的剑魂再一次的被我抛飞而起，朝着那几个朝着我身边扑过来的狗头人身怪缠绕了过去。

　　这一次依旧是动用的玄天剑决中的剑走龙蛇的招数。

　　剑魂化作了一大片剑影，高速的旋转，散发出一团蓬勃的紫色光芒出来。

　　当前那两三个狗头人身的怪物顿时被剑魂给缠住，一时脱不开身。

　　剩下的两个狗头人身的怪物从一侧同时包抄了过来，我站在原地一动不动，看着他们快要扑到我身边的时候，我旋即伸手凌空画符，用两只手画出了两张一模一样的虚空符咒出来，往前一推，那两张虚空符咒旋即像是水纹一样荡漾开来，朝着那两个狗头人身的怪物荡了过去。

　　那两个狗头人身的怪物猛虽猛，但是脑子反应却十分迟钝，并不知道我这虚空符咒的厉害，竟然不闪不避，直接迎着我这两道虚空符咒就撞了过来，这特么不是找死是什么？

　　就在那两个狗头人身怪即将跟那两道虚空符咒撞在一起的时候，那两道虚空符咒猛然间就变成而来连个拳头大小的火球，直接就撞在了他们身上。

　　这两个火球就像是两个汽油瓶，一撞在那两个家伙身上，顿时发出“轰”的两声响动，他们瞬间就被虚空符咒燃烧出来的真火之力给点燃了。

　　这用虚空符咒化作火球的本事是我最近刚刚琢磨出来的，要说起来，还要感谢那两只妖狐化身的老姑奶奶，它们对我指点了不少，说当初我先祖爷便是这么用虚空符咒化作真火之力的。

　　这一拿出来用，果真威力非凡，比我那化作罡气屏障的手段要实用许多了。

　　虽然这火焰将那两个狗头人身的家伙给点燃了，但是却不能让他们很快的死去，即便是带着一身火焰，疼的不住的哀嚎，却依旧朝着我这边冲了过来。

　　我也是发了狠，既然如此，那就让你们死的更彻底一些吧。

　　当即，我再次从乾坤八宝囊之中摸出了铜钱剑出来，调动起了丹田气海之中的灵力，全都注入到了那铜钱剑之中，等到铜钱剑发出一阵儿嗡鸣，红芒四溢的时候，我旋即跃身而起，朝着那两个朝着我冲过来的猛兽而去。

　　铜钱剑猛的一下斩在了一个狗头人身怪的脖子上，我感觉手上有着莫大的阻力，但是一咬牙也挺了过去，在与之擦肩而过的同时，一个硕大的还燃烧着火焰的狗脑袋冲天而起，漫天腥臭血液喷洒了出来，另外一只手则化作了掌法，阴柔掌也是蓄满了力量，朝着另外一只狗头怪的脑袋上狠狠拍了下去。


第1125章 血色符箓

　　一个狗头怪被我用铜钱剑将脑袋斩了下来，另外一个则被我用阴柔掌拍碎了脑袋壳。

　　那被斩掉脑袋的狗头人借着惯性还往前跑了一段距离才横尸当场，而另外那个被我拍碎了脑袋壳的狗头人则七窍流血，当场丧命。

　　我的脚步没有丝毫的停顿，铜钱剑在掌心处一划，一股刺痛蔓延开来，那铜钱剑上便沾染了我掌心之心。

　　“北斗铜钱，以血祭之，剑扫乾坤，杀无赦！”

　　随着咒语祭出，那铜钱剑再次发出了“哗啦”一声响，分散开来，几十枚铜钱各自红芒满溢，并没有再分散出来铜钱剑气，而是将铜钱剑气的力量全都注入到了那些分散的铜钱之中，让铜钱的力道比之以往更加强悍了数倍。

　　瞬息之间，这几十枚铜钱便打入了那三个被剑魂缠住的三个狗头人的身上。

　　这一次，那些分散出来的铜钱没有丝毫的停顿，全都深深的打入那些狗头人身的怪物体内，他们的身上爆开了一团团血花。

　　就这一愣神间，一直悬在他们头顶上的剑魂瞬间变成了绞肉机，高速旋转着朝着他们的身上横扫了过去。

　　三颗好大的狗头直接被剑魂给斩了下来，三腔热血冲天而起，我一招手，剑魂和铜钱剑各自落在了我的手中。

　　当两把法器刚一被我给收回来，那三具掉了脑袋的狗头人的尸体顿时恢复了人类的模样，随后轰然倒地。

　　刚才动用了掌心之血激发了铜钱剑的潜在威力，倒是让我有些力竭，我喘息了两口，收起了那铜钱剑，倒是不敢有片刻的懈怠，眼睛旋即又朝着白展那便宜小师姐的方向看了过去，那极品婴灵太过恐怖，白展那便宜小师姐有些岌岌可危，旋即，我从乾坤八宝囊之中摸出了另外一样法器，便是那伏尸法尺，连着两个迷踪八步就晃到了那极品婴灵的身边，想都没想，便将那伏尸法尺朝着极品婴灵的脑袋上兜头打了下去。

　　那极品婴灵倒也警觉，感受到了伏尸法尺莫大的威压，身形一闪，朝着某个角落里跳了过去，这动作也十分迅疾。

　　与此同时，我身边那白展的小师姐似乎已经被那极品婴灵给逼到了极限，当我用伏尸法尺将那小婴灵给赶走之后，那妹子身子一晃，软软的就往后倒去，我连忙一伸手，将那妹子给揽入了怀中，倒是一阵儿温香软玉，香汗淋漓。

　　我转头一看，但见那白展的小师姐脸上开始有红色的血管浮现，在她那白嫩的肌肤之上显得更为明显。

　　一看到这般情景，我顿时心中一慌，心想这小妹子肯定是中了那极品婴灵了招了，这阴煞之气已然入体，时间一场，这魂魄便会不稳，被那极品婴灵所吞噬。

　　我看了阴暗那妹子，旋即撑开了她的小嘴，直接将伏尸法尺塞了进去，但见那伏尸法尺末端的小红点儿开始剧烈的闪烁，不断由黑色的煞气从那小妹子的身上浮现，朝着那伏尸法尺上面汇聚。

　　然而，就趁着我用伏尸法尺给那妹子解除阴煞之气的这会儿功夫，那极品婴灵终于钻到了空子，再次朝着我这边扑了过来。

　　那极品婴灵不动则已，一动则是凶猛异常，煞气扑面，那张满是细碎牙齿的大嘴异常狰狞。

　　一愣之下，我连忙凝结出了一道罡气屏障，挡在了自己和白展小师姐的面前，不料那罡气屏障根本无法阻拦住这恐怖的极品婴灵，被它一撞之下，那罡气屏障瞬间就土崩瓦解，碎裂虚空。

　　饶是如此，也让那极品婴灵的身形为之一顿，趁着这会儿功夫，我再次动用了迷踪八步，闪身到了几步开外，远离了那极品婴灵。

　　没有伏尸法尺在，我对付这极品婴灵是一点儿把握都没有，因为这小东西太凶了，毕竟是那血灵圣女用极端残酷的手段祭炼了十几乃至几十年的凶灵，而越小的婴灵怨气就越大，决不能以常理度之。

　　闪身到了几步开外之后，我连忙低头看了一眼白展的小师姐，她脸上的红色血管消退了不少，但是一时半会儿还离不得伏尸法尺吸纳她体内的阴煞之气，也就是说我暂时无法动用那伏尸法尺来对付极品婴灵。

　　只是那么一顿，极品婴灵扑了一空，一双阴狠的眸子再次锁定了我。

　　跟它那双眸子对视，所能够感觉到的是对这个世界满满的憎恨，多看一眼便会深陷其中，我连忙收回了目光，伸手咬破了手中，在半空之中再一次的凝聚出了一道虚空符咒，一边画符一边口中念道：“天地无极，乾坤借法，纯阳血符，克制邪精。敕！”

　　我这道血色的虚空符咒还没有完全凝练而成，那极品婴灵发出了一声凄厉的怪叫就再次扑了过来。

　　心道一声糟糕，我连忙再次用迷踪八步抱着那白展的小师姐挪开了数步，定睛朝着刚才那道虚空符咒的方向看去，但见那极品婴灵竟然一脑门撞在了虚空符咒之上，顿时一团至刚至阳的气息包裹其中，那极品婴灵痛苦的在地上翻滚了起来。

　　我爷爷之所以给我起名叫吴九阴，这样一个奇怪的名字，便是因为我是纯阳之命，体内的流淌的鲜血也是纯阳之血，“九”在道家是极数，九阴就是克制我纯阳之命所用的命理，我的血对付这些灵体是最合适不过的，极品婴灵被我画的血色虚空符咒包裹，一时半会儿无法挣脱。

　　我眼睛一扫，顿时看到了跟另外一只极品婴灵颤抖的小萌萌，连忙大喊了一声道：“萌萌，快来助我！”

　　小萌萌听到了我的召唤，顿时化作了一道血红煞气飘了过来，径直朝着那个被血色符箓控制的极品婴灵而去，瞬间将其缠绕，那极品婴灵再次哀嚎了起来，却也逃不脱被小萌萌吞噬掉的下场。

　　但是刚才萌萌对付的那只极品婴灵恶毒的眸子再次锁定住了我，它趴在地上喘息了片刻，一声怪叫之后就朝着我扑了过来。


第1126章 天平倾斜

　　好家伙，真以为我吴九阴是软柿子呢？

　　当最后一个极品婴灵朝着我扑来的时候，这一次我并没有再闪躲，而是直勾勾的看着那极品婴灵朝着我扑了过来。

　　眼看着他就要落在我身上的时候，我瞬间将伏尸法尺抽了出来，朝着那极品婴灵的脑门上狠狠的砸了过去，这一下正好打了一个正着，那极品婴灵的身上顿时腾起了一团白色雾气，发出了一声凄厉至极的惨叫，滚落在了地上。

　　我放下了手中那白展的漂亮小师姐，连忙闪身到了那滚落在地的极品婴灵身边，再一次的将那伏尸法尺朝着极品婴灵的身上拍了过去。

　　甭管多厉害的灵体鬼物，伏尸法尺皆能够克制，除非那邪物身上的邪气能够镇得住伏尸法尺，当初萌萌还跟那鬼妖合魂的时候，便是被这伏尸法尺所重伤，区区一个极品婴灵自然不在话下。

　　这伏尸法尺拍在那极品婴灵身上之后，末端的小红点儿便再次剧烈的闪烁了起来。

　　一开始那极品婴灵挣扎尖叫，甚至还用一种可怜兮兮的声音迷惑我，哭喊着说道：“叔叔……你放了我吧……你放了我吧……我好疼啊……”

　　邪物就是邪物，尤其是这种极品婴灵，心中已经没有良善可言了，完全被怨毒所取代，我前一刻放开它，它紧接着就会反咬我一口，我岂能放开它？

　　随着伏尸法尺末端的小红点儿闪烁的愈加频繁，那极品婴灵的身子已经不像是刚才那般真实了，用不了多久便会魂飞魄散，被伏尸法尺完全吞噬。

　　就在此时，陡然间一声炸响在我耳边响起，吓的我浑身一震，我抬头一看，发现竟然是那血灵圣女扬起了鞭子，朝着我身上抽了过来，在间不容发之际，我连忙催动了迷踪八步闪身到了几步开外。

　　幸亏我躲的及时，我的身子刚刚挪开，那鞭子就落了下来，抽打在了我刚刚站立的地方，但见地面都被那鞭子打的开裂了，一道深深的沟壑，坚硬的水泥地面足有半米多深的豁口。

　　刚才那一下如果打在我的身上，我估计得被他抽成两半不可，这老娘们真是太可怕了。

　　“该死，竟然刚伤老娘炼制的极品婴灵，我非杀了你不可！”那血灵圣女恶狠狠的骂了一句，旋即再次扬起了鞭子，朝着我身上打来。

　　但是她的鞭子只是高高扬起，并没有落下来，便被那九尾妖狐身上白色的衣袖给缠绕住了，两人再次打做了一团。

　　我暗自松了一口气，朝着那极品婴灵看了一眼，但见它此刻的已经看起来有些透明了，被伏尸法尺所伤，必然道行大损，它有些畏惧的朝着我看了过来，并不敢再上前一步。

　　而我再次去看向小萌萌的时候，发现它已经将另外一个极品婴灵给吞噬掉了，便使了一个眼色，让它再去收拾最后一个极品婴灵。

　　这拼命的勾当，我可不能白来，小萌萌如果能够吞噬掉啊血灵圣女炼制的两个极品婴灵也算是一个不小的收获，即便是我受些伤也是值得的。

　　萌萌旋即就朝着最后一个极品婴灵扑了过去，而我则到了白展那小师姐的旁边，一伸手将她给拉了起来，朝着她的脸上轻轻拍了几下，那小美女才悠悠转醒，看来她已经是没有什么大碍，身上的阴煞之气都被伏尸法尺给吸了出来。

　　醒来之后，那小美女就一把抓住了我的胳膊，扑闪着一双大眼睛问道：“帅哥，刚才是你救了我？”

　　“额……算是吧，美女有难，咱也不能见死不救不是？”我微微一笑说道。

　　“你是谁，怎么会出现在这里？”那美女又问道。

　　“你现在先不要当好奇宝宝，咱们现在都还没有脱困呢，等咱们都活着出去之后，你想问我啥都行，我看你也没啥事儿了，要是不能行气的话，就好好在这儿呆着，我去帮妖狐妹子打那老妖婆。”

　　说完之后，我直接起身，将伏尸法尺收了起来，然后再一次的激发出了剑魂，看向了那跟九尾妖狐缠斗在一起的血灵圣女。

　　她们两个是神仙打架，我这种级别的修为还有些凑不上热闹，这一打起来，真是炁场涌动，翻滚不休，那鞭子于与长袖缠绕在一起难分难舍，两人拼斗时鼓荡起来的罡风都让我有些站不住脚。

　　我提着剑魂在旁边看了一会儿，这才鼓起了勇气加入了战团，一上来便是一招画龙点睛，朝着那老妖婆的胸口打了过去。

　　这血灵圣女跟九尾妖狐的残魂的修为本来就在伯仲之间，只要天平稍微一倾斜，另外一方便会身处险境，然而，此时的我便是让天平倾斜的砝码。

　　一声沉闷的龙吟声响起，紫色的光柱就朝着那血灵圣女打了过去，那血灵圣女的眼睛顿时便瞪的溜圆，另外一只手突然绽放出了一团白光，朝着剑魂喷薄出来的紫色光柱撞了过去，两团耀眼的光芒在半空中炸裂开来，发出了一声轰鸣。

　　随后，我便施展出了那剑走龙蛇的招数，一下将剑魂直接朝着那血灵圣女打了过去。

　　伴随着那剑过去的还有我，一下闪到了那九尾妖狐的身边，看了一眼他身后那九条不断晃动的大尾巴，连忙讨好地说道：“这位大仙儿妹子，我来帮你了。”

　　那九尾妖狐转头看了我一眼，冷冰冰的样子，似乎并没有将我放在眼里，他双手不停的舞动，那长袖顿时变成了杀人利器，时而缠绕，时而化作硬邦邦的棍子，朝着那血灵圣女周身打去。

　　由于那血灵圣女还要照应我那不断在她头顶上盘旋的剑魂，一边还要应付九尾妖狐，这一下就出了破绽，被那九尾妖狐的长袖一下击中的胸口，那血灵圣女口中喷了一口鲜血，倒飞了出去。

　　在她受伤的同时，手中的鞭子却打中了剑魂，让剑魂黯然失色，朝着我这边飞了过来，我伸手去接的时候，感觉力道奇重，被那剑带的往后踉跄了好几步，才站稳了脚跟。


第1127章 请神术

　　握住剑魂的手有些发麻，依旧嗡鸣作响，等我稳下身形再去看那血灵圣女的时候，发现这老妖婆突然又站了起来，原本乌黑的长发披散在肩头，脸色也变的狰狞起来，但见她掐了几个奇怪的手诀，口中默念起了咒语，双脚也踏起了罡步，正在我不知道这老妖婆要动用什么手段的时候，我身旁冷冰冰的九尾妖狐面色突然一紧，低呼了一声不好，旋即脚尖一点地面，直接朝着那血灵圣女飘飞了过去。

　　只是不等九尾妖狐到她身旁，那血灵圣女紧接着又出现了变故，不知道是我眼花了还是咋地，那血灵圣女的身形突然一阵儿飘忽，她的身边紧接着出现了一个跟他一模一样的人，瞬息之间，一侧又出现了一个，一个人变成了三个。

　　至此，我才恍然大悟，原来这血灵圣女也懂得这分魂之术，人有三魂，分别是天魂、地魂和命魂，她直接就将这三个魂魄分离了出来，对影成三人。

　　这种术法我见过我爷爷的秘术罗伟平用过，这乃是茅山的术法，但是并不代表其余的人不会。

　　同样一种分魂大术，表现却各有不同。

　　罗伟平的分魂大术跟这血灵圣女一比就差的太远了。

　　因为罗伟平使用这分魂大术的时候，他分离出来的那两个分身是透明的，看着不真实，而这血灵圣女分离出来的两个魂魄跟她的本身一模一样，根本分辨不出来到底哪一个才是那血灵圣女的真身。

　　这特么可就有意思了。

　　据我所知，这分魂大术一旦施展出来，可是一种压榨性的术法，将自己的修为和能力发挥到了极致，三个分魂都跟之前的血灵圣女一般厉害，甚至有过之而不及，一个血灵圣女就够难缠的了，我和九尾妖狐联起手来才堪堪将其制服，这三个一出来可不就是要了老命了吗？

　　九尾妖狐一往无前，一上来就扑向了其中一个血灵圣女的分魂，另外一个分魂的视线很快落在了我的身上，手中的长鞭一扬，就朝着我这边而来。

　　大姐，咱们不带这么玩儿的。

　　我心中叫苦，不得不硬着头皮，提着剑魂冲了上去，一上去，那血灵圣女的分魂便用那条鞭子将我给裹在了鞭影之中，那条鞭子甩动起来，空气中都发出了阵阵炸响，就像是活着的游蛇一般，让我五处遁逃，即便是我使用迷踪八步，也始终逃不出这老妖婆长鞭的笼罩之下，往往一个迷踪八步过来，身子还没有站稳，那鞭子就朝着我抽打过来了。

　　如此我借助迷踪八步的手段连着躲闪了四五下，速度便慢了下来，因为这迷踪八步太过损耗灵力，这连番大战，我的体力和灵力都透支了不少。

　　只是稍微那么一停顿，那血灵圣女的鞭子就抽打在了我手中的剑魂之上，将我连人带剑一下抽飞出去了老远，滚落在了地上。

　　握着剑魂的手有些发麻，浑身摔的疼痛难忍。

　　现在能够站着的也就只剩下我和那九尾妖狐了，白展这小子不知道在做什么，一直站在那里，眯着眼睛，一动不动，而我摔落的地方，正好就是白展的脚下。

　　不等我从地上爬起身来，那血灵圣女的鞭子就又抽打了过来，我正要再次施展迷踪八步的时候，猛然间，一把长剑突然挡在了我的头顶上，将那血灵圣女的鞭子格挡了开去。

　　我一愣，连忙抬头看去，顿时发现了不可思议的一幕，一直傻站在那里一动不动的白展竟然出手了，我还以为这小子被那极品婴灵给咬傻了呢，这小子竟然还知道出手。

　　可是我突然发现了一些问题，白展这小子明显跟刚才感觉不一样了，好像是换了一个人，无论是表情和气势跟之前完全不一样。

　　很快，我就证明了我的判断，那白展突然开口说话了，他先是嘿嘿一笑，紧接着才道：“小娘们儿，还挺厉害，这手段不错嘛……”

　　我都能够感觉出来这白展发生了变化，那血灵圣女这么高的修为不会感觉不出来，她收起了鞭子，神色一肃，沉声说道：“白展这小子竟然动用了请神术，还请了一个高手上身，你是什么人？”

　　我靠，果真没有看错，白展这会儿子一动不动，原来是在动用那请神上身的手段，只是这速度也忒慢了一些，一个请神之术竟然花了这么长时间。

　　不过好事多磨，看来请来的这个家伙还挺厉害的，让那血灵圣女都有些忌惮。

　　上了白展身的那家伙突然再次笑道：“你问贫道是谁，那这事儿可就说来话长了，话说贫道百年前可是附近清虚观的观主，苦心修行一甲子，一生追求至道，只可惜无法冲破玄关，郁郁而终，便葬身在附近乱葬岗之中，那真是城南乱葬一孤魂，转眼已是百年身，破坟……”

　　“住嘴！”那血灵圣女无法忍受这位白展请来的大神，怒喝了一声，鞭子直接就朝着白展抽打了过来。

　　还别说，白展请来的这位嘴皮子虽然有些碎叨，但是动起手来一点儿也不含糊，那边血灵圣女敢刚一动手，附身在白展身上的这位爷便抬起了手中的那把宝剑，这把剑一抬起来，瞬间便蒸腾起了一团火光，烈焰将那白展的宝剑给包裹了起来。

　　下一刻，我就感觉眼前一花，附身在白展身上的这位爷就从我们消失不见了，直接绕过了血灵圣女的鞭子，跟那血灵圣女贴身缠斗了起来。

　　这位爷也不知道是哪里来的大神，手段当真有些惊世骇俗，白展手中的那把剑的威力真是被他发挥的淋漓尽致，空气中都弥漫着一股灼热的气息，他与那血灵圣女的分魂只是过了十几招的样子，我便听到那血灵圣女发出了一声惨叫，那血灵圣女其中一个分魂便被附身在白展身上的那位大爷一剑刺中，身形一阵儿虚晃，三个魂魄便快速的聚拢在了一起，重新凝聚成了一个人。


第1128章 血毒巫咒

　　人的三魂七魄乃是命门之所在，无论少了哪一个都不能成为一个完整的人，要么呆傻，要么成为植物人，更甚者一命呜呼。

　　白展请出来的这位大神一出场，没跟那血灵圣女过上几招，便重伤了那血灵圣女的一个分魂，这后果可想而知。

　　那血灵圣女已然被重创了，她跟我们已经没有再战之力，如果继续硬撑下去的话，只有死路一条。

　　看到白展请来的那个大神如此威猛，我心中便有了胆气，便提起了那剑魂站了起来，也朝着那血灵圣女的方向走去。

　　对于这请神之术，我也大体了解一些，便是用一种特殊的法门，将自己的已逝的前辈或者方圆几十里之内的灵体请过来，附在自己身上，以此提升自己战斗力的一种法门。

　　这请神之术有好几种说法，最为出名的便是神打术，茅山之中也有这种术法。

　　不过请过来的并不一定都是神，更多的则是鬼物和灵体，只有修为极高的那种修行者才能真正的请神上身，要说能够请什么太上老君，二郎真君什么的，那绝对是扯淡，请一个地仙级别或者在人间存留的鬼修之类的上身，那还是有可能的。

　　我感觉白展这次请来的应该是类似于鬼修的一种存在。

　　鬼修一般都是生前便是修行者的高手，死了之后，有能力不让自己遁入六道轮回，而是选择逗留人间苦修，是另外一种追求至道的表现，如果机缘巧合的话，能够重新凝聚三魂七魄，修炼法身，躲过六道轮回之苦，长存于世间。

　　这是这种修行太过苦了一些，不成功便成仁，危险性很大，成功的机会也十分渺茫，究竟有没有人成功过，反正是我从来都没有听说过，所以，大多数修行者宁愿死了之后重入轮回，有不会选择这条路，弄不好就魂飞魄散，连下辈子都没有了。

　　不过有一点却值得肯定，凡是有能力做鬼修的，那生前可都是十分厉害的修行者，要不然也不能十几招就将那血灵圣女的分魂给打败了去。

　　话说，要想请这样一尊大神附在自己身上，那可是有代价的，也不知道白展是用了什么条件跟那大神交换，才让其附在了自己身上，这代价必然不能小了。

　　此刻，那大神把玩了一下手中的剑，赞不绝口道：“这剑倒是一把好剑，乃是火属性最为猛烈的火精赤龙剑，出来这一趟，能够看这剑一眼也是不亏的。”

　　看完了剑之后，那附身在白展身上的大神便有些淡淡的装比地说道：“我说这位大妹子，你已然落败了，就不要在垂死挣扎了，贫道跟你无冤无仇，只是受人所托才出来帮个忙，并无意取你性命，你修行到了这般地步也不容易，赶紧走吧，贫道放你一条生路……”

　　“不行，不能就这样让她走了，以后必然遗祸无穷……”一旁那九尾妖狐冷冰冰地说道。

　　“哎呦……贫道竟然看到了一九尾妖狐，这小狐媚子长的可真是水嫩，就连贫道这老鬼看到都动心了，我说，你是我这具身体的姘头吗？这小子还真是有福气……嘿嘿……”

　　一看到这九尾妖狐的模样，附在白展身上的这位大神顿时成了老司机，满嘴开火车，那一副猪脸哥的模样，我看了恨不得都想过去给他一大嘴巴子。

　　本来九尾妖狐就是个冰冷的性子，但是又不是这大神的对手，唯有一脸嫌弃的撇了他一眼，离着他更远了一些。

　　就在此时，那血灵圣女突然恶狠狠的咬牙切齿地说道：“你们以为你们赢了吗？笑话！今天你们在场的所有人都无法活着离开这里，我要让你们为此付出代价！”

　　这血灵圣女状若疯癫，说完这句话之后突然哈哈大笑了几声。

　　但是他这话一说出来，顿时让我有一种极为不安的感觉。

　　附身在白展身上的那位大神也神色肃然了看向了那血灵圣女，不知道接下来要耍什么花招。

　　也是艺高人大胆，附身在白展身上的那大神竟然没有任何动作，只是有些好奇的看向了她。

　　但是接下来发生的一幕，便让所有人都不能淡定了。

　　就在众目睽睽之下，那血灵圣女突然一下将自己的大半截舌头，并且在嘴里咀嚼了起来，双手开始快速的行咒，在她的周身迅速的弥漫起了一团浓郁的血气。

　　“血毒巫咒！”

　　那大神突然惊呼了一声，紧接着身形一晃，手中的那把被他称之为火精赤龙剑的宝剑往前一挑，再次弥漫上了一团火光，径直朝着那血灵圣女刺了过去。

　　那血灵圣女的目光疯狂而炙热，还有一种无法言喻的神情夹杂其中，她身子往上猛的猛的一跃，周身上下的血管突然爆裂开来，无数鲜血飞溅，不等那大神近身，便被那血灵圣女身上的鲜血迸溅了一身。

　　再然后，那血灵圣女的身子像是个破麻袋似的砸落在了地上，全身上下到处都在流血，整个就是一血人。

　　即便是如此，那血灵圣女依旧还没有死。

　　她早就没了之前妩媚妖娆的模样，而是变成了一个七八十岁的老太婆，一脸的褶子，身上的皮肤皱巴巴的，全都是老年斑。

　　这是被破了法身的结果，她这么多年的修为毁于一旦，都是她自己作的。

　　不过他这个下场也是罪有应得，能够维持容颜不老，她不知道杀害了多少婴儿的性命。

　　附身在白展身上的那个大神低头看了一眼嘴角还带着微微笑意的血灵圣女，无奈的叹息了一声道：“你这又是何必呢，贫道都说了要放你一马……”

　　这话还没有说完，从血红色的雾气之中突然出现了一个佝偻的身影，那个身影十分缓慢，从那血雾之中缓缓走来，那附身在白展身上的大神一看到这个身影，禁不住浑身一震，提着手中的火精赤龙剑一步一步的往后退了回来，满眼的惊恐不言而喻，好像是看到了什么特别可怕的事情。


第1129章 千里血遁

　　话说，一开始看到这个佝偻的身影的时候，我并没有感觉到丝毫的害怕，而只是觉得好奇。

　　刚才那血灵圣女又是咬断舌头，又是全身血管爆裂的，那大神说是什么血毒巫咒来着，我还以为是什么了不得的手段，原来竟然召唤出来一个糟老头子。

　　这手段稀奇嘿，从来都没有见过。

　　这老头儿缓步从那血雾之中走了出来，走动的十分缓慢，而且还颤颤巍巍的，给人感觉垂垂老矣，已经到了风烛残年，而且我从他身上感觉不到任何修行者的气息，真不知道那血灵圣女废了那老牛鼻子劲儿，将自己弄了一个半死不活，将这老头子给弄过来是干嘛地啊。

　　不过事出反常即为妖，这老头儿既然出现在这里，必然是有他的道理，要不然那附身在白展身上的大神也不会看到这老头儿如此畏惧。

　　我缓步走到了那九尾妖狐的身边，小心翼翼地问道：“我说这位大仙儿姐姐，这到底是什么情况？”

　　那九尾妖狐转头看了我一眼，依旧是一副冷冰冰的模样，却是一个字都没有说。

　　那老头儿这几步路走了足有两分钟，才来到了那已经变成了老太婆的血灵圣女的身边，眯着眼睛瞧了一眼，叹息了一声道：“徒儿啊……你这又是何苦呢……用这种极端的方式，将为师千里血遁召唤至此，这一生的修为可就全都破了……唉！”

　　我擦！

　　听到这老头儿说出这句话，我这才吓的浑身一抖，倒抽了一口冷气。

　　这老头儿竟然是这血灵圣女的师父，也就是说，他是血灵教的掌教血灵老祖！

　　这尼玛可玩儿大了。

　　这血灵老祖可是跟我高祖爷一个级别的绝顶高手，当今天下最为顶尖的人物，那龙虎山至清真人修为奇高，在这样的老魔头面前也不过就是小孩子一般。

　　在这样的老魔头面前，他伸出一根手指头都能轻而易举的碾死我。

　　这还打个什么劲儿，完全就是找死的节奏。

　　这时候，附身在白展身上的那位大神突然再次后退了两步，十分惊恐地说道：“小子，这次贫道可帮不了你了，就算是你将贫道的坟头儿给扒了，贫道也绝无怨言，这老魔头太厉害了，贫道先走一步了……”

　　说罢，但见白展的身子一抖，一股子清濛之气从白展的天灵盖飘飞了出来，朝着虚空之处而去。

　　然而，这血灵老祖一出现，岂能让他说走就走？

　　“来者是客，这位朋友别先着急走嘛……”说着，那血灵老祖一伸手，朝着那大神飘去的方向遥遥一指，那团清濛之气就被定格在了半空之中，再也不能逃脱分毫。

　　俗话说的好，行家一出手就知有没有。

　　这血灵老祖也只是伸出了一根手指，便将白展请出来的那个鬼修给定格在了半空之中，这般修为已然达到了一种化境，是我一辈子或许永远无法岂止的境界。

　　此时，我才真正明白了一件事情，为何我刚才没有感受到这老头儿身上一点儿修行者的气息，正是因为这老头儿的修为达到了一种极致，返璞归真的境界。

　　真正的高手，你反而感觉不到他是什么高手，他藏身在人群之中，你也觉得他不过是一个普通人，平平无奇，但是一出手，你才知道他究竟有多么恐怖。

　　一切化繁为简，举手投足之间便可取对方性命。

　　大道至简，便是说的这个道理。

　　即便是我面对我高祖爷的时候，也没有这个老头儿带给我的压力沉重。

　　在他的面前，我根本是连动都不敢动，不动还好，说不定他并没有注意到我这个小角色，一旦对他显露出了敌意，估计他一出手我便小命归西了。

　　定格住了那鬼修之后，那血灵老祖才抬起头来仔细打量了一眼在这破厂房之中的一行人。

　　花和尚和道玄正在紫金钵的护佑之下调养生息，白展请神之术用过之后已经虚脱，倒在了地上，他那便宜小师姐在不远处愣愣的看着那老头儿，跟我一般一动也不敢动。

　　此刻，就连九尾妖狐也安安静静的站在那里，不敢有丝毫的愉悦。

　　大体扫了一眼，一切尽收眼底，那血灵老祖才淡淡地说道：“都是些小辈，无为派看来也是没有什么人了，这些人老夫到底杀还是不杀呢？若是不杀，我这徒儿的血仇又当如何，杀了怕又遭别人闲话，说我为老不尊，欺负这些小辈们……”

　　血灵老祖话声刚落，突然间头顶上传来了一阵儿异响，有一个穿着道袍的人飘然而下，站在了我的身边，那个人刚刚站定，又有一个人从屋顶上飘身而下。

　　我转头一看，当即又是一惊，第一个跳下来的道长我并不认识，看着起码有八十来岁了，但是第二个道长我却是眼熟的很，那人便是曾经在天山大战的时候，我遇到的那位无为派的天灵真人。

　　他们两位可是无为派的高手，想必应该是白展的师叔和师伯。

　　没等我回过神来，又有一个老道从屋顶上跳了下来，朝着这边走了过来。

　　这个老道长有些微胖，刚一站定，便听到白展的那个小师姐突然激动地喊道：“爷爷……您来了……”

　　这身呼喊是既兴奋又意外。

　　合着这位是白展的三师叔天鸿真人。

　　无为真人的四个徒弟，一下来了三个，这下好戏才真正的开场。

　　那三位道长站成了一排，一拱手，朝着那血灵老祖拱手，客气的齐声说道：“晚辈拜会蔡掌教……”

　　一看到他们三人，那血灵老祖并不慌张，却突然哈哈大笑了起来，说道：“哈哈哈……这就有意思了，你们无为派的人基本上是凑齐了，只可惜你们师兄弟三人的修为都不咋地，若是那白英杰过来，老夫或许会高看一眼，你们师兄弟几个，也就那小子的修为还算不错……”

　　“他们三个晚辈修不够的话，那再加上老夫呢？”一个熟悉的声音突然从四面八方飘荡了过来，一听到这个声音，我浑身一震，顿时激动的不行。


第1130章 顶级大拿的聚会

　　听到这个声音之后，我连忙朝着那声音的来源看去，但见就是从白展那师叔师伯飘身而下的屋顶上，此刻又有一个人飘身而下，一脸肃然的朝着我们这边走了过来。

　　“高祖爷！”我顿时惊呼出声，朝着我高祖爷走了过去，他老人家不是一直在闭关修行吗？怎么此刻也来到了这里。

　　我刚走到我高祖爷身边，高祖爷便笑眯眯的看向了我，拍了拍我的肩膀，温和地笑道：“小九，你小子也过来了……”

　　我连连点头，激动地问道：“高祖爷……您怎么也来了这里，身上的伤好些了没有？”

　　“好多了，老夫只是受人所托，过来办件事情的……”

　　高祖爷说完，便与我错身而过，朝着那血灵老祖走了过去。

　　一开始，那血灵老祖见到白展的几位师叔师伯的时候并未有一丝丝的惊慌，但是一看到我高祖爷出现在这里，顿时便无法淡定了。

　　我高祖爷那可是几十年前便被称之为天下第一高手的存在，虽然隐退江湖，但是江湖上还有他老人家的威名在。

　　那血灵老祖在看到我高祖爷出现之后，身子微微抖了一下，脸色顿时阴沉无比。

　　高祖爷缓步走到了那血灵老祖七八米的地方停了下来，一拱手，很是客气地说道：“蔡掌教，咱们得有几十年没有见面了吧，最近可好……”

　　那血灵老祖姓蔡，我是刚刚才知道，虽然他看到我高祖爷出现了短暂的惊慌，不过人家也是成名许久的老魔头，还是保持着应有的气度，当即冷冰冰的一拱手，说道：“赶尸世家吴念心……你这把老骨头还活着呢？”

　　我高祖爷呵呵一笑，说道：“蔡掌教都活的好好的，我姓吴的自然也不能先走一步，没想到咱们都这把年纪了，还能再见上一面，这也是缘分……”

　　那血灵老祖冷哼了一声，说道：“看来老夫这是失策了，中了尔等的埋伏，你们这是给老夫下了一个套啊……”

　　“蔡掌教，话不可以这么说，咱们几十年前便是故交，如今都一百好几十岁了，也没有几年好活，而今听说蔡掌教现身，吴某只是过来会一会老友的，不过这次老夫并不是一个人来的，还有一个老熟人，想必蔡掌教一定认识，不如请出来会以会……”

　　高祖爷当真是一股老奸巨猾的模样，明摆着是要整死这血灵老祖，却说是过来会朋友，这说话还真是新奇。

　　不过我倒是很好奇我高祖爷到底请了什么朋友过来。

　　像是我高祖爷这般传奇的人物，他的朋友必然也是高深莫测之辈。

　　话声一落，那破厂房的屋顶上再次飘落下来一个人，这个人是个大和尚，年岁看上去至少有九十岁以上了，眉毛都是白的，已经快要碰到下巴了，长的精瘦，五官十分耐看，想必年轻的时候应该也是个老帅哥。

　　那老和尚缓步也朝着我们这边走了过来，刚走了没几步，突然间花和尚收起了紫金钵，大喊了一声师父，踉踉跄跄的朝着这老和尚走了过来……

　　怪事儿年年有，今年特别多。

　　我一直以为花和尚这家伙如此吊儿郎当的模样，根本就是个假和尚，然而，当花和尚叫了一声那和尚师父之后，我才反应过来，合着人家花和尚还真是一个和尚，当真是让我有些毁三观。

　　花和尚这小子跌跌撞撞的一路小跑了过来，直接跪在了那老和尚的面前，抱着老和尚的腿哭的声泪俱下，也不知道这小子到底哪里来的委屈，那老和尚伸手拍了花和上的光头，温和地说道：“释心啊，起来吧，这么多年你在外面想必是受了不少苦头，等为师处理完了这里的事情，咱们再好好说话。”

　　这般一说，那花和尚才有些恋恋不舍的松开了那老和尚的腿，眼泪婆娑的看着这老和尚。

　　老和尚缓步而来，走到了我高祖爷的身边，冲着那血灵老祖双手合十，诵了一声佛号道：“阿弥陀佛……蔡掌教，咱们也是许久未见了吧……”

　　“五台山……慧觉……”

　　血灵老祖一看到眼前这大和尚就更加不能淡定了，身子微微一晃，往后不由自主的挪动了一步。

　　我擦嘞！

　　这真有意思了，原来花和尚的师父真是五台山的慧觉大师，我一直以为他吹牛比呢。

　　要不是今天看到了真人，打死我我也不会相信的。

　　今天这场面热闹非凡，江湖之上几个顶级大拿一下全都来了。

　　我高祖爷吴念心，花和尚的师父——五台山的住持慧觉大师。

　　还有白展的几位师叔师伯。

　　到现在我才真正明白一件事情，一开始是血灵教的人想借用绑架白展的由头，将无为派的一部分全都吸引过来，一举歼灭，结果这血灵教的人玩脱线了，无为派的人是引过来了，不过不光是无为派的人，更是惊动了几位不出世的高人，这就是所谓的引火烧身。

　　我感觉血灵老祖这次真的是插翅难逃了。

　　事情到了这里，我以为不会再有人来了，然而，总是有出人意料的惊喜在等着我们。

　　这时候，那破厂房的屋顶上又飘落下来一个人，缓步朝着我们这边走了过来。

　　这个人是个将近七十岁的老者，身材魁梧，身板笔直，眼睛炯炯有神。

　　这老者一出现，众人的目光全都落在了他的身上。

　　而此时，一直趴在地上，虚弱的不行的白展，突然间眼睛一亮，眼泪滚滚而出，惊喜而意外的喊了一声爷爷……

　　“白英杰！你……你不是早就已经死了吗？”那血灵老祖无比震惊地说道。

　　哎呀……不行了不行了……这究竟是要闹哪样，是啊，白展的爷爷不是已经死了一年多了吗？怎么会出现在了这里，难道是诈尸了不成？

　　那白英杰先是走到了我高祖爷和慧觉大师身边，恭恭敬敬的行了一礼，客气地说道：“多谢诸位老前辈出手相助，无为派晚辈天机在此谢过……”


第1131章 江湖套路深

　　我高祖爷和那慧觉大师微微点头，高祖爷旋即说道：“这血灵教作恶多端，几十年前就应该被铲除了，无奈血灵老祖一直隐匿身形，谁也找不到他的所在，今天正好把这正事儿给办了，像是这等邪教余孽，人人得而诛之，老夫与你师父无为真人那老头儿是故交，英杰就无需如此客气了……”

　　“念心说的极是，血灵教遗祸多年，实乃江湖之毒瘤大患，不得不除……”那慧觉大师也沉声说道。

　　说话的这会儿功夫，白展已经爬到了白英杰的身边，眼泪滚滚而落，比那花和尚还要凄惨，他抱住了白英杰的腿，一边哭一边说道：“爷爷……你把小展给坑苦了……小展以为您真的去世了……如今能够再次见到您实在是太好了……”

　　白英杰叹息了一声，摸了摸白展的头，无奈地说道：“小展……这一年多来真是苦了你了，血灵教一直为祸四方，无恶不作，爷爷实在是没有办法了，才假死一年多，让你做这诱饵，引蛇出洞，而今这件事情今天肯定会有一个了结，你小子功不可没！”

　　这尼玛真是城市套路深，我想回农村了。

　　可是农村路也滑，人心更复杂。

　　这一环套一环的，直接将我给弄懵逼了。

　　为了对付这血灵教，白展的爷爷也真是煞费苦心，将自己的亲孙子都给坑了，用来当做鱼饵，将血灵教的掌教血灵老祖给骗了过来。

　　然后直接吹哨子，叫来了一大批江湖顶尖高手帮忙，就是为了收拾这血灵老祖。

　　一切安排的天衣无缝，你不服都不行。

　　什么叫做老江湖，这绝对就是了，有人的地方就有江湖，江湖就少不了尔虞我诈，这心机耍的直接甩我九条街，跟这样老江湖作对实在是太可怕了……

　　那血灵老祖这会儿气的已经快要吐血了，现在就是个傻子也能够看出来，这一切都是白展的爷爷布了一个大局，这个局一布就是一年多，就等着血灵老祖入套呢。

　　事实证明，白英杰做的很成功，血灵老祖真是被他给坑苦了。

　　“白英杰……你个杂碎，心机可是够毒的，竟然用这种下三滥的手段！”那血灵老祖直接就恼羞成怒，开始骂街了。

　　但是白英杰却一点儿也不恼，微微一笑，说道：“血灵老祖，老夫若是不用这个法子，估计你到死都不会出来，你手底下那些徒子徒孙这些年可是没有少干那些丧尽天良的事情，只有将你给杀了，才能免除后患，而今你还有什么好说的？是跪地受伏还是要我等亲自出手拿你！”

　　这话声一落，但听得门口处发出“哐啷”一声巨响，那铁大门被人给撞开了，“呼啦啦”又涌进来了一群人，我抬头看的时候，发现是一群穿着中山装的家伙，不用想，肯定是特调组的人，但是这些特调组的人我从来都没有见过，真是想不通，这天南城除了李战峰的特调组之外，怎么还会有其它特调组的人。

　　这些特调组的人至少有二三十人，个个都是精兵悍将，估计是特调组省局的人马，比李战峰要高一个级别。

　　在这群特调组领头的人是一个五十岁左右的领导，他一进来，便道：“白老先生，周围的法阵已经布置妥当，你们放心动手便是！”

　　太阴险了。

　　为了怕这血灵老祖逃了，还在这破锅炉厂周围布置了法阵，就更加多了一层保障。

　　我感觉此刻的血灵老祖心中肯定有一百万只草泥马奔腾而过。

　　本来还想装个比出来欺负一下我们这些小辈呢，结果装比不成反被草，直接被无数高手给围了。

　　不过话说回来，这血灵老祖毕竟是跟我高祖爷同等级别的高手，所以众人才会慎之又慎，一切准备的万无一失，像是这样级别的老怪物可是十分稀有了，必然要特殊对待。

　　血灵老祖自知自己今天是插翅难逃，必有一死，便再也不顾惜什么脸面了，直接大骂了一声，就朝着白英杰那边动手了。

　　白英杰一伸手，那把火精赤龙剑便被他紧紧握在了手中，旋即一招手，将白展给甩出了十米之外。

　　那老魔头一发威，四周的炁场剧烈的翻滚，让我心口一阵儿憋闷，险些栽倒在地。

　　那炁场一鼓荡起来，我直接被那气浪给掀飞了几个跟头，朝着一旁跌落了出去。

　　就当那老魔头发飙的时候，我高祖爷和慧觉大师也相继亮出了法器，一并冲了上去，那个所在直接变成了一个巨大的漩涡，几个人速度快的看不清身影，四周传来了一阵儿巨大的轰鸣，不断有各种废旧的机器被打飞了出去，整个空间都跟着剧烈的摇晃了起来。

　　话说，现在才真是一帮神仙打架，像是我们这种级别的连站在一边看都看不下去，随便一道劲气打过来，那都是要人命的。

　　我被那股子强大的气浪掀飞之后，紧接着再次爬了起来，将那小萌萌给召唤了回来，让其呆在了乾坤八宝囊之中。

　　我刚爬起来，就看到花和尚也被那股子气浪给掀飞了出来，连忙一把搀扶住了他，朝着那破锅炉厂的深处跌跌撞撞的走了过去。

　　必须要找个安全的所在躲起来才行，我真是担心这破锅炉厂被几位老神仙给整塌了，将我们全都给埋在里面。

　　我搀扶着花和尚跌跌撞撞的往前走了没几步，突然间眼前出现了几个人，吓了我一跳，连忙将剑魂给召唤了出来，还未动手，但听得一个人说道：“这位同志别激动，我们是特调组的人，这里不安全，跟我们来吧，我们将你们带出去。”

　　看他们的装束，的确是特调组的，我就放下了心来，收起了剑魂，他们将花和尚从我手中接了过去，我跟着他们从破锅炉厂的后门逃了出来，等我们出来之后，一个个都是心有余悸，纷纷跌坐在了地上。

　　就在我们刚出来没多久，白展和他那小师姐也相继被特调组的人给接了出来。


第1132章 太残暴了

　　被接出来的都是我们这些小辈的，就连那白展大师伯的徒弟道玄都没有资格呆在那里，也被特调组的人给护送了出来。

　　我们几个人身上多多少少都有伤，花和尚和道玄都是内伤，白展是灵力消耗过度，刚被送出来就晕死了过去，毕竟刚才他动用了一次神打术，请了一个鬼修上身，将自己的体内和灵力都压榨到了极限，这是一种消耗型的术法，一般用过这个术法之后，都要虚弱好一阵子，不过他的身体倒是没有什么大碍。

　　此时，我才想起来，刚才那血灵老祖出来的时候，附身在白展身上的那个鬼修吓的直接从白展的身上脱体而出，这老鬼还真是不仗义，对付那血灵圣女的时候耍尽了威风，一看到那血灵老祖出来，吓的都不敢装比了，二话不说，直接脚底抹油就想跑，后来被那血灵老祖给定格在了半空之中。

　　刚才一阵儿混乱，众位高手粉墨登场，让人大跌眼镜，也不知道那老鬼到底逃走了没有。

　　我觉得那老鬼应该是逃了，当时那么多高手出现，血灵老祖哪还顾得上那老鬼。

　　还有那九尾妖狐，自从我高祖爷出现之后，我就一直都没有再关注那狐妖，这会儿也不知道去了那里。

　　然而，这些都不应该是我考虑的问题，能够从那破厂房里活着出来，已然是不幸中的万幸。

　　如果要不是我高祖爷他们及时赶来，我们这些后辈，有一个算一个，肯定都是死无葬身之地。

　　事情变的越来越有意思了。

　　看来白展的爷爷跟我高祖爷认识，不但认识，好像还很熟的样子，然后，我高祖爷跟花和尚的师父慧觉大师也挺熟，他们三个人之前肯定也有些交情。

　　真不知道这是不是一种宿命，他们这些长辈都彼此认识，我和花和尚以及白展都阴差阳错的成了朋友。

　　地球本来就不大，修行者的圈子也很小，转来转去就那些人，仔细一想，也就觉得有些理所当然了。

　　我们几个人都被特调组的人都那破厂房里救出来之后，旋即便有特调组的医务人员在原地给我们治伤。

　　本来这些医务人员是要我们去专门的医院医治的，但是大家伙都不愿意。

　　因为像是这种超级高手的顶级大战，真是多少年都难得一遇，谁都不想错过。

　　此刻，我们众人就在离着那破厂房几百米开外的地方，眼睛一瞬不瞬的朝着那个方向看去。

　　老远的，就听到那破厂房里面炸开了锅，乒乒乓乓的动静响的实在是吓人，而且里面火光熊熊，似乎是烧着了什么东西，隐约之中，我感觉到这破厂房的周围确实有十分厉害的法阵，这法阵是专门为了血灵老祖准备的，就是防止他用血遁的方法逃脱了去。

　　华夏大地，人杰地灵，什么样的稀奇事儿都有可能出现。

　　竟然有人能够用血遁的术法瞬间斗转星移千里之外。

　　不愧是血灵教的老祖宗，这手段当真厉害。

　　要说起来，血灵圣女那个老妖婆也真是够悲催的，本以为自己通过自残的方式将血灵老祖请过来，就能够将我们这些人杀的一干二净，其实却是将他师父给照死里坑，弄了一个有来无回。

　　由于那几位高手在破厂房里大战，我们根本看不到里面的情况，不过片刻之后，那扇大门竟然直接崩飞了出来，几个巨大的火球滚滚而出。

　　头顶之上乌云四合，雷鸣闪电，地面之上都有些微微晃动，裂开了几道口子。

　　尼玛，这也太残暴了。

　　特调组看到这般情景，当即也不敢让我们呆在这里了，崩一身血倒是无所谓，看热闹若是被横来的某道剑气打中，这死的到底冤不冤？

　　旋即，特调组的人不由分说，便将我们给招呼道了车上，迅速的离开了这里，而我们也都感受到了此处的凶险，不敢久留，便也就纷纷上了车。

　　车子快速的行驶，离开了这是非之地，众人的目光还是透过车窗，遥遥的朝着那破厂房的位置看去。

　　至于结果如何，那显而易见，那血灵老祖今天晚上必然要将小命给留在这里，这是毋庸置疑的。

　　别的不说，我高祖爷的实力那是摆在那里，即便是没有旁人，便是我高祖爷爷一人也差不多能搞定，弄这么大的阵仗，也只不过是为了万无一失罢了。

　　车子行驶了一个多小时之后，我们被安排在了城北的一处偏僻的大院之中，这是一个老机关部门，我也不知道这是干啥的。

　　然后，我们几个伤员就被安排到了病房之中。

　　这一晚上搞的实在是太累了，我的灵力也消耗的差不多了，回到了安全的所在之后，我啥也没想，直接倒头就睡了起来。

　　这一觉一直睡到大天亮，睁开眼睛的时候，发现有一个人正好坐在我的床边，猛然间看到有个人的时候，还吓了我一跳。

　　仔细一看，才发现坐在我床边的竟然是白展的那个小师姐，正双手托腮，笑吟吟的看着我。

　　我揉了揉眼睛，坐起了身来，冲着那小妹子嘿嘿一笑，说道：“妹子，你这么盯着我看做什么，我长的有那么好看么？”

　　“是啊，你长的本来就挺好看的。”那小丫头冲着微微一笑，露出了两个好看的小酒窝，十分甜美的样子。

　　这话说的我都不知道该怎么往下接了，然而，那小丫头片子却突然一把抓住了我的胳膊，有些小激动地说道：“原来你就是吴九阴啊，我还以为江湖上传闻的吴九阴是个五大三粗，凶神恶煞的家伙，没想到你长的跟传闻中的一点儿都不一样，倒是有些像那些韩国欧巴呢。”

　　我一愣，不禁莞尔，旋即问道：“江湖上都怎么说我啊？”

　　“都说你是杀人魔啊，三头六臂，力拔山兮气盖世，冷酷无情，杀人如麻之类的……哼哼……都是骗人的，我看你挺好相处的，昨天晚上要不是你救了我，我肯定就被那极品婴灵给杀了，小女子无以为报，要不就以身相许吧……”那小丫头片子口无遮拦地说道。


第1133章 这是机密

　　这话一出口，我顿时不能淡定了，浑身的肌肉都紧绷了起来，心想现在的小丫头都这么开放吗？一言不合就要以身相许，难道我这思想落伍了不成？

　　看着我一脸窘迫的模样，那小丫头片子突然发出了一阵儿银铃般的笑声，捂着嘴道：“小九哥，你怎么脸红了？我就跟你开个玩笑，难道你还当真了不成？”

　　我尴尬的一笑，说道：“小丫头，咱们不带这么开玩笑的，万一我要真当真了咋办？”

　　“你要当真的话我也不怕，大不了等我大学毕业了，我嫁给你好喽，反正我也挺喜欢你的……”那小丫头微微笑道。

　　好吧，我承认，我还真有些招架不住这小丫头片子，这简直就是公然调戏我，现在的小丫头片子可比我们那会儿要开放多了。

　　正跟白展的小师姐聊着天的时候，突然不远处传来了“噗呲”一声笑，我转头看的时候，但见是那花和尚也醒了过来，张口便道：“小九，我看这妹子长的真不错，肤白貌美的，人家是真看上你了，要不然你就从了吧。”

　　“你个臭和尚，竟然偷听我们说话，真是讨打，就没见过你这么不正经的和尚……”那妹子撅起了小嘴，瞪着一双大眼睛，看着花和尚气呼呼地说道。

　　花和尚顿时一脸无奈状：“我说妹子，你讲不讲理，是你来到我们病房调戏我们家小九，小僧可是一直都躺在这里的，怎么能叫偷听呢？”

　　“我不管，反正你就是偷听了，偷听人说话很不礼貌你知不知道？！”那小丫头片子有些蛮不讲理地说道。

　　花和尚顿时一阵儿无语。

　　这时候，不远处另外一张床上的白展突然也醒了过来，幽幽的叹息了一声，说道：“我说老花，你就不要跟我杨帆小师姐讲道理了，跟女孩子讲道理明摆着就是自找苦吃。”

　　花和尚跟白展之前就挺熟的，两人倒也不生分。

　　只是这白展一张口，顿时又吸引了那小妹子，她旋即走到了白展的身边，有些兴奋地说道：“哎呀，小师弟，你醒了，快叫一声小师姐听听……”

　　白展郁闷的不行，苦着脸道：“你为啥总要让我叫你小师姐呢？”

　　“废话，咱们无为派的弟子都修行的比我早，就是你小子入门最晚，我可就你这么一个小师弟，你不叫我小师姐谁叫我小师姐？”那小丫头颇有些得意地说道。

　　白展无奈的摇了摇头，旋即乖乖的叫了一声小师姐，顿时高兴的那丫头手舞足蹈的，毕竟是个小丫头，还是小孩儿心性，跳脱的很，不过挺招人待见的。

　　此时，白展突然从床上站了起来，晃晃悠悠的朝着我这边走了过来，看来身体还真是虚的很，他走到了我面前，仔细盯着我看了两眼，有些惊疑不定地说道：“小九哥，这次多亏了您和花和尚来的及时，要不然我这次说不定就被那些血灵教的人给杀了……还有……咱们之前是不是在哪见过？”

　　我微微一笑，看来这小子真是把我给忘了，昨天晚上的时候，我是带着人皮面具过来的，他没有认出过来实属正常，今天看着眼熟，那是因为我们在两年之前确实见过一面，那还是因为小旭被下蛊的事情，我去了一趟山城，正好白展跟小旭是一个宿舍的，我们还在一起吃过饭，虽然只是一面之缘，我却是记忆犹新，那一次山城之行，我差点儿被山城特调组的人给整死。

　　当即，我便给白展提了一个醒，说出了“小旭”两个字，白展顿时恍然大悟，激动的不行，一把就握住了我手，亲切的喊我小九哥。

　　大家伙原本都认识，这一说起来，当真是许久没有见面的老朋友一般。

　　白展的那个小师姐却是十分好奇，不停的追问我们当时是如何认识的，白展便将当时的情况给杨帆简单的说了一下。

　　众人聊了一会儿，气氛显得十分融洽，不过片刻之后，屋门就被人给敲响了，杨帆过去开门，这门一打开，众人都愣了一下。

　　因为来的是竟然是天南市特调组的李战峰。

　　李战峰进来之后，跟众人都客气的打了一下招呼，径直朝着我这边走了过来。

　　我连忙问道：“李哥，你怎么也过来了……”

　　李战峰解释道：“别提了，昨天晚上我也是临时被省特调组的人给招了过来，说是有紧急任务，过来一瞧才知道是困住了一个绝世大魔头血灵老祖，这事儿太震撼了，那血灵老祖可是血灵教的头号人物，邪教大拿，当今天下也是最为顶尖的高手之一，不过我们过来也只是负责扫尾的，至于对付那大魔头，我们这些特调组的小角色是靠不上边的。在跟省特调组的人聊天的时候，才知道你和花和尚也都参与了此事，所以就过来看看你们……”

　　原来是这么一回事儿，不过我很快就问出了一个众人心中很想知道的问题：“李哥，那血灵老祖杀了没有？”

　　听我问起此时，李战峰有些警惕的朝着四周扫了一眼，这才小声地说道：“本来这事儿是机密，不能让外人知晓，不过大家伙既然参与了昨天晚上的事情，我也就不再隐瞒了，你们不要往外说就好……那血灵老祖是被活捉了，而且是重伤，并没有被杀死。”

　　众人又是一愣，花和尚疑惑道：“那血灵老祖坏事做尽，为什么不直接给杀了，省的留下什么后患。”

　　李战峰正色道：“这你们就有所不知了，血灵老祖修为奇高，他们这个邪教最擅长的便是对于鲜血和灵体的祭炼，而那血灵老祖又是这方面最为厉害的高手，没有之一，如果现在将他杀了！那才是后患无穷，有可能他的神魂会脱体而出，继续作恶，所以省特调组打算将血灵老祖押付南海神龙岛，用法阵困住，然后慢慢削弱他神魂的力量，等时机成熟了之后再另想办法。”


第1034章 心存芥蒂

　　李战峰的意思很明显，血灵老祖早晚都难逃一死，只是现在不能杀而已，便是因为这老魔头的神魂十分强大，一旦他死了，神魂能够继续修炼，为祸人间。

　　随后，李战峰又跟我们说了一些其它的情况，省特调组的大部分人马都负责看押那血灵老祖了，而他们市特调组的人马则负责后面的扫尾工作。

　　他也知道，这次降服血灵老祖并不是省局的人，而是一些十分神秘的江湖人士。

　　白展的爷爷和无为派的几位前辈，李战峰也是知道的，至于我高祖爷和慧觉大师的出现，李战峰却不曾知晓，他只是说，等那血灵老祖被降服之后，他曾带着一批人进入过那破厂房收拾残局，这一进去之后就傻眼了，那破锅炉厂里面还有很多废旧的机器，也不知道是怎么弄的，一个个全都四分五裂，四周的墙壁之上有很多大大小小窟窿，坚硬的水泥地面也全都是像蜘蛛网一般的裂痕，就连那两扇厚重的铁门也被崩飞了出去。

　　当时的那副场面比战场看着还要惨烈。

　　不过当他们搜索那破锅炉厂的时候，还发小了两三个血灵教的活口，也都是奄奄一息，其余的尸体大部分都被烧焦，看不出什么模样来了。

　　现在那两个血灵教的活口也在此处救治，血灵老祖和血灵圣女虽然一死一伤，不过血灵教还有一部分残余势力，只能从那血灵教两个活口的口中得到一些有用的消息了，争取将血灵教一网打尽。

　　其实，李战峰这次过来，就是看看我们的伤势如何，看到我们一个个都好端端的之后便也放心了。

　　他现在手头上还有很多事情要处理，在我们这呆了不到半个小时的光景便匆匆离开了。

　　一切恍若一场梦，而今仔细一想仍有些心有余悸。

　　白展的爷爷和我高祖爷他们也真是能沉得住气，一直等到血灵老祖出现他们才现身。

　　而之前我们便是危机重重，弄不好就被那血灵圣女给杀了。

　　再一次为这些老江湖的心机佩服的五体投地。

　　然而，这一晚上都过去了，却不曾见我高祖爷和花和尚的师父慧觉大师出现，都没说过来看我们一眼。

　　仔细一想，他们不来也有不来的道理，我高祖爷已经属于隐退的状态，如果要不是白展的爷爷请我高祖爷出山，而且又是为了那血灵老祖的事情，估计我高祖爷绝对不会再插手江湖是非。

　　但是血灵老祖不同，因为血灵老祖是个老魔头，修为高深，如果不是我高祖爷出面，一般人就还真治不住他。

　　人有多大的能耐，就得有多大的担当，这血灵老祖既然出现在天南城的地面上作恶，如果真是闹的鸡犬不宁，血流成河，我高祖爷脸上也挂不住不是？

　　江湖中人向来不愿意与官府的人打交道，甚至扯上任何关系，这一点在我高祖爷身上表现的尤甚，因为在大部分的江湖中人的眼中，对于官府都是嗤之以鼻的，无论哪朝哪代都是如此。

　　无论什么朝代，官府的人对于江湖中人，对于修行者都是保持一种打压的状态，一直都想要掌控这股强大的力量，但是怎么都掌控不住。

　　接下来的几天，我一直都呆在这大院之中修养，哪里都没有去。

　　小萌萌这一次又得了不少便宜，刚刚醒来没多久，再次陷入了沉眠之中。

　　因为它这次又吞噬掉了那血灵圣女炼制的两个几十年的极品婴灵，这对于小萌萌来说，绝对是大补的灵药，灵体之间本来就是靠着互相吞噬才能让道行突飞猛进的。

　　估计萌萌下一次醒来，又得让我刮目相看了。

　　这些天以来，白展的那个小师姐杨帆，有事儿没事儿的总爱跑到我们这里凑热闹，缠着我问东问西，显然对于我这个人十分感兴趣。

　　说实话，这小丫头挺讨人喜欢的，古灵精怪不说，修为也不错，长的自然也十分水灵。

　　最关键的是，我们都是江湖儿女，彼此都有自保的本事，不用顾及太多。

　　可是我心里一直都有个疙瘩，始终无法解脱。

　　那就是我一直都无法确定一件事情，李可欣跳落悬崖之后，到底还有没有活着，毕竟我在下面找了一圈，并没有找到她的尸体，要说是被野兽给吃了，我还是无法接受。

　　这是我心中永远无法抹除的伤痛，每一次想起来，都有种痛彻心扉的感觉。

　　正是由于这件事情，我心中自始至终都心存芥蒂，一时间还是有些无法接受其它的女人。

　　再者，这小丫头片子比我小了至少五六岁，目前还在上大二，我要是跟她发生点儿什么，心里还有些过意不去，有种老牛吃嫩草的嫌疑。

　　如果之前我没有遇到李可欣的话，说不定这事儿就成了，但是现在是真不行。

　　这小丫头对我有意思，我也不是看不出来，但是我也没有当面回绝她，怕是惹这丫头伤心难过，一直以来，相处的倒也十分融洽。

　　这些天以来，我发现花和尚这家伙有些不太对劲儿，显得有些闷闷不乐。

　　若是以往遇到有小姑娘调戏我这事儿，花和尚那张贱嘴指不定怎么损我呢，可是这几天他一直都是坐在那里修行，偶尔跟我们聊几句，没了之前那般洒脱的性子。

　　这让我想起了他师父慧觉大师，一开始他跟我说他是五台山慧觉大师的弟子，我是真不相信，可是那天见到花和尚亲口喊慧觉大师为师父，我这才信了。

　　佛门弟子给我的印象一直都是四大皆空，不悲不喜，性子都十分沉稳。

　　自然，我说的不是那些假和尚，现在有些和尚借着佛门弟子的由头招摇撞骗，聚敛钱财，开豪车，泡美女的事情时有发生。

　　真正的高德大僧还是像慧觉大师这般，不为名利，潜心修行，这才是真正高僧的样子。

　　花和尚我总看不透他，他喝酒吃肉，嘴花花，却有一颗十分纯净剔透的心，他的身上肯定还隐藏着很多我不知道的秘密。


第1035章 小九哥的女朋友

　　趁着一个机会，我也问过花和尚，为啥好好的五台山不呆着，偏偏要跑出来过这刀口上舔血，颠沛流离的日子？

　　慧觉大师在五台山可是住持，身份尊贵，无论是在五台山还是在整个江湖上的地位都颇高，身为慧觉大师的亲传弟子，说不得花和尚在五台山应该都是师叔或者师爷的地位了，在五台山必然风光无限，至今我还记得我第一次见花和尚的情景，穷的叮当响，连饭都吃不饱，半个月都没洗澡的样子，还真是寒颤的可以。

　　但是花和尚似乎不愿意提起他的事情，却也没有敷衍我，只是说他尘缘未了，无法真正的遁入空门，还需要在世间历练一番，若再多问，花和尚便闭口不言了。

　　这一次花和尚跟他师父见面之后，整个人还是改变了挺多，感觉没有之前跳脱了，性子也沉稳了一些。

　　我本来就是一些皮外伤，在这里歇息了几天，等伤口结疤的时候便呆不住了，便跟花和尚和白展告辞，离开了这个所在。

　　花和尚和白展受的伤稍重一些，估计还要在这里修养个十天半个月的功夫。

　　在走之前，我突然想起了一件事情，我身上还带着薛小七给我的一些治疗内伤的药，直接拿了一些出来，给了他们二人。

　　这些天来，相处的一直十分融洽，一说要分别，彼此都有些不舍。

　　不过都是江湖儿女，也用不着如此婆婆妈妈的，都在一个城里，以后见面的机会多的是，我只是不喜欢呆在这种地方而已。

　　我这般说要走，杨帆那小丫头便有些不乐意了，撅着小嘴很不高兴的样子。

　　其实，我要离开这里，跟这妹子也有些原因，这小丫头古灵精怪的，每天都要过来调戏我一番，弄的我在几个兄弟面前颇为尴尬，我真怕哪天我扛不住了，直接沦陷在这丫头片子的牛仔裤下。

　　现在还真不是谈情说爱的事情，我这个人麻烦缠身，谁跟我靠的太近，说不得就要倒霉，咱也不能害了人家小姑娘不是？

　　尽管那丫头再不舍，我也行色匆匆的离开了这里，在门口打了一辆车，直奔了我爸妈开的那间小卖铺。

　　数日不见，两位老人家的生活还是如以往一般，过的波澜不惊，如水一般的平静，他们从来都不知道自己的儿子每天都是过的什么样一种日子，我也从来不曾跟他们提起过。

　　爸妈看到我回来，自然是十分高兴的，忙问我吃饭了没有，我妈则张罗着赶紧回家做饭。

　　我连忙说吃过了，不用那么麻烦。

　　没想到的是，我前脚刚到小卖铺，还没有来得及坐下，身后便响起了一个人的声音，顿时吓的我一哆嗦。

　　“小九哥……原来你家在这儿啊……”

　　我回过头去，一脸呆愣的看向了站在门口的杨帆那丫头，脱口而出道：“你……怎么找到这里来的？”

　　不光是我愣住了，我爸妈也愣在了那里，纷纷站起了身来，看向了杨帆那丫头，一脸的茫然。

　　随后，杨帆那丫头颇有些矜持的走到了我的身边，一把抱住了我的胳膊，很是大方的跟我爸妈打了一声招呼道：“叔叔阿姨好，我是小九哥的女朋友……”

　　说着，那丫头抬起头来，朝着我就挤眉弄眼。

　　我心里真是一阵儿无语，这都追到家里来了，直接给我打了一措手不及，还大言不惭的说是我女朋友，这根本就是没影子的事情。

　　这次我真是跳到黄河也洗不清了。

　　我爸妈互相看了一眼，旋即脸上都浮现出了一种难以掩饰的喜色，不停的朝着杨帆身上打量。

　　话说，杨帆这妹子的卖相还是极好的，肤白貌美大长腿，梳着一简单的马尾辫，似乎还特意打扮了一番，穿了一白色的连衣裙，尽管不施粉黛，也显得青春靓丽，朝气蓬勃，绝对是一美人胚子。

　　这长相我爸妈自然是十分欢喜的。

　　我妈愣了一下，旋即走了过来，一把就拉住了杨帆的手，乐的嘴都合不拢了，特慈祥地说道：“哎呀，这丫头长的是真俊……来来来，快进屋里坐……”

　　说着，我妈还回头瞪了我一眼，朝着我身上掐了一下，有些嗔怪地说道：“你这臭小子，这都什么时候的事情，也不提前给爸妈打声招呼，也让我们好好准备一下……招待这未过门的儿媳妇……”

　　“我……我……”我张了张嘴，真不知道该说些啥了，好像说什么都不对，心里憋屈的不行。

　　这小丫头片子是要闹哪样？这明摆着是让我下不来台。

　　现如今的小丫头片子是怎么了，竟然如此直接。

　　杨帆那丫头回头再次冲着我调皮的眨了眨眼睛，被我妈拉到了里屋，旋即，那杨帆突然从身上摸出了一个十分精致的小盒子，直接塞到了我妈的手里，微笑着说道：“阿姨……初次见面，这是小帆送给您的见面礼，您一定得手下……”

　　说着，便打开了那盒子，从里面拿出来了一个玉镯子，晶莹剔透，绝对是玉器中的上品，我虽然对玉器没有太多的研究，好东西还是认得的。

　　这玉镯子少说得值个十万八万的，这小丫头到底什么来路，出手竟然这么阔绰？

　　我妈自然是开心的不行，连忙推脱道：“你这孩子，来就来了，还拿什么东西，第一次见面，应该是阿姨送给你见面礼才是……说着，便将手上的金戒指拔了下来，直接塞到了杨帆的手中。”

　　一看到这儿，我就更慌了，这金戒指可是我爸妈的订婚戒指，伴随他老人家二十多年了，说给就给了，还真拿她当儿媳妇了不成？

　　旋即，我走到了我妈的身边，正色道：“妈……这戒指她不能收，这可是我爸送你的……”

　　“你这熊孩子，以后还不是一家人，什么你的我的，妈就送人了，你想咋地？”我妈又瞪了我一眼道。

　　不过杨帆那丫头还是有眼力价儿的，连忙说道：“阿姨，这礼物太贵重了，还是过段时间再给我吧……”


第1036章 你是我的盖世英雄

　　在杨帆的连番推迟下，我妈才没有将那戒指给杨帆，只是说那也行，等你们订婚的时候，这戒指送给她也是一样的。

　　旋即，老两口激动的不行，连小卖铺都关张了，说是要忙活着做顿饭，招待未来的儿媳妇。

　　趁着老两口关门的时候，我直接将杨帆给拉到了一个偏僻的地方，上来便有些不悦地说道：“你这丫头过来捣什么乱，你什么时候成我女朋了，万一我爸妈当真了怎么办？”

　　然而，杨帆那丫头这会儿却突然装起了可怜来，抓着我的胳膊晃来晃去，用一双水汪汪的大眼睛看着我道：“小九哥哥……我本来就是想开个玩笑的，没想到二老真当真了，你不要生气好不好……我以后不这样了……”

　　好吧，看她那可怜巴巴的样子，我还真有些心软了，无奈的叹息了一声道：“妹子，咱们真有些不太合适，你就是太年轻了一些，小孩性子，对于你来说，可能就是一时好奇，觉得我人还不错，过段时间就不会这样认为了，你知道我现在什么情况吗？我现在树敌无数，更是招惹了一关道这个恐怖的存在，随时可能小命不保，你跟着我不会有什么好下场的。我当你是妹子，也可以是朋友，但绝不能是女朋友。”

　　杨帆脸色一沉，撅起了小嘴，旋即问道：“为什么不能是女朋友？难道你有女朋友了？”

　　我去，合着前面那些话我都白说了，她什么都没有听进去。

　　深吸了一口气，我再次正色道：“小帆，我真不跟你开玩笑，你吃完这顿饭该去哪去哪，我现在这种情况真不适合谈情说爱。”

　　“如果是因为你招惹了一关道而不搭理我的话，这绝对不能成为拒绝我的理由，因为我也是个修行者啊，我完全有自保的能力，人家都拉下脸来倒追你了，你还真是不给面子，人家的心都被你给伤透了……哼！”

　　我回头看了一眼杨帆，再次无奈的摇头，说道：“还是那句话，吃完这顿饭你该去哪去哪，小丫头片子，大学都没毕业呢，快点回去上你的学，别过来给我捣乱。”

　　哪知道这丫头竟然快跑了几步，再次抱住了我的胳膊，笑嘻嘻地说道：“小九哥，你现在不答应做我的男票也没有关系，以后肯定会答应的，反正你是没跑了，对了，你还没有回答我刚才的问题呢，你到底有没有女朋友？”

　　“以前有过一个，不过已经去世了。”我甩了一下杨帆的胳膊，可是她却跟一八爪鱼似的缠上了我，竟然没有甩开。

　　听我这般说之后，杨帆那丫头突然小声嘀咕了一句：“花和尚那家伙果真没有骗我……小九哥现在真没有女朋友……”

　　“啥？”我回头看了一眼杨帆，杨帆自知说漏了嘴，连忙摇头道：“没啊……我刚才什么都没有说……”

　　现在我心里恨得花和尚牙根痒痒，这小子竟然出卖我，真不仗义。

　　我是真拿这丫头没招了，旋即又问道：“你不是说你现在还在上大学吗？为什么不去上课，你们学校不管吗？”

　　“大哥……你懂不懂什么叫放暑假，人家现在正在假期好不好？”那丫头白了一眼我道。

　　顿了一下，那丫头冲着我狡狯的一笑，旋即又道：“小九哥，你放心，即使得不到你的心，得到你的人也成……”

　　我顿时一脑门黑线，无言以对，看向了她道：“难道你就这么一直缠着我，不打算放我一马了是吧？”

　　“你觉得呢？有我这么一个大美女整天在你身边，你应该感觉到高兴才是，在我们学校，可是有一大群帅哥天天围着我转，我都不惜的搭理，你没事儿就偷着乐吧你。”杨帆嘻嘻笑道。

　　“我真是搞不懂，你们这些小丫头成天脑子里都想的啥，我就想不明白了，咱们就见了一面而已，我到底哪地方吸引你了，你告诉我，我该还不行？”我无奈道。

　　“你吸引我的地方多了，首先你是江湖上的盖世英雄，杀的一关道人仰马翻，你还是赶尸世家的后人，身负旷世绝学，最关键是你那天还救了我一命，我无以为报，以身相许行不行？”

　　顿了一下，她再次冲着我一笑，说道：“其实，你长的也很帅啊，我就喜欢你这样成熟有魅力的帅哥，很有男人味你知道吗，不像是那些娘里娘气的娘炮，看着就招人烦。”

　　被杨帆这么一说，我这才发现我身上有这么多的优点。

　　话说，老是让这么一丫头缠着我也不是这么一回事儿，我必须将她给支走才行，我身上还有老些事情要办呢。

　　与杨帆一路说着我就回到了家里，父母已经买好了酒菜，正张罗着做饭呢。

　　杨帆这丫头顿时甩开了我，帮着我妈在厨房里忙活，嫣然一副婆媳和睦的景象，我妈更是乐的合不拢嘴。

　　趁着这会儿功夫，我连忙钻进了自己的房间，跟白展打了一个电话过去，之前在那个大院的时候，我们两个人之间都是互留了电话的。

　　电话一接通，我就是好一顿抱怨，将刚才发生的事情跟白展说了一遍。

　　话还没有说完，白展和花和尚便都放声大笑了起来，显然也是被杨帆这小丫头的举动给整服气了。

　　追人也不带这样的，直接跑人家里了，一上来就说是人家未过门的媳妇，这谁能接受得了？

　　他们二人讥讽了我一番，说不如就从了吧，反正那妹子长的也不错，人也挺好的，死乞白赖的追你，当真是好福气。

　　我顿时就急了，让白展赶紧想办法将杨帆给支走，我这边真招架不住了，但是白展却说，论辈分杨帆是他师姐，他根本管不着，也不敢管，况且他也是跟我一般，认识杨帆没几天，一点儿不熟，也说不上话，总之就表示无能为力。

　　然后，我又问他到底谁能搞定这小妖女，一定将人家请出来，赶紧让她走吧。

　　白展说有倒是有，就是杨帆他爸和他爷爷，但是他也联系不上啊。


第1037章 怕是夜长梦多

　　得，合着我这电话打了也是白打，白展也拿这丫头一点儿办法都没有。

　　旋即，我又想起了一个人来，我记得上次杨帆这丫头出现的时候，是跟白展大师伯的徒弟道玄一起出现的，不管怎么说，这道玄也是杨帆的大师兄，他说话或许管用。

　　于是我便让白展跟道玄打声招呼，赶紧让他将杨帆支走。

　　白展有些无奈地说道：“这事儿你说晚了，昨天下午的时候，道玄师兄就已经去找我大师伯了，而且道玄师兄不用手机，现在也联系不上……”

　　我心中那叫一个郁闷。

　　随后，我又问了杨帆这小丫头家里到底是做什么的，好家伙，一出手就是一十几万的玉镯子，看来家世也非同一般。

　　白展告诉我说，之前那道玄师兄倒是跟他提起过，说是杨帆的父亲是鲁东那一片十分有名的房地产开发商，身家亿万，你若是从了，以后可就是踏踏实实的金龟婿。

　　说这话的时候，白展这小子还不忘了揶揄我一番。

　　这就对上号了，我说普通的家庭一下也拿不出来这么贵重的东西，合着杨帆他们家还是一资本家。

　　正在我无计可施的时候，突然间，屋门被一下给推开了，杨帆举着一把菜刀冲了进来，我连忙将手机给收了起来。

　　“你进屋咋还不敲门呢？”我有些幽怨地说道。

　　那小丫头片子冲着我唯一颔首，笑着说道：“小九哥，咱们都已经是两口子了，还敲什么门啊，得嘞，晚上咱们就一起睡了……”

　　“别瞎说，有事儿没？没事儿就先出去，我还要换衣服呢。”我没好气地说道。

　　“也没啥事儿，就是提醒你快吃饭了，马上准备一下吧。”杨帆笑着说道。

　　“我知道了，你先出去吧，我真换衣服。”我道。

　　“那你换就是了，我在这里又不碍你什么事儿……”那丫头坏笑着说道。

　　我二话不说，直接就将上衣给脱了，露出了布满伤口的上身和这几年锻炼出来的一身腱子肉，然后直勾勾的看向了杨帆。

　　此时的杨帆看到我真脱了上衣，脸上就有些微微发红了。

　　这小丫头嘴上不饶人，其实也挺知道害羞的，只是碍于面子，现在还不肯出去。

　　随后，我冲着那丫头嘿嘿一笑，直接将双手放在了裤子上，作势猛的往下一拽，杨帆旋即惊叫了一声道：“啊……你还真脱啊……臭流氓！”

　　说着，杨帆便打开了屋门，捂着羞红的脸就跑了出去。

　　我嘿嘿一笑，旋即走过去关上了门，心想这小丫头还跟我玩，咱也是一老江湖。

　　换了一身衣服之后，我就走出了卧室，来到了客厅，看到杨帆的表情还是有些异样，小脸红红的，转头还瞪了我一眼，回头便跟我妈热络的聊了起来，我爸则招呼杨帆吃菜，根本就不怎么搭理我。

　　还真拿她当儿媳妇招待了。

　　但是呢，这事儿我又不能挑破了说，两位老人家好不容易高兴这么一回，我是真不想看到他们失望的眼神。

　　这顿饭吃的很诡异，爸妈对杨帆嘘寒问暖，而杨帆则表现的十分乖巧懂事的模样，极尽讨好两位老人家，我就在一旁光吃不说话。

　　这顿饭一直吃到了傍晚时分才结束，然后杨帆就又开始帮着我妈收拾碗筷。

　　趁着这会儿功夫，我爸将我叫到了阳台上，说是有些话要跟我说。

　　这事儿我早就预料到了，只是还没有做好心理准备。

　　别管我现在是什么样子，对老爸还是有着天生的敬畏之心，不敢不从。

　　来到了阳台之后，老爸旋即递给了我一颗烟，他自己也点燃了一颗，抽了一口，才笑着问道：“小九啊，刚才老爸给你把了下关，这丫头长的是真不错，人也乖巧懂事，你也老大不小了，赶紧将这事儿给定下来，改天我就去村子里通知四邻八坊，咱们赶紧的办酒席……你说你小子这几年一直在外面晃荡，就干了这么一件正经事儿，赶紧把婚结了，趁着我们年轻，还能给你看孩子……”

　　我干咳了一声，打断了我爸的话道：“爸，这事儿不着急，咱们再缓缓，我刚跟杨帆认识没多久，彼此之间还不熟悉……”

　　我爸眼睛一瞪，旋即说道：“还等什么等？你知道你小子多大了吗？跟你一块玩儿的孩子都能打酱油了……”

　　“柱子，小旭他们不都还没谱呢吗？我也不着急，再说了，杨帆这丫头还在上学……目前才上大二，估计年龄也不够结婚的……”

　　“啥？”我爸唏嘘了一声道：“这丫头咋还这么小，还在上学……你们是怎么认识的……”

　　“她……她是我朋友一妹妹，就这么认识了，人家现在还在上大学，结婚生孩子算是怎么一回事儿？您老说是不是？”我终于找到了一个借口，旋即说道。

　　老爸点了点头，若有所思地说道：“这也是个大问题，爸就怕是夜长梦多，想让你赶紧生米煮成熟饭，想当初我跟你妈……”

　　“停……老爸，您觉得您跟您亲儿子说这事儿好吗？”我郁闷道。

　　我爸干笑了一声，便就没有再往下说。

　　这时候，杨帆跟我妈都收拾好了，我看到杨帆出来，便找了个借口说天色不早了，要赶紧送她回去。

　　杨帆本来还想说些什么，还没来得及张口，便被我一把拉住，朝着外面走去。

　　这丫头几乎是被拖着出来的，我要不这样做，估计她能赖在我家里不走。

　　杨帆也是无奈，即便是她是个修行者，也没有我力气大。

　　我们俩一路走出了小区，来到了大路上，然后问她是怎么来的，要不然我打个车送她回去，杨帆似乎有些不乐意了，说不用，我自己开车来的。

　　说着，杨帆一路快走，过了一个街口，就在离着我们家小卖铺不远的地方，我看到了一辆红色的跑车，杨帆拉开车门就钻了进去。

　　这跑车我也不知道啥牌子，但是一定很值钱，对于这种富家女，我当真是有些怕了，天生便觉得跟她们格格不入。

　　杨帆坐在车里，眼睛突然变的水汪汪的，一副要哭的模样，突然道：“小九哥……你是不是很讨厌我？”


第1038章 老子能玩一年

　　我看向了杨帆，反问道：“你为什么会这么想？”

　　“因为你一直都不待见我啊，自从我来你们家，你一直都不给我好脸色，刚吃完饭就要撵我走，分明就是很讨厌我。”杨帆撅着小嘴道。

　　“那你还真是想太多了，你还达不到让我讨厌的程度，因为凡是被我讨厌的人，基本上都被我弄死了。我之所以对你这般，只是觉得你年纪还小，脑袋一热，做事情就有些冲动，从来都不考虑后果，我们认识的时间并不长，你这么做，是不是觉得有些太武断了？我觉得你应该回去好好想想，是不是必须这么做，你是一个富家千金，而我只不过是一个农村出来的穷小子，门不当户不对的，不会有什么好结果，即便是我同意，你父母那边肯定也不会同意，所以，咱们之间根本就不可能！”我一一跟她分析道。

　　没想到我一说到这儿，那小丫头突然“噗呲”一声乐了，一脸明媚的看向了我，眼睛里直冒小星星。

　　我被她这一笑给弄懵了，旋即疑惑道：“我说的有什么不对吗？”

　　“小九哥，我发现我越来越喜欢你了，你说咋办？”杨帆突然说道。

　　“我这是又怎么招惹你了？”我郁闷道。

　　“你能这么说，说明你是一个有担当的好男人啊，处处为我着想，而且刚才你说的那句话真的好霸气你知道吗？凡是你讨厌的人，基本上都被你弄死了，这话说的真牛气！”那小丫头突然举起了大拇指说道。

　　跟她说话简直就是对牛弹琴，根本就是不着重点，我也懒得跟她说了，直接挥了挥手，说道：“好吧，你走吧，我啥也不说了，赶紧回去上学，啥事儿等以后再说。”

　　“小九哥，你等等……”杨帆突然从车上走了下来，有些急切地喊道。

　　我回过头去，说道：“还有啥事儿？”

　　“我就问你一句话，你难道就一点儿都不喜欢我吗？”杨帆满是希冀的问道。

　　我微微一笑，摇了摇头，说道：“没有啊，我挺喜欢你的，你这么古灵精怪，长的又这么漂亮，我想是个正常的男人，都应该喜欢你这个款式的，但是呢，喜欢并不代表我要和你之前发生点儿什么，我的意思你应该懂……我觉得无论什么事情，总也要有一个彼此了解的过程，你一上来就这样，我反正是接受不了……”

　　杨帆旋即冲着我露出了一个甜美的笑容，嘴角有两个特别好看的小酒窝，这一瞬间，我觉得有些恍惚，好像李可欣也有这样的两个小酒窝。

　　“小九哥，我都明白了……那我以后就经常过来找你，总有一天你会接受我的……”

　　我心想别啊，我这个人整天四处漂泊，要是身边跟着一个小尾巴，做什么事情都放不开，我做的事情一般都十分危险。

　　本来想直接拒绝的，可是又怕说错了什么，最后还是点了点头，转身走了。

　　只是刚走了没两步，身后突然传来了一个特别猥琐的声音：“哎呀……这小妞长的可以啊，你看那大长腿，老子能玩一年，走，过去跟那小妞聊聊……”

　　一听到这个声音，我的脚步为之一顿，不用想也知道，杨帆这丫头长的太扎眼了，穿着打扮都十分时髦，又是一富家千金，这气质和长相都是一流，哪个男人看见估计都得多看她两眼，站在那里就是一道亮丽的风景线，不招人那才怪。

　　这是被当地的小流氓给盯上了。

　　不过我并不担心，就这样的，杨帆一出手能打二十个。

　　本有心想走，可是鬼使神差的却站在了那里，很想知道后面会发生些什么。

　　当我转头看去的时候，发现几个流里流气的小年轻，晃晃悠悠的就朝着杨帆走了过去，其中一个留着披肩长发，一头头皮屑的家伙贱兮兮的凑到了杨帆的身边，说道：“美女，自己一个人站在这里干啥呢？走，跟哥去喝一杯吧，哥带你去看电影怎么样？”

　　这泡妞的套路真特么俗。

　　“好啊，哥哥，我正闲的无聊呢，我男朋友也不搭理我……”杨帆小嘴一撅，一副十分委屈的模样。

　　我去，这小丫头又整什么幺蛾子，我现在根本就琢磨不清楚她的想法。

　　那长发男一听，顿时高兴的嘴都歪了，一伸手就朝着杨帆的肩膀上揽去，嘴里却道：“那咱们走吧，还等什么呢……”

　　杨帆身形一晃，轻而易举的就躲过去了那长发男的咸猪手，转而指着我道：“我跟你们走可以啊，但是你们要问问我男朋友同不同意，他要让我们跟你走，我一定跟着你们……”

　　我去，合着是在这里等着我呢。

　　杨帆的话刚一说完，那几个小流氓就有些不怀好意的看向了我，那长发男上下扫量了我一眼，直接朝着我这边走了过来，一副十分蛮横的样子，指着我的鼻子说道：“识趣儿的赶紧给我滚，要不然老子打死你！”

　　话说，多少年都没有敢对我这么说话了，即便是我没有修行的时候，也没人敢指着我的鼻子骂过，这特么能忍？

　　不等那长发男的手指收回去，我旋即一把抓住了他的手指头，往下猛的一掰，只听得“咔吧”一声，那长发男的手指头直接被我给掰折了，那长发顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　其余的几个人一看情况不妙，“呼啦”一声就朝着我这边奔了过来，还有一个家伙直接摸出了一把弹簧刀出来。

　　不等他们靠近我的身边，我直接一张口，大喝了一声道：“滚！”

　　这一声大喝如平地起闷雷，滚滚而过。

　　那几个家伙都没有靠近我，便吓的浑身一抖，全都停了下来，一个个表情都无比错愕，拿着那弹簧刀的家伙更是将刀子都掉落在了地上。

　　修行这几年来，死在我手中的人我自己都不知道有多少，自身便有一股强大的杀气，这一旦展现出来，普通的修行者都抗不住，更别说这几个小流氓了。


第1139章 绝命谷鬼门寨

　　在那几个小流氓错愕的空档儿，我身上的气势不断攀升，一股莫名的威压瞬间笼罩住了他们，又过了片刻，有个胆子小的，直接被我身上这股凛然的杀气给吓的尿了裤子。

　　每个人身上便自带气场，每个人的气场都有强有弱，一个征战沙场的将军和一个普通人身上的气势绝对不一样，而我出道三四年来，我自己都说不清楚我杀了多少人，但是我可以完全肯定，我绝对没有错杀过一个好人，杀的人越多，这身上的煞气就越重，平时的时候，我能够压制住这股骇人的杀气，但是一展现出来，对于普通人来说绝对是一场噩梦。

　　他们会发现，站在他们面前的并不是一个任人宰割的弱鸡，而是一只张开血盆大口，随时都可以杀人吃肉的猛虎。

　　在我杀气逼人的气势之下，那几个小流氓一个个哆哆嗦嗦的转头就跑，就连那个被我掰断了手指头的家伙也翻身而起，眨眼间跑的没了踪影。

　　等那些人走了之后，杨帆冲着我再次举起了大拇指，得意地说道：“小九哥，你刚才好霸气啊，简直帅的掉渣，看来你还是关心我的，要不然你早就走了……嘻嘻……”

　　“赶紧走吧，天不早了。”我淡淡的说了一句，转身便走了。

　　等我走到我家小卖铺门口回头去看的时候，那小丫头还冲着挥了挥手，抛了一个飞吻过来，这才钻进了她那辆红色跑车之中绝尘而去。

　　香车靓女，这丫头未免也太招摇了一些。

　　当初我和李可欣之间之所以没有继续下去，便是我们之间的身份不同，他的父亲是高官，而我只是一个乡下的穷小子，一无所有。

　　这一次，杨帆更是非同凡响，她老爹又是鲁东那一片很有名的房地产开发商，身家亿万，瞬间又将我的身份拉低了去。

　　虽说这个年代什么恋爱自由，那也只是相对来说，如果身份差距太大的话，希望还是十分渺茫的。

　　我吴九阴贵在有自知之明，明白自己是什么身份，这样的女孩子，最好还是不要存在什么念响，希望越大，失望则越大。

　　我已经承受过一次苦果，绝对不能在相同的地方再跌倒两次。

　　杨帆这丫头虽然也是一个修行者，但是她父母肯定不指望这丫头靠着修行混饭吃，而我时常在江湖漂泊，朝不保夕，这样一个娇滴滴的小公主跟着我，以后必然要吃很多苦头，这事儿无论怎么想都觉得有些不靠谱。

　　我一路想着，就回到了家里，到家之后，我父母二人都在严阵以待，等待着拷问我和杨帆之间的事情，当真是让我有些焦头烂额。

　　这会儿我爸不跟我谈话了，我妈又拉着我到了卧室之中，一上来就道：“小九，小帆那丫头娘替你看了，人肯定是没挑，长的俊又懂事儿，最主要是屁股大，好生养，你娶了这丫头，以后肯定给你生一大胖儿子，妈可等着抱孙子呢……”

　　我妈这一说起来便滔滔不绝，对我来说简直就是魔咒。

　　我站在那里一句话也不说，只是随口应上两声，我妈紧接着又道：“刚才呢，我也听你爸说了，这孩子还在上学，这也没啥关系，要不你就再等两年，等那丫头一毕业，你们赶紧的就先把证给领了……”

　　老人家至少跟我说了一个小时，眉飞色舞，看来是真的挺喜欢杨帆这丫头。

　　但是，他们却不了解我现在的处境，我也不可能会跟他们说，徒增他们的担心。

　　等我妈走了之后，突然感觉整个世界就安静了下来。

　　第二天一大早，我起身之后便开车到荒郊野外修炼玄天剑诀去了，真怕杨帆那丫头再找过来，如此早出晚归，倒也没有再碰到她，不过我妈却说那丫头来过，在小卖铺里帮忙卖东西，生意一下子就好了很多，来买东西将屋门都给踏破了。

　　我去，这小丫头的魅力还真不是一般的大。

　　没想到这样一个富家女还真是能拉下脸来做这种粗活。

　　就在我回家后的第三天的一个晚上，我终于等到了万罗宗金胖子的电话，我让他办的三件事情，那袁朝晨的事情肯定是办不成了，因为他逃到了金三角，不过关旭给小旭下蛊和花皮蜥蜴的事情，还是十分有希望的。

　　那金胖子一上来就跟我客套了几句，旋即才道：“九爷，您拖我们万罗宗办的事情，有一件已经有眉目了，给你朋友下蛊的那个人已经确定了下来。”

　　“是什么来路？”我有些迫不及待的问道。

　　“给你朋友下蛊的那个人是苗疆八公山绝命谷的生苗蛊师花溪婆子，她所在的那个寨子叫做鬼门寨，这是一个基本上不跟外界联系的生苗寨子，寨子里的人过着自给自足的生活，而这花溪婆子则是这鬼门寨的大祭司，蛊毒之术在苗疆之地屈指可数，手段十分恐怖，而这鬼门寨的人大多都会使用蛊毒之术，以前鬼门寨并不叫这个名字，他们那个寨子临靠一条小溪，原本叫小溪寨的，只是这个寨子里的人太过阴狠，任何不通过寨子里的人同意便敢靠近寨子的人，都会死于非命，所以江湖上的人都觉得那个寨子比鬼门关还要恐怖，所以就给它起了一个鬼门寨的由头。”

　　“你怎么确定这个花溪婆就是给小旭下蛊的那个蛊师呢？”我小心的问道。

　　“陈明智原本有一个手下，便是在川省一个偏远山区的，那小子叫胡青，他所住的那个村子跟鬼门寨相距不是很远，两个寨子里的人稍微能扯上一些关系，胡青这小子就是通过这点儿关系跟那鬼门寨的花溪婆子联系上了，送了鬼门寨一大批物资，其实也没啥，就是一些食盐酱料什么的，就将那花溪婆子给忽悠了。”

　　“不过你也知道，那个鬼门寨是生苗寨子，根本不跟外面的人来往，最缺的就是这些东西，这件事情我是我们找到了胡青本人才确定下来的……”金胖子解释道。


第1140章 万罗宗的心机

　　我应了一声，这才放下心来。

　　沉吟了片刻，我旋即又道：“这么说，这鬼门寨并不是个善茬子，肯定害死了不少人，为什么上面没有人管一管？”

　　金胖子嘿嘿一笑，说道：“哎呦喂，我的九爷，这事儿谁特么敢管，巫蛊之祸，遗毒千年，历朝历代都拿他们没有任何办法，那个寨子方圆四屋里之内都是各种蛊毒，别说管了，如果没有人知道那里的情况，进去就别想活着出来，现在鬼门寨那个地方，方圆几十里都被化作了野生动物自然保护区，说是里面有大熊猫，不让人进入，只要鬼门寨的人不出来祸害人，他们过他们自己的，爱怎么折腾就怎么折腾，万一将鬼门寨这些恐怖的蛊师给惹恼了，稍微动点儿手脚，那死的人可不是一个两个，谁敢捅那个马蜂窝，您说是不是？”

　　听金胖子这么一说，颇有几分道理，看来这鬼门寨当真是一个很不好惹的角色，我要找那花溪婆子的麻烦，也不是个容易的事情。

　　可是那花溪婆子助纣为虐，差点儿将小旭给害死，而小旭的女朋友也惨死在那花溪婆子的手上，至今一想到小旭女朋友死的那副惨状，我仍是历历在目。

　　我稍微一沉吟，金胖子那边又道：“九爷，不是我打击您，要不我看这事儿就算了吧，你那朋友不是现在还活的好好的么，鬼门寨别说江湖上的人不敢招惹，就是官府的人也拿他们没有办法，蛊毒这玩意儿可不是闹着玩儿的，即便是再牛比的高手，一旦中了蛊毒，那死都不知道怎么死的，玩蛊的人都太邪乎，犯不着跟他们死磕到底……您说是不是呢？”

　　我应了一声，并没有直接回答金胖子的话，旋即又问道：“金大管家，那啥，花皮蜥蜴的事情有眉目了没有？”

　　一说起这事儿来，金胖子不禁叹息了一声道：“九爷……这事情有些麻烦，不是我们万罗宗不肯出力，只是这东西谁都不确定还有没有，现在万罗宗已经撒下了消息，只要一有信儿，我肯定第一个联系您，您别着急……”

　　对于这事儿我表示十分理解，如果有的话还好说，万一这东西真没有，我也不能强人所难。

　　万罗宗帮我是看在交情上，帮我那是情义，不帮我找我也说不得什么，毕竟我也没给他们钱。

　　跟金胖子又寒暄了两句，我又问了一下乐善乐宗主的情况，正准备挂掉电话的时候，金胖子突然嘿嘿笑道：“九爷，我听说最近您又办了一件大事儿。”

　　我一愣，便道：“啥事儿啊，我最近可没怎么出门。”

　　“九爷就不要再谦虚了，江湖上现在都已经传开了，听说前几天，血灵教的那个老魔头血灵老祖被人给弄死了，这事儿九爷也有参与，而且还跟那血灵老祖的弟子血灵圣女交过手……”金胖子嘿嘿笑道。

　　“行啊你，这消息可真是够灵通的。”我笑道。

　　“哈哈……那是，也不看我们万罗宗是干啥的，实话跟您说了吧，即便是特调组，也有我们万罗宗的人，若是没有些手段，也混不到今天，这事儿是看在咱们的交情上，我才给九爷说的，九爷可不要跟外人说啊。”

　　“你放心，我的嘴巴可严着呢。不过这血灵老祖被弄死真跟我没有什么关系，我过去就是一打酱油的，真正弄死血灵老祖的人是人家无为派的几个高手。”我解释道。

　　“九爷，你可莫要说笑，无为派那几个老家伙虽然厉害，在江湖之上也是数得着的高手，但是要想弄死血灵老祖这样的绝顶高手，就算是他们的师父无为真人出面都搞不定，肯定还有其它不出世的顶级大拿出现，听说有一位神人还跟九爷您……嘿嘿……”

　　听到金胖子说到这里，我立马就警惕了起来，金胖子说的那人便是我高祖爷吴念心，就连特调组都有万罗宗的眼线，那我高祖爷出现的事情肯定是瞒不住万罗宗的。

　　我语气旋即就变的凝重了一些，说道：“金大管家，有些话能说，有些话可不能乱说，我家那位长辈可是不想让人知道他的行踪的，你可知道？”

　　“九爷，您放心，这事儿我懂，以后万罗宗还要靠九爷您多照顾呢，行了，那画皮蜥蜴的事情我一定会放在心上的，你莫要着急，我就不打扰九爷了……”金胖子嘿嘿笑道。

　　正所谓无利不起早，万罗宗之所以跟我攀交情，绝对不单单只是因为我个人的原因，在朝堂之上，我爷爷是特调组华北区的扛把子，在江湖之上，我高祖爷吴念心是几十年前公认的天下第一高手。

　　他们拉拢我，跟这些原因肯定有所关联。

　　万罗宗势力庞大，但也总不能一直顺风顺水，万一有个马高镫短的一天，要说我不出面帮一把，怎么都说不过去。

　　这就是万罗宗的心机。

　　紧接着，我又跟金胖子寒暄了两户，随后就挂掉了电话。

　　我坐在卧室里的小沙发上，正该想着怎么搞定这花溪婆子的事情的时候，突然间电话又响了起来，我拿起来一看，还是金胖子打过来的。

　　我一愣，心想刚才难道还有什么事情没有说吗？

　　稍一犹豫，我又将电话给接了起来，电话刚一接通，金胖子突然便道：“对了九爷……刚才有一件事情我忘记跟您说了，上次咱们见面的时候，我记得你身边有一个鬼妖之体的小鬼，道行已经十分高了，我现在这里有一个关于那小鬼的事情，不知道九爷您想不想听听？”

　　不知道这金胖子葫芦里又卖的什么药，我旋即问道：“金大管家，咱们都是老朋友了，你还跟我卖什么关子，是不是想坐地起价，宰我一顿，我可告诉你，现在我可穷，要是太多钱我真拿不出来……”

　　金胖子呵呵一笑，说道：“九爷这是寒颤我呢，咱们什么关系，谈钱太俗了，我就问你一件事情，你想不想让那小鬼变成正常的小孩？”


第1141章 借尸还魂

　　若是别人说出这样的话，我只当是开玩笑，这怎么可能？

　　但是万罗宗的金胖子说出来那就不一样了，万罗宗的消息最是灵通不过，什么稀奇古怪的事情他们都能打听到，说不定真有让小萌萌重新做人的机会。

　　我愣了片刻，便有些激动地说道：“金大管家，你没有在跟我开玩笑吧？”

　　“九爷，这事儿我怎么敢跟您开玩笑，而是确有其事儿，本来这事儿只是一个无关紧要的事情，也卖不着什么钱，不妨就送给你做个人情。”金胖子嘿嘿笑道。

　　“那你赶紧说来听听，若是我家小萌萌真能恢复成正常的小孩，我吴九阴必有重谢。”我激动道。

　　“九爷，就您穷的叮当响，是不是要将内裤當给我们万罗宗，那东西骚轰轰的，我们可不敢收啊……”金胖子哈哈笑道。

　　“别跟我扯淡，到底怎么一回事儿，赶紧跟我说说啊。”我急道。

　　“好了，就不跟九爷您说笑了，既然你这么想知道，那我就跟您说说，不过这丑话可说在前头，如果你那小鬼真要变成了正常人，那她之前所有的道行都会付之一炬，变成一个正常的小孩子了，你可要想清楚。”

　　这事儿我想都不用想，小萌萌我一直当亲闺女一样养着，虽然身为鬼物，它能给我莫大的帮助，甚至于屡次救我的性命。

　　但是，如果小萌萌能够重新做人，生活在阳光之下，能够像是正常的小孩子一般生活，那我自然是万分欢喜的。

　　萌萌于我之间，并不是主人和鬼宠的关系，应该说是亲人，我自然希望她一切都好。

　　我不会自私到因为它能作为一个鬼物给予我莫大的帮助，就剥夺它做人的权利。

　　“这都不是事儿，你倒是跟我说说，小萌萌究竟怎样才能够变成正常的小孩子。”我道。

　　“事情是这样的，有一个江湖闲散的相士在游历的时候在山西芦芽山经过了一个小村子，给当地的一个农村妇女卜算了一卦，发现这农村妇女腹中有一胎儿，命格比较特殊，乃是天生的鼎炉之命，这孩子注定一生下来，活不过三天便会夭折，如果三天之内，有道行奇高的鬼物附身其上，便可借尸还魂，在世为人，那闲散相士得了这消息之后，便跑到了万罗宗来，指望卖一个大价钱，不过我们万罗宗对这个事情不太感兴趣，只给那那相士十万块钱，便将其打发走了……”

　　顿了一下，金胖子紧接着又道：“九爷，您也知道，一般养鬼的高手身边的鬼物，那可是苦苦修炼了十几年或者几十年的宝贝疙瘩，哪个人又舍得让其变成正常人，这不是开玩笑吗？本来想将那相士给赶走，不过我当时留了个心眼，想着九爷或许有用，就花了十万块钱将这事儿给搞定了，没想到九爷您还真的感兴趣，没别的，这事儿您要是办成了，请我喝顿大酒便可。”

　　听到金胖子这么一说，我心中顿时激动的不行，随口便道：“金大管家，这对我绝对是个极好的消息，这事儿要是办成了，一顿大酒可无法表达我对你的感激之情，我得好好谢谢你，这么着吧，我这里还有一块大碧玺，比之前那块要大十几倍，就送给你了。”

　　金胖子一听，顿时激动的说话都不利索了：“九……九爷……您没跟我开玩笑吧？”

　　“不跟你开玩笑，但是前提这事儿你得给我保密，不能让其他人知道这个消息，要不然连根毛都没有你的。”

　　“这个九爷尽管放心，这事儿我就告诉了你一人，谁都没给说，就连我们宗主都不知道。”金胖子一听我要给他一块大碧玺，那可是价值连城的东西，顿时就变的无比郑重起来。

　　不过这事儿我还有些不太放心，便问道：“金大管家，你可确定那农妇肚子里的胎儿是鼎炉之命，这借尸还魂的事情可不是闹着玩的，若是中间出了什么差错，我家小萌萌弄了一个魂飞魄散，我可要跟你翻脸。”

　　“九爷，您放心，那相士虽然不是麻衣世家的传人，在江湖上也是有些名头的，他看人绝对不会走眼，更不敢骗我们万罗宗，除非他是真不想活了。”金胖子道。

　　我冷静了一下，觉得这事儿还是有些棘手，说道：“虽然那孩子是鼎炉之命，活不过三天，但是咱们跟那农妇要那娃儿的尸身，人家不同意咋办，我总不能明抢吧？”

　　金胖子嘿嘿一笑，说道：“九爷，这个您尽管放心，那农妇我已经查探过了，她肚子里的孩子并不是他老公的，他老公常年在外打工，一年多都没有回家了，那农妇就又找了一个姘头，肚子里的孩子便是那姘头的，现在那农妇怀了孩子都不怎么敢出门，也没有去过医院，估计是等孩子生下来之后，直接给扔了，你跟她要，她还巴不得给你呢。”

　　这话一说，顿时让我宽心了不少，看来这事儿有很大的可能性。

　　然后我就问金胖子那农妇肚子里的孩子到底是男孩还是女孩，金胖子却跟我说这事儿那相士没有跟他说，估计得生下来才知道。

　　这特么就开玩笑了，萌萌是一个女儿身，万一那农妇生了一个男娃咋办？

　　我觉得这事儿我还不能给小萌萌做主，得申请一下它的意见才行。

　　随后，我就问了一下那农妇大约生产的时间，以及她所住的确切位置，金胖子一一都给我答复了，我再一次的跟金胖子表达了十足的谢意，随后就挂掉了电话。

　　至于找那鬼门寨花溪婆子的事情，早已经被我抛在了九霄云外。

　　能够让萌萌借尸还魂的事情才是重中之重，一想到小萌萌能够行走在阳光之下，能够像是其它的小孩子一般上学玩耍，这心里就觉得挺美。

　　不过，我觉得这事情我一个人还办不来，对于如何借尸还魂这事儿我不太清楚，李半仙作为麻衣神相的传人，应该非常了解才是。


第1142章 等我三天

　　没成想，金胖子一个无心之举竟然帮了我一个大忙。

　　这下可有得忙活了，只要一想想小萌萌能够像是正常的小孩一般生活，我就感觉以后的生活充满了阳光。

　　但是还有一件事情挺让人犯愁的，便是我该如何跟爸妈解释，突然间多出了一个小女儿的事情，该让他们如何想我？

　　不过这件事情总能够解释的清楚，他们也多多少少知道一些我的情况，起码我爷爷能够给我出面作证，这丫头绝对不是我的私生女。

　　此刻想这些未免有些为时过早了，还是要想想该怎么将那个拥有鼎炉之命的小孩给弄到手。

　　如果那婆娘真像是金胖子所说的那般，那娃儿是她跟姘头生的孩子，恨不得将那孩子给丢了，一切都好办，我们将孩子要过来便是，只要她肯给，我这边肯定会给他一比不菲的报仇的，太多拿不出来，一两百万总还是轻而易举的。

　　可是不管怎样，那娃儿也是那婆娘身上掉下来的一块肉，若是真生下来，看着襁褓中嗷嗷待哺的小婴儿，说不得就狠不下那个心了。

　　这种情况就另说，我们就只能等着那小婴儿神魂脱体之后，再出面要那婴儿的尸身，无论如何，也一定让那小婴儿落在我们手中。

　　正如金胖子所说，这鼎炉之命的婴儿对于绝大多数养鬼的高手来说，是一点儿用处都没有的，一旦身边的鬼物借那鼎炉之命的婴儿还魂，十几甚至几十年祭炼那鬼物的功夫就白费了，很少有人对自己养的鬼物像我这般有感情。

　　他们觉得，那些灵体和鬼物只不过是自己用以对敌的一个帮手罢了，为它们做这样的事情，本来就是出力不讨好，傻子才会那么做。

　　我甘愿做那个傻子，只要萌萌能变成正常的小孩。

　　金胖子跟我说，那农妇在五天之后的晚上就会产下那鼎炉之命的胎儿，给我的时间十分充裕，我完全可以做好一切准备工作。

　　这件事情并不繁琐，也不需要找什么厉害的帮手。

　　花和尚和白展的身体都还很虚弱，我也不打算找他们去，让李半仙这样能掐会算的跟我一起去那是最好不过了，这种事情他干起来也是得心应手。

　　又不是去打架，也不到那么大的场面，我和李半仙两个人就足矣。

　　一想着这事儿，我都有些睡不着了，激动的在床上辗转反侧，到后半夜的时候，我才想起正事儿来，这事儿该跟萌萌好好沟通一下才是。

　　这会儿的萌萌由于前些时日吞噬了那血灵圣女的那个极品婴灵，正在消化阶段，她肯定是出不来，不过我倒是可以通过意识唤醒它，勉强能够交流一下，征求一下它的意见。

　　这事儿在以前我办不到，但是随着我修为不断提升，这神魂的力量也强大了起来，便能够和萌萌进行更深层次的交流了。

　　很快，我就跟乾坤八宝囊之中的萌萌取得了联系，将借尸还魂这事儿跟萌萌简单的说了一下。

　　这丫头还是小孩性子，一听说能够借尸还魂，变成正常的小孩，顿时便激动的不行，想都没想就答应了下来。

　　然后我就问它，如果是一个男孩的身份它能不能接受，也就是说，等借尸还魂之后，它从此就是一个男孩子的身份行走在这个世界上了。

　　小丫头年龄还小，没有性别之分，若是从小就给它培养男孩子的习性，说不定就能够惯过来。

　　萌萌只是激动了，说无论男孩女孩，只要能跟正常的小孩子一样，它都能接受。

　　既然它这般说，我就没啥后顾之忧了，直接开整便是。

　　不过无论什么事情，都要做好最坏的打算，此事若是不成功，萌萌就还得继续修行，吞噬那两个极品婴灵的事情，它还得继续，不能半途而废。

　　如果真是能够借尸还魂，那时候再放弃吞噬两个极品婴灵也不晚。

　　这一切我都想好了，如果萌萌变成正常的小孩子，我完全可以再让它继续修行，毕竟他借尸还魂之后，还保留着自己的意识，底子还是有的，用不了几年，估计便会小有所成。

　　由于天色太晚，而李半仙留给我的联系方式是他家里的电话，现在打过去不合适，便决定明天一早再联系他。

　　怀着一颗忐忑的心，我根本无法入眠，当即便盘腿坐在床上修行了起来。

　　直到第二天天光大亮之后，我才拨通了李半仙家里的电话，接电话的是一个女人，听声音感觉有个三十来岁，应该是李半仙的媳妇。

　　那女人声音和温柔，上来便问我找谁，我说找李半仙，我是他朋友吴九阴。

　　一说出我名字来，李半仙的媳妇便说之前听老李提起过，但是她却说李半仙目前不在家，出去好些日子了。

　　听她这般说，我不免有些焦急了，问她有没有联系到李半仙的方法。

　　她说有，不过一时半会儿联系不上，在天黑之前，肯定会有一个答复的，到时候李半仙肯定回跟我联系，如果没有回应的话，就让我再打他家里的电话。

　　我很客气的回应了几声，问她是不是嫂子，她也应承了下来。

　　看来李半仙家的电话知道的人也不多，他能告诉我，绝对是拿我当铁哥们了。

　　至于李嫂子如何联系李半仙我就不得而知了，说不得有什么特殊的法门，我唯一能做的就只能是耐心等待。

　　不过我也不担心，时间上十分宽裕。

　　由于着急办这事儿，我今天倒是没有去修行，杨帆那丫头便找到了家里，给我送了早饭过来，对于我躲着她去外面修行的事情也没有提，表现的有些奇怪，将吃食放到客厅之后就走了，去小卖铺给我爸妈帮忙。

　　这丫头古灵精怪的，不知道又在搞什么幺蛾子。

　　我在家里一直等到下午两三点钟，终于接到了李半仙打来的电话，是一个公共电话，一上来便问我找他有什么事情。

　　我便简单的跟李半仙说了一下萌萌要借尸还魂的事情，李半仙沉吟了片刻，便道：“你且等我三天。”


第1143章 风水局

　　五天之后便是那农妇产子之时，今天是第一天，也就是说我们还有四天的时间，李半仙让我等他三天，剩下的就只有一天的时间了。

　　虽然紧迫，但是一切都来得及，即便是五天已过，那婴儿还有三天的存活期呢。

　　沉吟了片刻，我便答应了下来，随后便问了一下李半仙这三天之内是要处理什么事情。

　　李半仙也不隐瞒我，他跟我说他在豫南处理一件事情，情况有些复杂，所以还需要三天的时间，然后我又问他需不需要我过去帮忙，李半仙却说不用，只是一些文夫子要做的活计，用不着我这样的高手过来打打杀杀。

　　如此，我们二人便定了下来，我叮嘱李半仙一定要按时到达，三天一过，如果他还不到，我自己就得去山西芦芽山，小萌萌的这件事情耽搁不得。

　　李半仙示意我宽心，说或许用不到三天他手头上的事情就会处理完，到时候一定提前通知我。

　　又聊了一会儿，李半仙便匆匆的挂掉了电话，看来他手头上的事情当真有些着急。

　　剩下的这三天，我完全处于一种亢奋的状态。

　　一直想着该如何处理后续的事情，如果小萌萌果真附身在了那婴儿的尸身之上，给借尸还魂了，起码在三岁之前不会恢复萌萌本来的意识。

　　而这三岁之前，我就要当一个奶爸，这事儿咱也没有做过，颇觉得有些头疼。

　　不过这事儿我妈倒是可以帮我带孩子，就怕不知道该如何跟她解释，他们肯定以为我在外面弄了一私生子。

　　至于落户口这事儿倒是不用太过操心，跟李战峰打个电话，估计就能够搞定。

　　激动了许久，我还是跟以往一般，按部就班的修行。

　　这些天以来，杨帆每天都会按时到我家小卖铺里报道，帮我爸妈忙活着小卖铺的生意，自从她来了之后，我家小卖铺的生意好了太多，都有些忙活不过来了。

　　其实，我给我爸妈开这一个小卖铺只是让他们用来打发时间，并不是为了赚多少钱，杨帆这个富家大小姐，来这店里我就感觉有些添乱了，不过她也是出于一片好心。

　　不过经常去照顾我爸妈生意的，很多都是特调组的人，而天南市特调组的人大多跟我都认识，李战峰前两天就跟我打了一电话，他之前是见过杨帆的，就在省特调组的那个大院之中，也明白她是什么身份，便问我是不是我们俩好了。

　　我也不知道该怎么跟他解释，这事儿真是有些复杂，含混不清的说了几句，想要蒙混过去，不料李战峰这小子却是不依不饶，非要打破砂锅问到底，还说如果我要对那丫头没意思的话，他们特调组可是有不少人看中了那丫头，一个个摩拳擦掌都要去追呢。

　　如果有人能够追到杨帆那丫头更好，我自然是没有什么意见。

　　现在我最盼望的是杨帆这丫头能快点开学，我真是有些怕见到她了。

　　三天的时间一晃而过，在我跟李半仙约定的时间的当天深夜，李半仙给我打了一个电话过来，说是在早晨六点多钟的时候让我过去接他，他是坐火车过来的。

　　李半仙这人还是很靠谱的，果真是如约而至，我应了一声，说没问题，一定过去准时接他。

　　再然后，我就跟萌萌再次用意识交流了一下，跟它说借尸还魂的事情很快就要开始了，也让它有个心理准备。

　　萌萌自然是高兴不已，说早就准备妥当了。

　　时间临近，我还真有些激动的睡不着了，这无论是对我还是对萌萌来说都是一件天大的事情。

　　能够让死去许久的人重新活过来，过正常人生活，想想还真有些不可思议。

　　忐忑不安中，我便盘腿坐在那里修行，以此打发时间，还定了一五点的闹钟，到点儿好将我给叫醒。

　　修行无日月，当我一沉下心来修行的时候，总会觉得时间过的特别快，好像是一眨眼的功夫，那闹钟就响了。

　　我连忙起身，走到了楼下，发动了车子，直接开往了火车站。

　　在火车站的附近等了十几分钟的光景，就看到人流从火车站里面涌了出来。

　　李半仙还是很好认的，一身破破烂烂的道袍，脑袋上还扎着一个道髻，犹如鹤立鸡群一般。

　　我在人群中只扫了一眼，便认出了他，连忙过去跟他打了一声招呼。

　　此时才发现李半仙又变成了一个叫花子的模样，道袍脏兮兮的，整个人似乎都瘦了一圈。

　　“老李，咱们才多久没见，你就又变成了这个样子，你最近干啥呢？”我问道。

　　老李摇了摇头，说道：“此事一言难尽，赶紧的，给我找个馆子先吃点儿东西再说，我都一天没吃饭了。”

　　他只要一见到我就没别的事情，上来就是先要吃的。

　　索性这火车站附近的馆子不少，我便带他随便找了一个馆子，点了一桌子菜。

　　李半仙连跟我说话的功夫都没有，一上来就开吃，那真是风卷残云，狼吞虎咽，十几分钟的光景，一桌子酒菜被他一扫而空，还吃了三大碗米饭，这才打了一个饱嗝，说吃饱了。

　　李半仙这麻衣神相的活计是真苦，注定一辈子颠沛流离，食不果腹，当天赚的钱绝对不能留到第二天，他们的规矩我还是懂的。

　　李半仙吃饱喝足了之后，才道：“别提了，前几天我去了一个豫南的小村子，发现他们那里被布置了一个邪门的风水局，村子里不断有人离奇惨死，估计是什么邪道妖人在收集冤魂，修炼邪法，老夫花了整整三天才破了那该死的风水局，紧接着就往你这边赶来了……为了省下坐火车的钱，老夫连饭都没吃。”

　　“你这样是治标不治本啊，只是破了风水局，那人肯定还会再布置一个，你这不是瞎忙活吗？”我好奇道。

　　“放心便是，咱老李办事儿靠谱，那风水局的阵眼被老夫给完全破坏掉了，他无法再弄一个出来，此事就不提了，你说的借尸还魂这事儿是什么个情况？”


第1144章 已经中招

　　当时我虽然跟李半仙在电话中沟通此事，但是没有说的太过详细，而今便又仔仔细细的将万罗宗金胖子跟我说的那间事情跟李半仙说了一遍。

　　李半仙听过之后，沉默了好一会儿才道：“小九，万罗宗这么帮你，肯定有他们的目的，正所谓无功不受禄，你还是该要小心提防这万罗宗才是。”

　　我点了点头，说道：“这是自然，我心里都有数，只是这拥有鼎炉之命的婴儿能不能借尸还魂，还要咨询你一下，你对这方面比较精通，我只不过是一个门外汉罢了。”

　　“鼎炉之命是五行命数中的一种，极为罕见，出现的几率几乎是千万分之一，如果真是有鼎炉之命的婴儿出现，那你小子就真是捡到便宜了，据老夫所知，拥有鼎炉命数的小孩儿一般都不会活过三天便会夭折，而拥有这种命数的婴儿是极容易招惹一些鬼修和灵体的，这是往世重生的一种捷径，难道金胖子没有告诉你，这其中还是有凶险的吗？”李半仙道。

　　我摇了摇头，说道：“没有，金胖子并没有跟我说，或许他对于这鼎炉之命的小婴儿的情况也不太了解吧。”

　　“一般情况下是没啥大问题的，就怕是那农妇产婴的地方有什么厉害的鬼修或者灵体出现，如果道行足够的话，是可以借尸还魂的，希望咱们不会遇到，也罢，这事儿咱们说多了也白搭，还是过去看看再说，我吃饱喝足了，咱们走吧。”李半仙又道。

　　“得嘞，开拔！”我旋即起身，结了酒菜钱，便跟李半仙一起上了车。

　　车子在昨天的时候我就已经加满了油，我和李半仙直接就上了高速。

　　我们离着山西大约有一千公里的路程，现在是早晨七点多钟出发，在天黑之前应该能够赶到那个地方，不过时间还是有些紧迫了些。

　　一上了高速，我便将车子开的飞快，李半仙不知道是不是昨天晚上一宿没睡，直接坐在副驾驶上就睡着了。

　　车子一直开到了下午三四点钟，我们便到了晋北，然后我就按照金胖子给我的地址一路摸索了过去。

　　穿过了乡镇，紧接着又到了偏远的山区，一直到天色擦黑的时候，我们才到了离着芦芽山几十公里以外的一片荒山野岭之中。

　　走到这里，车子便不能再走了，因为前面全都是崎岖的山路，我叫醒了李半仙，接下来的路只能靠我们两个人步行。

　　李半仙醒来之后，精神抖擞，一改早晨的颓然之色，眼睛都亮的放光。

　　下车之后，我们二人找了个地方将车子给藏了起来，便朝着那个叫做李家堡的村子快步而行。

　　一路往前走了七八里的山路，都是些小道，我甚至有些怀疑金胖子那货到底提供给我们的线索准不准确了，哪有闲散的相士会跑到这种地方来？

　　也真是奇怪了，一般有怪事发生，都会出现在这种深山老林，与外界联系不是太过密切的地方。

　　走着走着，天色就已经完全黑了下来，就在离着那村子还有两三里路的时候，一直走在我身边的李半仙表情突然有些凝重起来，他吸了吸鼻子，突然说道：“小九，我好像闻到了一股子淡淡的血腥味飘散在空气之中，不会事情出现什么变故吧？”

　　经李半仙这么一提醒，我旋即也停下了脚步，仔细闻了一下，还真是李半仙说的一般，这空气之中确实有一股淡淡的血腥味在弥漫着。

　　“再往前走两公里，便到李家堡了，咱们过去瞧瞧再说。”我心中突然有了一种不好的预感。

　　虽然这鼎炉之命对于炼化鬼物的修行者来说如同鸡肋，没有太大的作用，不过也说不得会有跟我一般想法的修行者过来，若是让被人给捷足先登了，那才真的麻烦了。

　　又往前走了几百米的路程，周围突然起了一层白茫茫的雾气，这让我感觉更有些不太对劲儿了。

　　回头看了李半仙一眼的时候，发现他突然停了下来，将身上的罗盘给拿了出来，左右察看了一番，表情无比凝重地说道：“小九，不要往前走了，咱们现在已经中招了，老夫如果没有看错的话，这地方被人动了手脚，布置出了一个法阵，咱们现在就身处法阵之中了……”

　　听到李半仙这般说，我心中骇然，回头问道：“李老哥，什么情况啊这是？”

　　李半仙表情肃然的摇了摇头，说道：“我现在也不是太清楚，不过我对于法阵的敏感度是很强的，虽然这法阵布置的滴水不漏，让人瞧不出什么端倪出来，不过我还是能够觉察出此处的一些异常。”

　　说到这里，李半仙顿了一下，沉声道：“小九，我觉得你有可能被金胖子给坑了，布置这个法阵的人是个十分厉害的高手，咱们现在虽然在阵中，老夫还能设法逃出去，但是如果深入了法阵的中心位置，老夫可就没有把握了……”

　　“这怎么可能？金胖子有几个胆子敢骗我，那真是活腻歪了，我可是救过他们宗主的命。”我有些难以置信地说道。

　　“你别忘了，他们是商人，并不是最纯粹的修行者，只要价钱合适，他们什么都敢出卖，说不得万罗宗的人跟一关道的人合作了呢？不过我这也是猜测，反正咱们俩现在是中招了，你做个决定，咱们现在离开还来得及，再往前走老夫就无法掌控了……”

　　李半仙的话让我又惊又疑，心想金胖子怎么可能会出卖我呢？我跟万罗宗的关系还不错，还救过他们的命，我想了一下，还是觉得金胖子不敢这么做。

　　最主要的是，我们这一走，给小萌萌借尸还魂的事情就泡汤了。

　　我准备了这么久，还没有摸到那个村子就半途而废，我绝对不能接受。

　　思虑了片刻，我便对李半仙道：“李哥，我觉得金胖子不可能骗我，也有可能是其他的人也要过来找那鼎炉之命的小婴儿的，所以在此故布疑阵，要不咱们再往前走走看？”


第1145章 全都死光了

　　李半仙警惕的环顾了一眼，又看了一眼手上的罗盘，这才说道：“也罢，老夫就舍命陪君子，目前来说，老夫只知道这是一个十分厉害的法阵，但是具体却不知道是什么法阵，也十分好奇的很，很想见识一下，如果没有我的话，估计你小子也走不出这里，就听你的，咱们就往前走走……”

　　说到这里，李半仙一顿，紧接着又道：“不过在这法阵之中行走，处处凶险，一旦到了不可收拾的地步，你就得听我的，决不能在此久留，弄不好咱们俩都得折在这里面。”

　　“你放心，法阵这事儿你最懂，我绝对不会擅做主张的。”我道。

　　李半仙应了一声，旋即走在了我的前面，手里拖着罗盘在前面带路，我紧跟在他的后面亦步亦趋。

　　心想，大爷的，真是倒霉，还以为这事儿很轻松就能解决呢，哪知道一来到这里却被人给捷足先登了，我们还是来晚了一步。

　　至于李半仙说金胖子坑我的事情，我觉得不靠谱，李半仙或许对于万罗宗有些成见，但是万罗宗对我来说做的一切还挺周到的，我对万罗宗有恩，他们不至于坑我，一旦我活着回去，万罗宗肯定要吃不了兜着走，他们即便是不怕我，那肯定会怕我高祖爷。

　　自从出道以来，好像办什么事情都没有太过顺利的时候。

　　李半仙走的很慢，每往前走一段路都会停下来左右环顾一圈，看他的样子十分紧张，弄的我也有些紧张兮兮的。

　　而我并没有觉得有什么不太对的地方，这四周出了一大片白茫茫的雾气之外，并没有什么其它的异常，而且这雾并不算厚，只是淡淡的一层在四周萦绕。

　　我和李半仙往前走了大约有几百米的距离的时候，突然间我就觉得不太对了，四周突然鼓荡起了一股子阴风，就在我们的正前方，几个黑色的小漩涡突然平地而起，裹挟着那白色的雾气，那黑色漩涡越转越快，直接挡住了我们的去路。

　　我和李半仙全都停住了脚步，看向了那几个黑色的漩涡。

　　几秒钟之后，那黑色的漩涡突然凝固不动了，几个飘忽的影子便出现在了我们十几米之外的地方，被一团白雾给包裹着。

　　那些影子愈加的真实，全都背对着我们，身子在微微颤动着。

　　一看到这一幕诡异的场景，我旋即将剑魂给激发了出来，挡在了李半仙的前面。

　　那几个人影缓缓的转过了头来，然后朝着我们这边走来。

　　一看到这些人影，我和李半仙都惊呼了一声。

　　尼玛，这场面有些太吓人了，这几个人影明显都是鬼物，还保留着他们死之前的模样，只是死的太凄惨了一些，一个个七窍流血，眼睛鼻子和耳朵全都让人给割了下来，脸上血肉模糊一片，更可怕的是，他们的腹部也被剖开了，一边往我们这边走，那被剖开的腹部便有内脏流淌出来，鲜血顺着它们的来路一路洒落。

　　还有个鬼物扯出了自己的肠子不断的往嘴里塞去。

　　在感觉到了我们的存在之后，那些鬼物的脚步突然加快，怪叫着就朝着我们扑了过来。

　　见过死的惨的，没见过这么惨的，我和李半仙在一愣之下，我旋即就做出了应对的办法，伸手往前一指，凌空画出了一道虚空符咒，口中默念道：“灵符一道，驱鬼缚邪，敕！”

　　咒语声毕，那到虚空符咒被我手指轻轻往前一推，便闪烁起了一道金芒，朝着那些冲我们扑过来的恶鬼而去。

　　最当下的一个很快被那道虚空符咒撞了一个正着，那虚空符咒撞进了那鬼物的身体之中，身上顿时冒气了一团白烟，瞬间倒地，痛苦挣扎。

　　我本来以为这一道虚空符咒过去，能让这些鬼物倒下一大片，没想到只克制住了一个，大大出乎了我的意料之外，看来这些鬼物还真是凶的很呢。

　　如果小萌萌能够现在出来就好了，这些鬼物可是对它来说大补的东西，一个个全都给吞噬了去。

　　可是小萌萌正在消化那两个极品婴灵，根本无法现身，所以这会儿只能我亲自上了。

　　看到其余的鬼物离着我们越来越近，我旋即收起了剑魂，从乾坤八宝囊之中摸出了铜钱剑出来，割破了手指，将鲜血涂抹在了铜钱剑之上。

　　我的纯阳之血配上那铜钱剑，绝对是杀鬼利器，铜钱剑一沾染了我的鲜血，旋即浮上了一层红芒，下一刻，铜钱剑便被我抛到了头顶之上，北斗铜钱剑阵旋即生成，立刻分散成了几十枚铜钱，快速的分离出几十道铜钱剑气出来，朝着那七八个鬼物轰然而下。

　　那些铜钱夹杂着铜钱剑气从那些鬼物的身上穿体而过，让所有的鬼物脚步都为之一顿，身上白烟蒸腾，发出了凄厉的惨叫，但是竟然没有魂飞魄散。

　　这些鬼物还真是强悍的可以。

　　我心中骇然，旋即摸出了伏尸法尺，迎着那些惨叫的鬼物扑了过去。

　　伏尸法尺末端的小红点儿剧烈的闪烁了几下，我拿着它左右挥舞了几下，那伏尸法尺便产生了莫大的吸力，将那些还在惨叫的鬼物一个个全都吸进了伏尸法尺之中。

　　一口气做完这些，我有些气喘吁吁的回到了李半仙的身边，心有余悸地问道：“老李，这些到底是什么鬼物，还真是经打。”

　　李半仙的表情凝重的都快滴出水来了，深吸了一口气，说道：“小九，我觉得前面那个村子咱们没必要去了，那个村子里的人估计全都死光了！”

　　我一愣，问道：“你怎么知道？”

　　“你刚才也看见了，这些鬼物装扮都是一些普通的村民，他们都是一个个被折磨死的，然后死后灵体得到了祭炼，才被放到了这个法阵之中，充当阵灵，如果我没有猜错的话，这法阵之中像是这等阵灵起码还有九十多个，咱们这样一路杀过去，根本没有任何意义。”李半仙唏嘘着说道。


第1146章 百鬼什剎聚阴阵

　　“李……李老哥，你的意思是，已经有人到了李家堡，将整个村子里的人全都给杀了，然后布置了这样的一个法阵，将村子里被杀的那些人的魂魄祭炼，放到了这法阵之中？那他们这样作为了什么呢？”我有些难以置信的问道。

　　“这还不简单，有人想用那鼎炉之命的婴儿借尸还魂，之所以布置了这样一个法阵，就是为了增加一层防范，防止外人进入到李家堡搞事情，他们所要防的就是咱们这样的人，这些人也是够心狠手辣的，也是小心谨慎的可以，看来对那拥有鼎炉之命的婴儿是势在必得，为了这件事情能够成功，不惜将整个村子里的人都屠戮殆尽，实在是令人发指，灭绝人性！”李半仙有些气恼地说道。

　　“李老哥……那这么说现在在李家堡的高手应该不在少数，能够一下杀这么多人，三五个人肯定都做不来的，你觉得咱们现在该怎么办？”

　　我现在也没了主意，我自己一个人倒也无妨，为了小萌萌我完全可以豁的出去，但是人家李半仙就是过来给我帮忙的，我不能让他跟着我去送死。

　　话说我来都来了，即便是无法用那鼎炉之命的婴儿给小萌萌借尸还魂，却也想要看看那李家堡到底发生了什么情况，要不然我着实有些不甘心。

　　李半仙沉吟了片刻，朝着四周看了一眼，这才说道：“如果老夫没有看错的话，这个在李家堡周围所布置的法阵应该叫做百鬼什剎聚阴阵，这是一个十分阴损缺德的法阵，需要有一百个冤死的亡灵来填充，充当阵灵，而在这法阵之中，那些冤死的亡灵的怨念会被放大几十倍，通过燃烧神魂的方式变的十分强大，但是百鬼什剎聚阴阵只能坚持一宿，等明天太阳出来之后，这法阵之内的一百个亡魂都会魂飞魄散！”

　　“也就是说在今天晚上，那些人一定会通过那鼎炉之命的婴儿借尸还魂，可是那孩子还活着啊……”我激动地说道。

　　“他们连整个村子里的人都敢杀，还在乎一个小小的婴儿？估计这些人的来路不正，邪门的很，咱们还是小心一点的好，连整个村子里的人都敢杀光，那肯定是神挡杀神，佛挡杀佛，这个热闹咱们就不要凑了吧？”李半仙看来是有些怕了。

　　我犹豫了片刻，便跟李半仙道：“李老哥，这事儿看来确实凶险，能够搞出这样大阵仗来，想要借尸还魂的那个灵体应该来头不小，即便是我抢不来那鼎炉之命的婴儿，也很想过去看看到底是什么人，不如你就先走吧，按原路返回，在车里等着我，我瞧上一眼，若是感觉情况不对，很快就折返回去找你，然后打电话通知特调组的人过来处置此事，这群败类，绝对不能让他们得逞。”

　　“那如果是这样的话，老夫还不如陪你过去看上一眼，这法阵你不熟悉，也不知道如何才能走出去，老夫还懂些门道，话说，能够布置出这百鬼什剎聚阴阵的人绝对不是个简单角色，在布阵上面的造诣并不在我之下，我也很想看看此人到底是什么来路……”李半仙若有所思地说道。

　　既然如此，那就没啥好说的了，再次由李半仙在前面带路，我则负者清路，别管什么妖魔鬼怪出来，我将它们消灭的干干净净便是。

　　这一两里路的范围之内，正如李半仙所说，当真有一百个鬼灵在法阵之中。

　　而我和李半仙一踏入这法阵之中，就变成了众矢之的，很快就吸引了那百鬼过来索命。

　　即便是我们想躲也躲不开。

　　如果真要一路杀出去，还不知道要等到猴年马月。

　　在前面的路上一连遇到了两拨法阵之中的阵灵，死状是一个比一个惨，不过都被我用各种手段给解决了，体内的灵力自然也消耗了不少。

　　真要是这么一路杀出去，灭掉一百个阵灵，估计等我们走到那李家堡，人早就已经没了踪影，我们会什么都看不到。

　　想到这里，我就有些着急了，便问李半仙有没有什么迅捷的法子，让我们两个能够很快的逃离这个法阵。

　　李半仙想了片刻，便道：“有倒是有，不过聊胜于无，我身上有一张引路符，能够指引归去，在法阵之中也能够找到出口，不过即便是能够快速的找到出口，我们一样不能快速的到达，因为这法阵之中的阵灵太凶，一直挡着道呢，那些人布置的这个法阵就是为了缠住过往的高手的，但凭你多高的修为，处置这些阵灵重要消耗很多的时间，这样一来他们就更容易得手。”

　　我沉吟了片刻，想了一会儿，旋即就有了一个办法，便跟李半仙道：“李老哥，你先用引路符开路，剩下的事情你都不用管，我来处置便好。”

　　李半仙看了我一眼，说道：“你真的能搞定？”

　　“没问题。”我胸有成足地说道。

　　李半仙还是选择了相信我，旋即从身上摸出了一张蓝色的符箓，在手中轻轻一晃，口中默念道：“天道清明，地道安宁，一纸神符，指引归去，太上老君急急如律令！”

　　说罢！那道蓝色的符箓便从李半仙的手中脱手而出，轰然一声无火自燃，但是并没有落在地上，而是朝着远方飘了过去。

　　当那蓝色符箓一飘走，李半仙便有些着急的跟我说道：“快跟上那张符，符一灭咱们就找不到出口了。”

　　说着，李半仙就拉住了我的手，快速的跟着那张燃烧的蓝色符箓而去。

　　而我在追着那张蓝色符箓的同时，伸手进入了乾坤八宝囊之中，将二师兄给提了起来。

　　这家伙好久没有给我出力了，也该是出来活动一下筋骨的时候了。

　　二师兄一被我提出来，我就朝着那张蓝色符箓的方向丢了过去。

　　二师兄在地上滚了一圈，晃了晃脑袋，朝着我这边看了一眼，不知道发生了什么情况，紧接着，二师兄身边就出现了四五个黑色的漩涡，将它给包裹了起来。


第1147章 引路符出阵

　　二师兄我就不用介绍了，火狱中的神兽，至刚至阳的产物，身上的蒸腾出来的火焰乃是这些阴灵鬼物最为畏惧的东西。

　　当那几个被当做阵灵的鬼物扑向二师兄的时候，这小家伙当即就反应了过来，身上瞬间就蒸腾起了真火莲花，将自己的全身都包裹了起来。

　　这些阵灵全凭感觉，但凡是有生气的东西，它们都会直接扑上去，将那活物的神魂给吞噬掉。

　　这方圆一两里地的范围之内，除了我和李半仙就没有什么活物了。

　　二师兄可不是个善茬儿，一感受到这些阵灵的威胁，身上的真火莲花瞬间蒸腾而起，那些阵灵刚刚到二师兄的身边，便被那真火之力沾染，连惨叫一声都没来得及，瞬间就灰飞烟灭，魂飞魄散了去。

　　“二师兄，跟着前面那道符跑！”我对二师兄大喊了一声，二师兄回头看了我一眼，又看了一眼李半仙搞出来的那张引路符，旋即拔腿就跑，朝着那引路符追了过去。

　　李半仙看了一眼那二师兄，旋即一拍手，哈哈笑道：“这小东西厉害的很，有它在，前面必然是一马平川！”

　　说罢，我和李半仙再次迈开了脚步，快速追着二师兄的脚步而去。

　　那张引路符燃烧的时间并不长，大约也就三五分钟的时间，渐渐的就变的黯淡了下来，最后直接化作了一团灰烬，散落了一地，二师兄一路追了过去，路途中虽然有很多阵灵朝着二师兄围拢了过去，不过在离着二师兄挺远的地方就纷纷停了下来，它们感受到了二师兄身上真火之力的可怕之处，一旦碰上就会魂飞魄散，哪还有敢惹这小东西的？

　　我们就紧随在二师兄的身后，那些阵灵依旧是无计可施。

　　一口气跑出了至少有一千米，二师兄停了下来，围着那蓝色符箓化作的灰烬转起了圈子。

　　我和李半仙随后赶到，这时候二师兄身上的真火莲花已经褪了下去，重新恢复了本来的模样，我伸手，将二师兄抱了起来，重新放入了乾坤八宝囊之中。

　　二师兄是洪荒异种，身上的灵气十分充裕，若是此处有极为厉害的高手存在的话，很容易就能够感受到二师兄的气息，我不得不将二师兄给收起来。

　　李半仙站定了脚步，与我一同回望了一眼，但见身后雾茫茫的一片，还有几个鬼影子在白雾之中来回走动，但是它们却出不来，会一直被禁锢在这法阵之中，等待着太阳出来那一刻，直接魂飞魄散。

　　“我们出了这百鬼什剎聚阴阵了，还多亏了你的那火焰麒麟兽，要不然咱们起码还要在里面转悠两个小时才能出来。”李半仙有些欣喜地说道。

　　而我心中却有些担忧，便问李半仙道：“李老哥，咱们动了这法阵中的阵灵，而且从里面逃了出来，那布置法阵的人不会有什么察觉吧？”

　　“这个倒不会，在半个小时之内起码是不会被发觉的，超过了这个时间才会引起布阵人的警惕，咱们只在那法阵之中转悠了二十几分钟，对于这百鬼什剎聚阴阵，老夫还是有所了解的……”李半仙胸有成足地说道。

　　听他这般一说，我便放下心来，然后便问李半仙我们下一步该怎么办。

　　李半仙说，虽然咱们走出了这外围的法阵，里面必然也是凶险的很，首先就可以证明一点，来到这李家堡的人绝对不在少数，要不然也不会一下杀了那么多村民。

　　所以，我们一切还是得小心谨慎，隐藏好身形，如果被人发现，免不了就要大打出手，我们的目的此刻又变了，看这会儿情况，想要将那拥有鼎炉之命的小婴儿得到手，那基本上不可能了，我们只在外围看看，摸清楚对方到底是什么来路，然后尽快的出去，通知当地特调组派来大批高手，将这伙儿人给围了。

　　目前来说，这是最好的办法了。

　　李半仙是老江湖，做事情比较小心，而我也不是初出茅庐的愣头青，不会再像是以前那般，脑袋一热，什么都不管不顾，知道以大局为重，保命要紧。

　　说不得特调组的人过来，能够将这些人给堵在这里，我们反倒是能坐收渔翁之利，将那拥有鼎炉之命的小婴儿给弄到手也未可知。

　　我们俩人商量了一下，旋即轻手轻脚的朝着那个李家堡靠近。

　　一出了那法阵，往前又走了几百米就到了那李家堡。

　　这个小村子并不大，坐落在一个小山坳里，有那么几十户人家，此刻黑漆漆的一片，被一股阴暗的气息所笼罩着，没有丝毫的生气，处于这种环境之中，没来由的便让人觉得无端紧张了起来。

　　之前，我跟万罗宗的金胖子沟通过，也知道那农妇所居住的大体地方，就在村子东头的一个小山坡上。

　　我和李半仙一直摸索到离着那农妇的院子还有一里多地的地方就停了下来，是李半仙不让我走了。

　　因为他觉察到了此处有异常。

　　整个村子里都黑乎乎的一片，唯独就那个农妇家里有光亮传了出来。

　　我四周环顾了一眼，发现这个村子里面是有电线杆的，也就是说这里通电，但是那农妇家里的亮光并不是电灯散发出来的光亮，而是火光，忽明忽暗的。

　　很显然，那伙人不光是在村子周围布置了百鬼什剎聚阴阵，还将村子里的电给断了。

　　这样，这个村子里就失去了跟外界的一切联系。

　　其实，单单只是那百鬼什剎聚阴阵便能隔绝一切信号，此刻我的电话也是打不通的，可见对方的人是有多么谨慎。

　　为了得到那鼎炉之命的婴儿，这群人也是颇费苦心，小心的不能再小心了，却也不知道他们是什么人。

　　我和李半仙就蹲在了山坡上的一处草丛之中，屏气凝神，收敛了身上的气息，眼睛一瞬不瞬的朝着那个农妇的院子里看去。

　　由于是居高临下，那院子里的情景一览无余，那院子里也是有火光的，还不断有人影闪动。


第1148章 婴儿降生

　　院子里人数还不少，看着至少有十来个人，一个个来回的在院子里走动，看样子十分焦急。

　　我和李半仙蹲在山坡的草丛之中，此刻空气中飘散出来的那股子血腥气就显得更加浓郁了，尤其是风朝着我们这边吹过来的时候，那股子血腥味简直让人闻之欲吐。

　　正如李半仙所说，这个村子里的人，除了那个农妇之外，估计全都被这伙儿人给杀死了。

　　当真是够狠的。

　　那院子的中间处升起了一团篝火，将院子的人影弄的影影灼灼，但是我们的距离有些远，根本看不清楚那些人的模样。

　　过了片刻之后，忽然听到了一个女人痛苦的叫声，这声音越来越大。

　　“咱们来的正是时候，那农妇估计是要生了……”李半仙小声地说道。

　　话声一落，院子里四处走动的那些黑衣人此刻全都朝着屋门口的方向走去，一个个十分激动的模样。

　　但是刚走到门口，却有一个老太婆走了出来，堵在了门口，有些战战兢兢地说道：“诸位大爷……二妮马上就要临盆了，你们且不要进去，万一惊扰了产妇，怕是会一尸两命的！”

　　其中一个粗狂的汉子大声地说道：“老婆子，那大人的生死我们无所谓，小孩一定要给我们保住，绝对不能让其胎死腹中，万一有个三长两短，大爷我可是要将你碎尸万段！”

　　那老太婆吓的浑身一抖，惊恐地说道：“大爷……老婆子我得三十年没给人接生过了，现在农村里的人生孩子都去医院生，这事儿老婆子我可不敢打包票，二妮日子苦，生活不好，营养也跟不上，这生孩子也费劲不是……”

　　“这事儿我们不管，只要孩子见不得活的，你就跟着去陪葬，你也知道我们的手段！”那粗犷汉子再次威胁道。

　　那太婆被吓的浑身发抖，只是不住的点头，估计是之前见过他们杀人，哪敢有半分不从。

　　然而，就在此时，那屋子里的农妇的叫声越来越大，那老太婆才反应过来，跟那几个汉子说道：“几位大爷……老婆子我一定尽量保住他们母子二人的性命，就不多说了……”

　　说着，那老太婆转身朝着屋子里走了进去。

　　那几个汉子看来是有心想要去屋子里看看，但是又担心吓到那产妇，踌躇再三，始终也没有人敢踏进去一步，便又重新返回到了院子之中。

　　一群汉子围坐在那篝火旁，一边烤着什么东西吃，一边喝酒，酒香和肉香味远远的飘了过来，让我不禁也有些馋了。

　　这些人也真是无所顾忌，这村子里血腥味这么浓，旁边还有生孩子的，他们也能吃的下去。

　　我看了一眼身边的李半仙，小声地问道：“李老哥，这群人是干什么的，你能看出来吗？”

　　李半仙目光盯着那院子里的人，眯着眼睛说道：“目前看不出来，反正不是什么好人就是了，咱们仔细听听他们说的什么，或许能够有些眉目。”

　　此刻，我和李半仙蹲在顺风口，他们说的话我们倒是能够听的仔细。

　　那群汉子坐在篝火边之后，其中一个人便道：“宋大哥，这次上面搞这么大阵仗出来，就为了抢一个刚出生的婴儿，到底是为了啥你可知晓？”

　　那个被称为宋大哥的人看了一眼身旁那人，冷冰冰地说道：“咱们都是手底下给人干活的，上面怎么吩咐咱们就怎么做，不该问的就不要多问，知道的太多，小心脑袋搬家。”

　　“咱们一直蛰伏，朝廷的人最近也看的紧，在这风口浪尖之上，咱们将整个村子里的人都给屠光了，事后必然引起朝廷那些狗腿子的重视，说不得以后咱们连门都不出了。”另外一个人又道。

　　那姓宋的紧接着说道：“我听上面的吩咐了，这个有着鼎炉之命的小孩对我们可以说是至关重要，甚至关乎所有人的生死，为了能够将这小孩子顺利的得到手，我们不惜一切代价，即便是在场的所有人都死光了，那婴儿一定也要弄到手。”

　　“宋大哥，真有这么邪乎？”刚才那人又道。

　　“行了，都别问了，我知道的也不多，总之，等那农妇将孩子生出来之后，咱们将婴儿抱走，至于那农妇和接生婆都给灭了口便是，这件事情务必要做的小心谨慎，不能让任何人知道我们的身份，你们都特么小心一点儿，多安排些人手在四周盯着，不能出现任何纰漏，要不然咱们谁都别想活！”那姓宋的声色俱厉道。

　　“放心吧，宋大哥，整个村子全都是咱们的人，滴水不漏，这事儿咱们做的小心着呢，不会被人发现，而且咱们来的时候也是一批批先后过来的，村子里的人一个都没逃出去。”那人又道。

　　说到这里，那群人便沉默了下来，开始吃烤肉喝起酒来。

　　听到这群人说话，好像是故意遮遮掩掩，即便是四周都是他们自己人，也不表明自己的身份，真是够神秘的。

　　我和李半仙听他们说了半天，也是云里雾里莫不清楚头脑。

　　尼玛，这群人究竟是干啥的啊？

　　本来这会儿有心想走，去法阵之外跟特调组的人打个电话将这些人给围了，但是那农妇眼看着就要临盆，等特调组的人过来估计黄花菜都凉了。

　　谁知道这产妇这么快就要生了，我们刚到人家就有了反应。

　　不断有那农妇歇斯底里的叫声从屋子里传了出来，估计是难产，听的我都快有些听不下去了。

　　时而伴随着那接生婆的声音从屋子里传了出来：“二妮……使劲儿，在坚持一会儿……”

　　如此折腾了足足差不多一个小时的时候，突然一声响亮的婴儿啼哭声划破了小村庄的死寂，那些个坐在火堆旁边的汉子一下全都站了起来，朝着那门口齐刷刷的走了过去。

　　我和李半仙也紧张了起来，瞪着眼睛朝着那屋子门口看去，倒是要看看这有着鼎炉之命的小婴儿有什么出奇之处。


第1149章 真假接生婆

　　片刻之后，那接生婆便抱着一个襁褓颤巍巍的从屋子里走了出来，一边走一边激动地说道：“生了……生了……是个男娃……”

　　那老太婆激动的模样，好像是自己生了一个孩子一般。

　　一听到那老太婆这般说，那几个汉子顿时大喜，将那襁褓从那老太婆的手中接了过来，其余的人也纷纷凑了上去看那婴儿。

　　这时候，我突然发现了一个问题，原本那婴儿刚生下来的时候，是一直都在啼哭的，可是等这老太婆将他给抱出来的时候，那婴儿却没有再发生任何声音。

　　本来我还对这鼎炉之命的婴儿抱有极大幻想的，可是听那老婆子突然张口说出那婴儿是男娃的时候，我的兴趣就大打折扣了。

　　让小萌萌这样一个乖巧的丫头借着一个男婴的尸体还魂，怎么都觉得有些别扭，尽管萌萌没有什么意见，但是我这个做爹的总觉得有些不太妥，长大了之后要还是女孩性子，这可如何是好？

　　正在我想着这事儿的空档儿，那接生婆趁着众人的注意力被那个小婴儿牵扯住的时候，她突然不动声色的退出了人群之外，继而转身就朝着门口的方向快步奔跑了起来。

　　那速度、那身法看起来绝对不是一个老太婆所应该有的。

　　然而，就在这时候，那些看婴儿的人突然发现了不对劲儿，有人大喊了一声：“不好！”

　　紧接着，让我和李半仙都目瞪口呆的事情发生了，那汉子抱着的襁褓被打开了，里面并不是什么婴儿，随后，那襁褓之中突然闪耀出一团刺眼的白光，发出了一声轰鸣，几道白色的光芒四射而去，全都打在了那些汉子的身上。

　　那些汉子有一个算一个，瞬间被一团熊熊火光所包裹，发出了凄厉的惨叫，大院之中的那些人顿时全都变成了大火球，惨叫着像没头苍蝇一般四处乱撞，那老太婆刚一出了大门口，那些人便有一半倒在了地上，烧的劈啪作响，化作了一团灰烬。

　　我和李半仙彼此看了一眼，这才明白过来是怎么一回事儿，那接生婆是假的。

　　而那襁褓之中包裹的并不是什么婴儿，而是一个十分恐怖的法器，爆裂开来之后，一沾染到人的身上就能够将人给点燃。

　　看来，对这鼎炉之命有兴趣的人并不仅仅就我们和下面那一批人，还有其它人插手此事。

　　那老太婆什么身份咱不知道，但是心机和手段玩的都挺深，我和李半仙刚才都没有察觉出来有什么异常。

　　这么说，那婴儿应该在那老太婆的身上。

　　估计那人应该也不是老太婆，而是易容之后的神秘人，她这一奔跑起来，真如猎豹一般，几个纵越之间，便钻入了村子里的小巷之中。

　　我和李半仙都看傻眼了，敢在重重包围之中做出这样的事情，必然是有些真本事的，不服都不行。

　　那村妇院子里的动静闹的很大，原本十分安静的小村子，顿时一下子变的无比热闹起来。

　　一时间，从村子的四面八方燃起了密密麻麻的火把，将整个村子照的一个透亮。

　　就在我和李半仙藏身的这个草丛下面二百米开外的地方，竟然也“呼啦”一下跳出来了几十个人，点燃了火把，朝着那老太婆逃跑的方向而去。

　　看到这些人从我们下面突然出现，将我和李半仙都吓了一跳。

　　尼玛，这些人隐藏的可是够严实的，幸亏我和李半仙刚才没有继续往下走，要不然就直接撞进敌人怀里了。

　　大体扫了一眼，发现这不大的村子里，足有二三百个火把亮了起来，直接围了一个里三层外三层，水泄不通。

　　这还是我们能够看到的，还有那些看不到的人，也不知道有多少。

　　看到这个场景，我和李半仙的冷汗都下来了。

　　这个村子里隐藏的人数远远比我们想象的要多的多。

　　好大的阵仗，这些人究竟是什么来路？

　　怪不得能够搞出来那百鬼什剎聚阴阵，这么多人，即便是三五个也能够轻松的搞定。

　　现在，我比较担心的是，那个假冒接生婆的人能不能逃出这个村子。

　　我和李半仙都有些激动的朝着村子的方向看去。

　　乱糟糟的村子里喊杀声连城了一片，火光四起。

　　片刻之后，在村子的西南角突然闹出了一些动静，灭了许多火把，周围的几间房子都被点燃了。

　　看来那假冒接生婆的人跟对方的人马遭遇了，还打成了一团。

　　越来越多的人朝着村子西南角的方向汇聚而去。

　　在我和李半仙的视线之中，突然一个熟悉的身影闪身跳到了那屋顶之上，在各个屋顶之间快速的奔走，那个人便是之前出现的接生婆。

　　那接生婆刚一跳到屋顶之上，随后在四处便有无数黑衣人跳了上去，朝着那接生婆包裹而来。

　　还有人由上而下的放出了暗器，朝着那接生婆的身上打了过去。

　　不过那接生婆当真是好手段，手中有一把黑沉沉的宝剑，横挑竖扫之间，便将那些朝着她打过来的暗器纷纷扫落到了别处，有些还落在了那些黑衣人的身上，惨叫着从屋顶上跌落了下去。

　　“别特么放暗器，小心那婆娘身上的婴儿！”但听得有个中气十足的声音大喊了一声，那些源源不断朝着接生婆打过去的暗器顿时稀疏了下来。

　　也真是巧了，那接生婆逃跑的方向竟然是我们这边，她提着一把宝剑，一路横冲直撞，势不可挡，凡是挡在他面前的人，一般都不会超过三个回合，便被她一剑砍翻在地。

　　那剑快若流星，在空气中划过都发出“斯斯”的声响，显然也是一件了不得的法器。

　　这会儿，那婴儿已经被那接生婆绑在了胸口之间，也不知道用的什么法子，那婴儿不哭也不闹，好像是沉睡过去了一般。

　　一路冲撞而来，前面已经没了房子，那接生婆又被人给逼到了原地，她紧接着飘身而下，来到了平地之上，直接朝着我们这个方向跑了过来。


第1150章 正宗飞剑

　　一看到那接生婆抱着那婴儿朝着我们这个方向跑了过来，我和李半仙顿时就慌了神。

　　尼玛，这也太坑了，这四面八方的，往哪个方向跑不好，偏偏就朝着我们这个地方过来，难道这老太婆知道我们这个方向藏着人？

　　李半仙愣了一下，一把抓住了我的胳膊，沉声说道：“不好！咱们赶紧逃，一会儿被大部队追上来了，肯定以为咱们是那老太婆的同党。”

　　我心想，即便他们不认为我们是那老太婆的同党，被发现了一样没法活着出去。

　　眼看着那老太婆离着我们是越来越近，我和李半仙也打算起身逃入那百鬼什剎聚阴阵的时候，突然情况又发生了变化，就在那接生婆离着我们还有几百米的时候，斜刺里突然又冲出了一批人马挡在了那接生婆的前面，随着“轰轰”的几声爆裂般的声响，几十个火把亮了起来。

　　那接生婆一看到这些人，脚步为之一顿，一只手护住了胸口处的婴儿，一只手横陈着宝剑，狠声说道：“都滚开，要不然老娘杀无赦！”

　　“好大的口气，将婴儿放下来，可以给你留具全尸！”从那群人之中突然走出来了一个六七十岁的老头儿，个子不高，但是英气逼人，脚步沉稳有力，一看便是个十分厉害的修行者。

　　那接生婆一看到这个人，显得无比紧张了起来，似乎有些畏惧此人，旋即身形一晃，便又朝着另外一个方向逃奔而去。

　　但是就是这么一耽搁，从四面八方不断有举着火把的黑衣人包抄了过来，将那接生婆给围了一个水泄不通。

　　话说，这扮作接生婆的神秘人一切都计划的挺好，就是这逃跑的路线没有做好详细的安排，被人给堵在了此处，当真是可惜了。

　　这次在火把的照耀之下，整个村子都灯火通明，我也能够看清楚那些人身上的装扮了。

　　这样的打扮看着十分熟悉，怎么都觉得像是一关道的人。

　　当今天下，能够一下聚集这么多修行者的，除了一关道便是特调组。

　　其它一些庞大的宗门也可以，比如茅山和龙虎山，但是有这个规模，基本上也就算是倾巢出动了。

　　一个一百多人的小村子，竟然被四五百个黑衣人给围了。

　　如果这些人真是的是一关道的人，那么他们弄到这鼎炉之命的婴儿究竟是为了什么呢？

　　蓦然间，一个可怕的想法在我心头一闪。

　　前些时日，我在鲁西斩杀了张老魔，但是那家伙的魂魄还在，并没有被我打的魂飞魄散，难道当时一关道的人将张老魔的魂魄给收集了起来，打算用这个鼎炉之命的小孩给他还魂？

　　话说，并不是谁死之后都愿意将魂魄留在人世间的，想要成为鬼修而且修的正果，真是太难了，即便是这种借尸还魂的事情，可以说是百年难得一遇，并不是谁都有这么好的运气，即便是遇到了，也不一定就能成功，绝大多数人都还是选择转世轮回的，除非那人有这十分强大的意志力，愿意接受那种永远都见不得光的日子，还有可能随时都会魂飞魄散。

　　张老魔的神魂虽然强大，但是跟那血灵老祖相比差的可不是一星半点儿，血灵老祖那可是跟我高祖爷同等级别的高手，我感觉张老魔不会有这种勇气，选择这样一条漫长而没有尽头的路。

　　不过我现在还不能完全确定这些人是一关道的人，还需要验证一下。

　　见那接生婆被围之后，并没有再朝我们这边过来，我和李半仙旋即又藏身在了原来的位置。

　　这时候，李半仙小声的跟我说道：“小九，你别用正眼去瞧那矮个的老头儿，那家伙是个很厉害的修行者，你用眼角的余光去撇他就好，那也不能盯太久，他很容易就能够感觉到我们的存在。”

　　我应了一声，并没有去瞧那矮个的老头，眼睛一瞬不瞬的朝着那接生婆看了过去。

　　这短暂的瞬间，那接生婆便再次跟那些围堵他的人交上手了，手中的长剑一挑，在半空之中发出了“斯斯”的声响，犹如毒蛇吐信，出手比杀人，十分狠辣。

　　一交手，便有三五个黑衣汉子被砍翻在地。

　　不过那黑衣人当中也不乏高手，但见一个拿着月牙铲的粗壮汉子从人群之中杀了出来，却也将那接生婆逼的连连后退。

　　看这种情况，那接生婆是插翅难逃，败相已然十分明显。

　　只是那接生婆胸口还带着那婴儿的缘故，那些黑衣人打起来也有些畏手畏脚，怕是伤了她怀中的那婴儿，并不敢下死手。

　　缠斗之间，但见那接生婆被逼的发了狠，突然一甩手，那手中的黑色长剑径直飞了出去。

　　那黑色长剑一脱手，顿时黑气弥漫，直接杀入了重围之中，势如破竹，先是一剑将那拿着月牙铲的汉子一剑荡飞了出去，紧接着那剑又调转了矛头，横冲直撞，串了一串糖葫芦，立刻便有十几个人倒在了剑下。

　　看到这一幕，我不禁骇然，这接生婆用的那法器竟然是一把飞剑。

　　这世上能够用的上飞剑的人并不多，因为这飞剑可是一等一的宝物，是寻常修行者所不能拥有的。

　　凡是拥有飞剑之人必然是高深莫测之辈。

　　众人一直以为我那铜钱剑便是一把飞剑，其实那铜钱剑比飞剑差了老远，这接生婆手中的剑才是一把真真正正的飞剑，杀人如同砍瓜切菜一般。

　　这是我第一次见到真正的飞剑，不禁为这飞剑的神采所深深折服。

　　那飞剑又快又狠，只转了两圈，便有三五十个黑衣人倒在了血泊之中。

　　果真是有真本事的，要是没有这金刚钻，还不敢揽这瓷器活，这接生婆到底是何方高人呢？

　　正在我看的心潮澎湃之时，突然间，只听得“叮当”一声脆响，好像是有什么东西打在了那接生婆的飞剑之上，那飞剑直接被荡了回去，重新落入了那接生婆的手中。

　　这时候，人群之中突然又闪出来一个人，手里拿着一把奇大无比的砍马刀，从众人头顶之上一跃而出。


第1151章 撒豆成兵

　　这会儿又蹦出来一个高手，手中的法器是一把宽大无比的砍马刀，这刀跟万罗宗的大供奉王傲天的斩马刀有的一拼。

　　刚才那接生婆的飞剑便是被此人给荡出去的，这手段也十分高明。

　　那拿着砍马刀的人年岁比那矮个老头显得还要大一些，留着关公一般的美髯，一直到胸口的位置，须发皆白，长的便有一副高手的样子。

　　他手中的刀在震飞出那接生婆的飞剑之后，犹自嗡鸣作响，回声不绝，被他猛的一下灌在了地上，插入石缝之中，顿时石屑横飞，那刀的嗡鸣声才停歇了下来。

　　好大的气势。

　　那美髯老者一顿脚，便沉声说道：“来者何人，报上名来！”

　　那接生婆此刻虽然被围了，却也不慌不忙，气定神闲，他左右环顾了一眼，淡淡地说道：“既然不以真明目示人便是不想让你们知道我是谁，何必多言，识相的赶紧让开一条道，免得丢了性命！”

　　那美髯老者冷哼了一声，不屑地说道：“一关道在此行事，你也敢过来搅局？当真是活的不耐烦了！你可知道跟一关道作对的下场吗？”

　　“既然我敢来便不将尔等放在眼里，我再说最后一次，若是再不让开一条道来，我可要大开杀戒了！”那接生婆森然恐吓道。

　　这胆子是真肥，还有敢这么威胁一关道的，我还以为除了我就没有别人了呢。

　　我真的是十分好奇，这个突然杀出来的一匹黑马，而且还是使用飞剑的高手到底是谁呢？

　　那美髯老者眯起了眼睛，看了一眼接生婆怀中的熟睡的婴儿，语气突然缓和了一些，再次说道：“这位江湖上的朋友，这拥有鼎炉之命的婴儿对我们一关道有十分重要的作用，我等是势在必得，你倘若是放下那婴儿，老夫敢以性命保证，绝对不会伤你一根寒毛，你大可放心的走出去，但是你若是执迷不悟，可要经受那千刀万剐之苦，你最好是好好考虑一下！”

　　那接生婆依旧是那副当仁不让的样子，沉声说道：“这婴儿对你们有用，对我也一般有用，话不投机半句多，要么让开，要么死路一条，任由你选！”

　　“当真是不知天高地厚，你也太狂妄了一些，你以为手中有一把飞剑便能翻出天去？既然如此，那你就受死吧！”那美髯老者一伸手，便将那把斩马刀从石头缝里拔了出来，顿时激荡起一大片石屑朝着那接生婆而去，那接生婆手中的飞剑一晃，一阵儿嘶鸣过来，黑气弥漫，便将那石屑全都横扫了出去。

　　与此同时，那把飞剑再次破空而出，朝着那美髯老者飞了过去。

　　瞬间，四周包围着那接生婆的黑衣人一同朝着那接生婆扑了过去。

　　黑压压的一大片人，一人一脚也能将那接生婆给踩死，却也不知道那接生婆如何破这死局。

　　下一刻，但见那接生婆突然从身上摸出了一把黄灿灿的东西，朝着四周挥洒了过去。

　　那些黄色像是豆子一般的东西滚落满地，发出了一阵儿“噼里啪啦”炮仗一般的声响，并且还有白色的烟雾从地上蒸腾而起，将那接生婆笼罩在了一片浓浓的白雾之中。

　　见那接生婆弄出了这把阵仗，那些一关道的黑衣人不知道是什么厉害的术法，顿时发出了一阵儿惊呼之声，纷纷往后倒退而去，就连那手持砍马刀的美髯老者也是一愣，全身戒备了起来。

　　白雾缭绕之中，但见从四面八方突然一下多了上百个身穿金色铠甲的战将凭空出现，一个个威风凛凛，脸色刚毅杀伐，十分威猛。

　　二话不说，直接朝着那些那些一关道的就冲杀了过去。

　　这时候，我身边的李半仙突然浑身一抖，惊呼道：“我的天呐，那人竟然懂得撒豆成兵的神术，将神灵之气引至此处，如此看来，谁胜谁负还是个未知数！”

　　“撒豆成兵！？”我大吃一惊，看向了李半仙。

　　李半仙旋即解释道：“这是一门十分精深的顶级道门术法，江湖之上鲜有人用，威力十分强大，每一个请来的天兵天将都是十分可怕的存在，那位扮作接生婆的神秘人来到此处，也不是没有丝毫依仗，是个有大本事的人，咱们就瞧着这场好戏吧。”

　　看到李半仙的神情十分激动，我也跟着激动起来。

　　旋即，视线被那些天兵天将所吸引了过去。

　　话说，那些撒豆成兵请来的天兵天将并不是实体，只是一层略微显得真实的影子，只是一些十分庞大意志而已。

　　华夏大地，英杰辈出，这玄妙的术法也是让人叹为观止，看来咱还真不能小觑了这天下英雄。

　　今天也算是没有白来，再次见识到了真正的大场面。

　　我虽然不知道那接生婆是什么来路，不过她跟一关道作对，我心里还是十分支持她的，便一直都盼望着她能够胜出，如果她只是略占下风的话，我完全可以过去给她帮个忙，做个顺水人情。

　　不过现在我肯定不会出现，只能跟李半仙蹲守在这里静观其变，然后再做打算。

　　须臾之间，那接生婆请出来的上百个天兵天将手持各式兵刃便杀人了重围之中，那气势可谓是一往无前，一上来便挑飞了无数一关道的高手。

　　首先，这些天兵天将咱们别说到底有多厉害，但是这么一现身出来，便是在模样上便能震慑人三分。

　　正所谓以势压人，说的便是这个道理。

　　一关道的人群之中顿时一阵儿大乱，那手持斩马刀的美髯老者在愣了片刻之后，很快再次举起了手中的斩马刀，他掐了一个手诀，朝着那宽大的斩马刀之上轻轻一弹，随着一阵儿巨大的嗡鸣之声，那斩马刀上便有血光浮现，下一刻，那美髯老者横起了宝刀便斩向了那些天兵天将。

　　却也不知道那美髯老者是什么来路，其修为要比那些一关道的黑衣人强悍了太多，一刀下去，便将一个天兵天将砍的分崩离析，化作了一团虚无。


第1152章 妖异的红芒

　　一招得手之后，那美髯老者手持斩马刀一路挥砍了过去，刀气纵横之间，那些恍若是天兵天将的灵体，全都在他那宽大的斩马刀之下化作了虚无。

　　然而，那美髯老者的目的并不是这些恍若是天兵天将的灵体，而是直奔那接生婆而去。

　　这时候，那矮个的老头儿旋即也带着一大帮手下直接朝着那接生婆杀了过去，那矮个儿的老头也是个十分厉害的高手，当初那接生婆一遇到他的时候，甚至都不敢与其交手，而是朝着一个别的方向逃了过去，只是后路却也被那拿着斩马刀的美髯老者给挡住了，这才打算一关道的这些人死扛到底。

　　那矮个老头儿也就一米五多点儿，身形却是快如猿猴，用的法器是一对鸳鸯钺，属于短兵刃的一种，正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，这老头儿属于近身缠打的高手，尽管那些天兵天将似的灵体已然十分强悍，对付一关道那些普通的高手绰绰有余，但是像是这种级别的高手根本就挡不住。

　　那矮个儿老头一冲锋，那些天兵天将似的灵体便有些抗不住了，纷纷在他那一对鸳鸯钺下面化作虚无，分崩离析。

　　这矮个老头儿和那用斩马刀的美髯老者是这些一关道的人当中最为强悍的两个，我感觉他们的实力应该在张老魔之上，难道他们也是一关道的四大长老之一？

　　一想到这里，我心中猛然间一沉，后脊梁骨都觉得一阵儿森寒。

　　如果一关道为了这拥有鼎炉之命的婴儿动用了一关道两大长老，而且一下出动了几百人，这动静就有些太大了一些。

　　这背后究竟隐藏着什么天大的阴谋呢？

　　我都有些不敢想象。

　　在这样强大的势力面前，那接生婆还敢与之为敌，当真是吃了熊心豹子胆。

　　不过我现在也不敢确定，他们到底是不是一关道的长老。

　　但凡是一关道长老出现的时候，必然是面临着重大的事件，这一次肯定也一样。

　　这两大高手前后夹击，一路冲杀而去，那些天兵天将组成的包围圈顿时被打开了两个豁口，径直朝着接生婆而去，那接生婆在感受到了极大的威胁之后，突然快速的掐了一个手诀，那游走于一关道众人之间的飞剑再次落回了她的手中，很快又被他给激发了出去。

　　这一次，那接生婆将那飞剑再一次的打向了美髯老者，只是这一次打出去又有所不同，那飞剑之上泛起了一团金灿灿的光芒，迸发出了一股势不可挡的力量，那美髯老者手中的斩马刀砍在她的飞剑上的时候，竟然没能再次将其荡飞出去，那飞剑就像是自己活过来了一般，围绕着那美髯老者上下翻飞，朝着他周身的要害刺了过去。

　　如此一来，倒也将那美髯老者给缠住了片刻。

　　须臾之间，那矮个老头儿终于杀出了一条血路，来到了那接生婆的近前，离着她还有三五米的时候，双手突然甩出了几道暗器，好像是飞蝗石，径直朝那接生婆的身上打去。

　　那接生婆旋即又从身上摸出了两把匕首出来，身形闪转腾挪，躲避开了那飞蝗石。

　　趁着那接生婆躲开飞蝗石的空档儿，矮个老头儿已然揉身上前，一对鸳鸯钺瓢泼一般，朝着那接生婆周身罩去，那接生婆被逼无奈，只好用手中的两把匕首接招。

　　这一过招，我才看出其中的凶险出来，很明显，那接生婆的修为底子要比那矮个的老头儿差了很多，被他那把鸳鸯钺逼的节节后退，身上还被划开了两道口子，血肉纷飞。

　　更加悲催的是，正在那矮个儿老头跟接生婆厮杀的空档儿，又有一个人冲进了核心的战圈之中，便是刚才那使用月牙铲的壮汉。

　　单单是那矮个儿老头儿接生婆便已经招架不住，这会儿又来了一个高手，真是将其逼到了死路。

　　看到这里，我和李半仙都为那接生婆暗自捏了一把冷汗。

　　他们三人一口气过了十几招，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　片刻之后，那接生婆突然发出了一声娇喝，将那两把匕首分别朝着矮个老头儿和用月牙铲的汉子打了过去。

　　那两人纷纷后退，用法器将那匕首给格挡了开去。

　　紧接着，我看到那接生婆从怀中取出一物，一抹血红的颜色，红的十分妖艳。

　　那抹血红色的东西看着有些眼熟，瞬间就悬浮在了那接生婆的头顶之上。

　　但见那接生婆快速的掐了几个手诀，口中念道：“彼岸花开，炎火修罗……”

　　这法诀一念出来，顿时有无数妖艳的轰然朝着四周分散而去，径直越过了那些天兵天将的灵体，朝着一关道的那些人打了过去。

　　当那些妖异的红芒无声无息的撞在某个人的身上的时候，一团红色的火焰旋即冲天而起！

　　霎时间，四面八方都化作了一片火海，至少有几十个一关道高手被点燃，然后化作了灰烬。

　　其中也有一拨妖异的红芒朝着那矮个儿老头儿打了过去，那矮个儿老头儿吓了一跳，反应倒也及时，二话不说，直接一把将那用月牙铲的汉子抓了起来，朝着那团妖异的红芒推了过去。

　　那拿着月牙铲的壮汉哪知道会被自己的队友给坑了，但是为时已晚，他下意识的用手中的月牙铲去荡开那些妖异的红芒，但是那妖异的红芒即便是沾染到了月牙铲也能够燃起红色的火焰，径直蔓延到了那汉子身上，连惨叫都没有来得及，那拿着月牙铲的汉子就被烧的焦黑，化作了一团黑色的糜粉。

　　矮个儿老头儿就此逃过一劫。

　　其实，当那接生婆念出“彼岸花开，炎火修罗……”这几个大字的时候，我就已经激动的浑身发抖了。

　　她手中拿的妖艳的红色是彼岸花精，那一团团的妖异红芒是彼岸花火，无量业火，比二师兄身上的真火莲花还要恐怖许多。

　　这个假扮接生婆的高手我知道她是谁了，便是那大胸妹子陈青蒽。


第1153章 要吃大亏

　　其实，陈青蒽从一开始出招的时候都在刻意隐瞒身份，并不使出自己的看家本领，最后实在是兜不住了，才放出了自己的大招。

　　她这个恐怖的大招是用那忘川河畔的彼岸花精作为引子，熔炼无数怨力，才能够凝结成的无量业火，这样才会有恐怖到令人发寒的强大力量，可以在瞬间将几十个人烧成一堆灰烬。

　　这也是被逼的没有办法了，此刻的陈青蒽已经到了山穷水尽的地步。

　　果不其然，在陈青蒽猛然间放了这一个大招之后，趁着她灵力快速消耗的空档儿，那矮个老头儿再次揉身上前，几道暗器再次朝着陈青蒽身上打了过去。

　　陈青蒽顿时大惊失色，脚尖一点地面，原地翻了几个跟头，躲过去了那飞蝗石。

　　只是不等她脚尖落地，那矮个老头儿便以一种极快的身法到了陈青蒽的一侧，紧接着挥舞起了一掌，朝着陈青蒽的身上拍了过去。

　　这一掌，结结实实的落在了陈青蒽肩部，陈青蒽顿时发出了一声闷哼，身子倒飞了出去，口中喷出了一口鲜血。

　　就在陈青蒽被拍中的那一刻，他撒豆成兵弄出来的那些天兵天将般的灵体顿时一个个的化作了泡影，重新再次化作了黄豆，散落了一地。

　　陈青蒽能够在这两大高手和众多一关道的人围攻之下坚持这么久，已经十分强悍了，但是最终还是不敌，被那矮个老头儿一掌拍在了肩膀之上，落败了下来。

　　看到这一幕，我便有些沉不住气了，当即便用上了迷踪八步的手段，打算连着使用几个迷踪八步的手段，快速的到达陈青蒽的身边，将她给解救出来。

　　不管怎么说，陈青蒽曾经也算是救过我两次，一次是在幽冥之地，我们共同寻找彼岸花精的时候，一次是在鲁中分舵我差一点儿走火入魔的时候。

　　知恩图报，我绝对不能见死不救。

　　然而，李半仙似乎是看出了我的想法，他突然一伸手抓住了我的胳膊，手上暗自发力，竟然将我那迷踪八步的手段给卸了下去。

　　我一回头看向了李半仙，而李半仙也一脸郑重的看向了我，小声地问道：“小九，你疯了？这是要干啥？”

　　“李老哥，那个接生婆是我一故人，她曾经救过我的性命，而今她命在旦夕，我不能见死不救啊。”我义正言辞地说道。

　　“那两个高手有多厉害，你难道看不出来吗？你过去也无非是送死而已，听我的，你不能去！”李半仙死死的抓住了我的肩膀，让我无法动弹分毫。

　　我刚要说些什么，这时候情况又发生了变化，但见陈青蒽落在地上之后，旋即那矮个老头儿和美髯老者便再次朝着陈青蒽扑了过去，想要来个手起刀落，将陈青蒽斩杀于刀下。

　　只是不等他们二人近身，陈青蒽的手心处突然浮现出了一团红光，她狠声说道：“都给我站住，你们再往前一步，我就将这婴儿给杀了，直接烧成一团焦炭，看你们如何再用他借尸还魂！”

　　这一句话算是戳中了他们的软肋，那两大高手旋即顿住了脚步。

　　那美髯老者神情一紧，连忙说道：“勿要动手，咱们一切都好商量！”

　　“你们所有人都散开！”陈青蒽缓缓的从地上站了起来，一只手拖着那婴儿的脑袋，另外一只手红芒乍现，离着那婴儿的脑袋就只有几厘米的距离，只要她一发力，那婴儿瞬间就会被点着。

　　此话一出口，那美髯老者旋即一挥手，跟众人说道：“都给我散开……”

　　那些围绕在陈青蒽周边的黑衣人顿时如潮水一般朝着四周散去，但只是包围圈扩大了一些，并没有什么实质性的作用。

　　此时，那地面之上已经横七竖八的倒下了将近上百具黑衣人的尸身，全都是那些类似于天兵天将的灵体斩杀的一关道的人马。

　　尽管如此，这个村子里还是有三四百人，密密麻麻的一片，看着让人眼晕。

　　刚才有些躁动的心，此刻稍微平静了一下，我的目光再次落在了陈青蒽的身上，她肯定是带着人皮面具的，那是一个六七十岁老太婆的脸，满是皱纹，跟她原本那张俏脸相差太大，她要是不祭出那彼岸花精的手段，打死我也认不出来这老太婆就是陈青蒽。

　　我真的很好奇，她怎么会出现在这里，跟一关道的人争抢那鼎炉之命的婴儿，干啥用呢？

　　此刻，我想这些也没有用，还是比较关心陈青蒽的安危，也不知道她到底能不能逃出去。

　　如果他真的遇到了什么凶险，我就是豁出命去也要救她出来。

　　救命之恩，这件事情不能含糊。

　　当那些一关道的人都散开了之后，那矮个的老头儿突然走上前来，跟陈青蒽道：“这位江湖上的朋友，念在你是女流之辈的份上，我们可以饶你不死，你只要将那婴儿放下，离开这里，不会有人动你一根寒毛，你要是不相信的话，老夫完全可以跟你发血誓！”

　　陈青蒽抱着那婴儿，警惕的朝着四周环顾了一眼，并没有搭理那矮个老头儿的意思，只是沉声说道：“说再多也没有用，赶紧让开，我再说最后一次，要不然你们什么也得不到……”

　　说话声中，她那只红芒四溢的手离着那婴儿的脑袋更近了一些。

　　一关道这些人对这拥有鼎炉之命的小婴儿极为紧张，见其如此，一个个都紧张万分，那矮个儿老头儿也沉不住气了，连忙一挥手，那一关道的人群之中顿时让开了一条缝隙，陈青蒽回头看了众人一眼，抱着那婴儿快步朝着那豁口处而去。

　　就在陈青蒽转头的那一刹那间，不远处的那美髯老者突然一抖手，放出了一物丢在了地上，我眯着眼睛一看，但见地面上的草丛中抖动了一下，那东西径直朝着陈青蒽的方向游走了过去。

　　然而，陈青蒽只顾着逃跑了，哪会注意到背后那美髯老者的小动作，她肯定是要吃大亏的。


第1154章 生死难料

　　我有心想要提醒，但是为时已晚，那小东西我也不知道是什么，速度很快，想要做些什么已然来不及了。

　　即便是我张口呼喊，陈青蒽也来不及反应，我和李半仙这边必然也会暴露？

　　怎么办？

　　在情势岌岌可危的情况下，我不得不逼着自己当机立断，做出一个艰难的抉择出来。

　　间不容发之际，我突然一伸手，从身上摸出了一些麻沸化灵散来，朝着李半仙的身上撒了过去，李半仙哪里会防备我会对他出手，身子一晃，软软的就倒在了地上。

　　麻沸化灵散能够将修行者体内的力量全部化解掉，除了张嘴说话的力气，不能再做任何反应。

　　李半仙大吃一惊，忙道：“小九……你这是要做什么！”

　　“李老哥，对不住你了，我给你下的麻沸化灵散只有半小时的药效，你呆在这草丛里便可，我马上就会下去救那人，生死难料，不管是我逃走了还是被一关道的人给俘了，等药效一过，你马上离开这里，不要有片刻的耽搁，倘若我能活着回去，一定好好的给你谢罪！”

　　“小九……不可啊！”李半仙一副悲愤欲绝的模样，然而我已经没有时间再跟李半仙说些什么了，旋即催动了迷踪八步的口诀，瞬间就离开了原地，朝着陈青蒽的方向快速的闪移过去。

　　哪知道我这刚一离开藏身的所在，在快速的一脸催动了三个迷踪八步的时候，陈青蒽便中招了，她发出了一声闷哼，身子“噗通”一声就往前滚落在了地上。

　　陈青蒽这么一倒地，在四周的那些一关道的人马顿时“呼啦”一声朝着她围了过去，手中的各式兵刃纷纷举起，就要朝着她的身上看去。

　　说时迟那时快，但见我快速的激发出了剑魂，随着一团紫芒闪烁，那剑魂之上便开始有紫色的符文流转，我快速的催动了玄天剑决中画龙点睛的招数，一道紫色炫目的光柱顿时喷薄而出，朝着扑向陈青蒽的那些人径直打了过去。

　　那些人所有的注意力都集中在了陈青蒽的身上，根本没有人注意到我出现在了这里。

　　那道紫色的光柱旋即而至，离着陈青蒽最近的几个一关道的人顿时被那道紫色的光柱给穿了糖葫芦，那一道紫色的光柱穿过了好几个人的身体，接连倒下了五六个人。

　　这突然的变故给一关道的那些人带来的极大的震撼，一个个发出了惊呼之声，全都朝着我这边看了过来。

　　不过我却发现了另外一件事情，便是那美髯老者在陈青蒽倒地的那一瞬间，已然将陈青蒽绑在胸口的那个婴儿给抓在了手中。

　　却也不知怎的，那婴儿在陈青蒽怀里的时候一直好端端的，十分安静，但是一落在那美髯老者的手中之后，便开始哇哇大哭了起来。

　　一招画龙点睛过后，我收起了剑魂，旋即又将那茅山帝铃从身上乾坤八宝囊里摸了出来，咬破了手中，在茅山帝铃上面沾染了一些，再次催动了那控尸之术。

　　茅山帝铃发出了一阵儿清脆悦耳的声响，“叮铃铃”几声过后，那些被陈青蒽杀死的一关道人马之中，顿时便有许多尸体齐齐的晃动了起来。

　　须臾之间，至少有二十具尸体从地面之上弹射而起，一个个浑身长出了白毛，龇出了獠牙，生出了长约十几厘米的黑色指甲，纷纷发出了暴怒的嘶吼，就朝着周围的人扑了过去。

　　在这一连串动作的同时，我依旧没有停下施展那迷踪八步的手段。

　　随着这段时间的休养生息，我的修为又有了十足的长进，这迷踪八步的手段已经融会贯通，轻而易举的便能施展出来，每一次施展出来都是最高的八步之外，只是这迷踪八步的手段有些限制，就是最多只能瞬间转移到八步开外，顶多也就十米左右的范围，完全跟那种缩地成寸的秘法无法相提并论，这的确是一个短板，好在我丹田气海中的灵力可以源源不断的吸纳八方灵力，可以始终保持让丹田之中灵力满满，用以维持这迷踪八步的手段。

　　一秒钟之内我最少能够使用两三次迷踪八步，这给你的感觉就是，我的身形极为飘忽，在某一个节点只是出现那一刹那，连十分之一秒都不到，紧接着又转移到了另外一个方位。

　　看似很长的几百米的距离，我也只用了数秒的时间便到了陈青蒽不远的地方。

　　而刚才我用茅山帝铃控制住的那些白毛僵尸，顿时让一关道的人方寸大乱。

　　这僵尸不常见，又有谁能一下看到这么多的白毛僵尸呢？

　　在看到白毛僵尸的那一瞬间，在场的大部分人都乱了方寸。

　　要不是这些白毛僵尸出来搅局，恐怕陈青蒽早就被人给乱刀砍死了。

　　不过这其中还有几个修为十分强悍的高手，对于这突然冒出来的白毛僵尸并不畏惧，当即便有几个人朝着我这边扑了过来，还有人直奔陈青蒽而去。

　　我一看这可糟糕了。

　　当即，我想都没想，直接将二师兄再一次的从乾坤八宝囊之中提溜了出来，朝着陈青蒽的方向丢了过去。

　　二师兄前不久刚刚被我叫醒，并没有再一次的沉睡过去，此刻精神抖擞，一直保持着高度戒备的状态，它那有些痴肥的身子刚一落地，身上便蒸腾起了炙热的真火莲花。

　　“二师兄，护住倒在地上的女人！”我遥遥的大喊了一声，面前便有几个一关道的高手朝着我杀奔而来，我二话不说，一招龙扫千军就横扫了过去。

　　伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，剑魂之上紫芒大盛，符文流转之间，一阵儿凌厉的剑气便从剑身之上喷薄而出，地面上的碎石都被席卷了起来，朝着那几个高手打了过去。

　　那几个高手一看到我上来便用出了如此生猛的一招，根本不敢硬接，纷纷朝着四周散去。

　　这是我的拿手本事，很快便有人认出了我的手段，当即大喊道：“玄天剑决！此人是杀了朱雀长老的吴九阴！”


第1155章 白虎、玄武

　　从我一开始准备出来解救陈青蒽的时候便没有打算隐藏身份，要在一关道如此多的高手之中将她救出来，没有别的办法，就只有拿出自己的看家本领，不能有丝毫的留手，方才能杀出一条血路出来。

　　一有人认出了我的身份，我旋即便成了众矢之的。

　　好家伙，我跟一关道的仇恨那可是死仇，除了他们一关道朱雀长老张老魔死在我的手中之外，更有无数一关道的人马死于我的剑下，我自己都说不清楚有多少。

　　一关道的人最近没有找我的麻烦，我这会儿却闯入了他们布置的龙潭虎穴之中，这不是找死，明摆着就是作死。

　　一招逼退了我面前的几个人之后，我再次施展了迷踪八步的手段，一连三五下之后，我便来到了陈青蒽的身边，一关道的重重包裹之下。

　　此时，二师兄大展神威，除了身上那不断蒸腾的真火莲花之外，它的口中还吐出了一团红色的小火苗，围绕着陈青蒽不停的转动，但凡有人靠近，那团红色的小火苗便会猛然间撞上去，将那人烧成一堆灰烬。

　　即便是那美髯老者和矮个老头儿也不敢轻易往前靠近一步。

　　我闪身到了陈青蒽的身边，顿时觉得一阵儿无比的虚弱感，我也说不清楚我到底动用了多少次迷踪八步，这灵力的消耗十分巨大，但是我却不敢表现出任何虚弱的模样，被人给小看了去，乘机钻了空子。

　　我深吸了一口气，攒足了气势，缓缓的催动丹田气海的灵力，开始吸纳四面八方的灵力，快速的回气，先是朝着四周扫了一眼，将手中的剑魂横插在了地上，让二师兄给我护法，我才看向了横躺在地上的陈青蒽，此刻的陈青蒽还是一副老太太的妆容，这人皮面具十分逼真，看不出一丝破绽。

　　只是瞧了一眼，我便发现了端倪，她肯定是中毒了，露在外面的肌肤有些红的发紫，必然是剧毒无疑。

　　虽然中了毒，陈青蒽估计是动用了什么术法，没有让毒液扩散到心脉，尚且保留了一丝清明。

　　她一看到我，便有些吃惊，有些虚弱地说道：“吴九阴……你怎么来了……”

　　“别担心，我来救你出去！”我沉声道。

　　在那一刻，我看到陈青蒽的眸子里似乎出现了一丝异样的神色，她的身子不由自主的再一次微微抖了一下。

　　四周的喊杀声还在继续，不断有一关道的人被那些白毛僵尸扑倒，也不断有白毛僵尸在那些一关道各式法器之下轰然倒地，大卸八块。

　　“传说中的杀人魔吴九阴，今日一见，果然非同一般，先不论这手段，便是这胆色也让人刮目相看，比他爷爷吴正阳还要强上许多。”从某个方向传来了一个人阴沉沉的声音，我抬头看去，但见说话的竟然是那个矮个儿的老头儿，正一眼阴仄的看向了我。

　　我缓缓的起身，扫了一圈，目光最后还是落在了那矮个老头儿身上，这个人给我的感觉很强，还有那抱着婴儿的美髯老者。

　　“你是何人？”我问道。

　　那矮个老头儿微微一笑，这才说道：“前几年，老夫跟你爷爷吴正阳在西北之地交过手，你爷爷还曾中了老夫一招烈焰焚髓掌，这般说，你可知道老夫是谁了吗？”

　　我心头一颤，顿时便觉得身子有些不稳，吓的险些一个趔趄，我说这个老头儿咋这么强，原来是一关道的玄武长老——周天尧，这还真是冤家路窄。

　　当年便是因为我爷爷中了他一招烈焰焚髓掌，我几经奔波，为他寻找那金蟾雪莲，不知道吃了多少苦头，今天终于见到了这始作俑者，除了一种没来由的恐惧之外，剩下的全都是仇恨了。

　　这家伙差一点儿就将我爷爷给弄死，任谁也咽不下这口气。

　　不过这老头儿烈焰焚髓掌当真是恐怖万分，要人性命只是其次，主要是他那掌上有掌毒，一旦被他拍中，当真是生不如死，我可再也找不出第二株金蟾雪莲了，一会儿打起来之后，我必须要防备着这老头。

　　哎呀不对……刚才我似乎看到了玄武长老拍了陈青蒽一掌，不知道是不是用的烈焰焚髓掌，如果是的话，那我来救她也没有任何作用，她注定必有一死了。

　　可是现在后悔也没啥用，来都来了，我之前也不知道他就是玄武长老。

　　我再次回头看了一眼地上躺着的陈青蒽，她也看向了我，极度虚弱地说道：“你不该来的……”

　　“这小子杀了朱雀，三番五次跟我一关道作对，最近一段时间咱们只顾着忙于此事，也没时间腾出手来收拾这小子，也罢，今天他是天堂有路不走，地狱无门偏要闯，那就将他的性命留在这里吧，假以时日，必然成为咱们一关道的心头大患！”

　　那抱着不停啼哭，拥有者鼎炉之命婴儿的美髯老者，将那婴儿转身交给了一个一关道的黑衣人手中，转儿眯着眼睛看向了我，杀气陡然而升。

　　玄武长老呵呵一笑，说道：“白虎老哥，你说的极是，本来想多留他几天性命，他自己过来找死，那就怨不得我们了，今天，便是这小子的死期！”

　　我去，正如我猜测的一般，这矮个儿老头和那美髯老者当真是一关道的两个长老，一个玄武，一个白虎，这下我真是感觉自己有些作死了。

　　想当初，那朱雀长老便能够轻易的碾压于我，要不是李半仙手中的那面铜镜发力，将朱雀长老给定格了三秒，我早就被朱雀长老给杀了，而朱雀长老是一关道四大长老中修为最末等的一个，现在我不光要面对实力被朱雀长老高上很多的白虎和玄武两大长老，周围还有虎视眈眈的几百个一关道的人马，直接将自己置身于死地之中。

　　别说救陈青蒽了，估计我也得折在这里。

　　玄武长老话声一落，身上的衣衫便鼓荡了起来，那白虎长老也提起了宽大的斩马刀，作势要朝我杀来。


第1156章 虚张声势

　　打吗？

　　我觉得我肯定不是他们两个人的对手，即便是最近我的修为长进了许多，也不是他们二人当中任何一个的对手，这可咋办呢？

　　关键是刚才我一连动用了许多次迷踪八步的手段，灵力还没有完全恢复过来，估计一开打，我便会被他们给碾压。

　　不行，我得想个办法拖延一下时间，能多一会儿便是一会儿，再让我回一下气，一动手就被人给打跪了，这就太难堪了一些。

　　眼看着他们就要对我动手的时候，我突然计上心头，哈哈大笑了起来。

　　他们二人见我如此，都是一愣，那白虎长老狠声问道：“你小子笑什么？”

　　我止住了笑声，轻蔑的一笑，说道：“你以为小爷我会这么没有脑子，过来送死吗？我既然敢来这里便是有所倚仗，只要你们一动手，我保证你们会死的很惨！”

　　“小子，你好大的口气，虽说你小子在年轻一代的修行者中乃是翘楚，不过我等却根本不放在眼里，杀你如同屠狗宰鸡一般轻松，你未免太狂妄了一些。”那玄武长老也道。

　　“是啊，你们杀我是很容易，但是有人杀你们也如同屠狗宰鸡一般，而且那个人就在这里看着你们，不信你们动手试试，谁先动手谁先死！”我故作胸有成竹地说道。

　　白虎和玄武二人对视了一眼，都是一愣，其声问道：“那个人是谁？”

　　“你们说是谁？自然是我高祖爷吴念心了，我是跟着我高祖爷一起来的，他老人家先让我过来耍耍威风，打压一下你们的嚣张气焰，一会儿就过来收拾你们！”我嘿嘿笑道，其实心中紧张的不行。

　　在说话的同时，我不断的催动丹田气海，疯狂的吸纳八方灵力，感觉这会儿底气又足了一些。

　　这话一出口，玄武和白虎长老纷纷转头四顾，四周黑黝黝的一片，自然是看不到什么人隐藏其中的，不过我一提起我高祖爷来，他们不由得都紧张起来。

　　我高祖爷的修为通天彻地，几十年前便纵横江湖，天下罕有敌手，年青一代的修行者或许没有几个人知道他老人家的名头，但是像白虎和玄武这样年纪的人，肯定是有听说过的。

　　而且前段时间，我高祖爷出面收拾了那血灵教的掌教血灵老祖，这件事情虽然做的隐秘，但是在江湖之上肯定也有传闻。

　　毕竟那天我高祖爷现身的时候，有很多人都在场，除了特调组的人之外，还有无为派的一些人。

　　我家高祖爷重出江湖了，这件事情必然引起江湖上不小的震动，震慑无数宵小之辈。

　　不过我高祖爷也仅仅就是为了血灵老祖的事情才出来一回，现在江湖上的是非，他真是没有心情理会，对于我的事情他知道的也不多。

　　四顾了一圈之后，玄武和白虎长老自然是发现不了什么，不过依旧紧张的不行，而我则在不断的回气的同时，表现出一副志在必得的模样。

　　“我说两位，你们有胆子就动手啊，看看我高祖爷怎么收拾你们！”我继续恐吓道。

　　白虎和玄武长老两人的脸色旋即就变的有些阴晴不定起来，两人彼此看了一眼，然后回头看了一眼身后那抱着拥有极品鼎炉之命的婴儿的黑衣人，那黑衣人旋即钻出了人群之外，身边还有几十个黑衣人护翼着，匆匆的朝着某处方向而去，可见十分慎重。

　　他们感觉到了危险之后，做的第一件事情便是将那拥有鼎炉之命的小婴儿给转移走，自己却选择继续留在这里，他们到底有什么企图呢，我真是十分好奇。

　　说话声中，我已经将那地上的陈青蒽给搀扶了起来，一只手揽住了她的纤细的腰肢，跟愣在那里黑着连的玄武和白虎道：“我和我高祖爷来这里呢也没有别的意思，这个女人是我高祖爷的一个故人之后，我们就是为了救她而来，并无意跟你们一关道周旋，你们忙你们的，咱们互不干扰，我高祖爷也不想徒增太多杀戮，以免道心不稳，你们也不要太张狂了……”

　　这狐假虎威的办法，我还是跟花和尚学的呢，他以前老实搬出他师父慧觉大师来吓唬人玩儿，我只能搬出我高祖爷来了，比那慧觉大师还更加具有威慑力。

　　说着，我便搀扶着陈青蒽转身欲走。

　　然而，事实证明，人家并不是那么好糊弄的，尤其是像玄武和白虎长老这样的人精。

　　那玄武长老首先说道：“白虎兄，我看这小子完全是在虚张声势，他高祖爷如果真的来了，估计早就现身出来，何至于让这小子深入险地？如果就让这小子这么走了，咱们两人的老脸往哪搁？”

　　“不错！如今好不容易将这小子给逮住了，不能就让他这么走了，朱雀长老的仇不能不报！”那白虎长老说着，直接就朝着我扑了过来。

　　“快走！”我冲着二师兄大喊了一声，紧接着催动了迷踪八步的手段，一下闪出了八步开外，那白虎长老扑了一空。

　　随后我一个转身，回手便是一招画龙点睛，朝着白虎长老的身上打去，那白虎长老横起了手中的斩马刀，挡住了那道紫色的光柱，发出了一声脆鸣，自己确是毫发无损。

　　这两个家伙太强了，我现在唯一想做的事情就是尽快逃离开这里，根本没有跟他们留下来拼斗的打算。

　　无论怎么打，我都不可能是他们的对手。

　　二师兄在我一声招呼之下，身上的真火莲花更加旺盛了一些，朝着村子的出口处狂奔而去。

　　我可以让二师兄跑的方向是跟之前我们藏身地方相反的位置，这会儿李半仙还在那草丛之中藏着呢，不能让一关道人发现了他的存在。

　　二师兄身上的真火莲花无比炙热，就连紧随在它身后的我也觉得一阵儿口干舌燥，它跑去的所在，那些一关道的人无不纷纷躲避，有些不长眼的想要拦住二师兄的去路，却一下被炙热的大火吞噬。


第1157章 风虎云龙

　　但是我这么一逃，便说明刚才我确实在吓唬他们，那接下来肯定是要对我穷追猛打。

　　在二师兄的开路之下，我抱着陈青蒽不断的使用迷踪八步的手段，每一次都是在人群之中一闪而出，然后再次走移方位，出现在另外一个地方。

　　这般一来，只要脱离开这个村庄和一关道的包围圈，便是天大地大任我行，钻进深山老林之中，他们也并不好找。

　　一旦逃离了这村子周围布置的法阵，我还可以跟特调组的人联系，寻求支援。

　　不过话又说回来，既然一关道都派出了两个长老级别的高手在此，特调组若是派些寻常的角色过来，根本就是过来送死的，就是来十个像是李战峰这种级别的高手，那也无济于事，要来就得是白展的爷爷白英杰这样的存在，或许能够与这两位长老中的以为力敌。

　　我抱着陈青蒽左冲右突，在每一次的出现的时候，顺带着用剑魂收割几条挡在我面前的一关道的人。

　　速度虽然很快，但是玄武和白虎长老在身后也是穷追不舍。

　　就在我抱着陈青蒽马上就要离开这个村子的时候，突然间，我感觉到哪里有些不太对劲儿。

　　周围的炁场似乎产生了一种微妙的波动，就连我此刻的呼吸都变的沉重起来，当我再次催动迷踪八步的时候，却发现了一个特别可怕的事情，似乎在一瞬间，迷踪八步的手段就不灵了。

　　与此同时，就连空气也变的粘稠起来，好像我的双腿一下被陷入了沼泽地当中，就连往前迈开一步也显得十分沉重。

　　我停下了脚步，回头去看的时候，发现身后的那些一关道的人却并没有收到任何限制，喊杀着就朝着我这边从了过来。

　　在人群之中，我看到了那玄武长老，他的双手不停的变幻着各种法诀，脚下也是诡谲的罡步不停走移，再看那村子四周布置下的百鬼什剎聚阴阵竟然开始往村子里开始收缩了，具体的表现便是那翻滚不休的白色雾气，开始朝着村子中心的位置蔓延。

　　我终于知道是怎么回事儿了，这玄武长老不但手段高明，对于这法阵的布置也是出神入化，他竟然锁定了炁场，让我无法施展出迷踪八步的手段。

　　这是逼着我要跟他们死磕到底啊。

　　我这么一愣神间，突然怀中一个虚弱的声音响了起来：“吴九阴……放下我……你快走，你自己可以逃出去的……”

　　“不行，别叨叨，我怎么能留下你一个女人在这里，大不了跟他们拼了！”

　　说话间，我便将陈青蒽放在了地上，让二师兄好生照看于她，而我则提着剑魂往前走了两步。

　　如今被逼到了绝路，但是激发起我心中的一股血勇之气来，在女人面前咱不能丢这份儿，宁可站着生，绝不跪着死。

　　投降那是不可能的，跑不掉那我就战斗到最后一刻。

　　当即，我深吸了一口气，看着一关道的大部队朝着我涌了过来，我再一次的举起了手中的剑魂。

　　在那一刻，我直接用指甲划破了眉心，取出了一滴凝练许久的精血出来，掐了几个繁复的手诀，将那滴精血直接融入了手中的剑魂之中。

　　吸纳了我精血的剑魂，瞬间便与我人剑合一，我感受到了那剑魂之中封印的龙魂所传出来的悸动和愤怒，它是一头即将倾泻出无边愤怒的神兽。

　　那剑中的龙魂同样也感受到了我此时此刻的心情，那就是与敌人决一死战的决心。

　　以往这剑魂中的龙魂是对我不屑一顾的，它以前服从于我是没有办法，受困于那玄天剑诀的法决驱使，但是这几年，我四处征战，杀敌无数，修为也在不断的提升，虽然不能跻身于顶级强者的行列，但也早就不是那个弱鸡一般的吴九阴。

　　起码，我在气势上是不输于任何人，我没有强者的修为，但是我却拥有一个强者之心。

　　在面对强者的时候，我绝对有亮剑的勇气。

　　融入我精血的剑魂顿时紫芒大盛，流转在剑身周围的符文呼之欲出，然而，这一次又与以往不同，除了那呼之欲出的符文之外，那剑魂之上竟然还有紫色的电芒流转，“噼里啪啦”发出了爆豆一般的声响。

　　再然后，一声极为低沉而令人感觉到恐慌的龙吟之声响彻天际，头顶之上顿时炸开了一道闷雷，我抬头看的时候，发现原本月明星稀的夜空竟然也突然间乌云四合。

　　我去，这什么情况，剑魂这是要引雷吗？

　　我不懂这招数啊。

　　这雷鸣过后，突然狂风大作，飞沙走石一般，伴随着倾盆大雨而下。

　　我手中但见剑魂开始发出了一阵儿巨大的嗡鸣之声，震的我手都有些发麻，似乎这剑魂之中蕴含了无穷的力量，迫不及待要倾泻而出。

　　这周遭的异象，顿时再一次的引起了那些一关道人马的恐慌，就连那玄武和白虎长老也顿住了脚步，抬头朝着天空看去。

　　只是一瞬间的功夫，风云色变，周遭的炁场翻滚不休。

　　这剑魂之中封印的龙魂终于要发力了。

　　我双手握住了手中震动不已的剑魂，看着眼前的敌人，突然一声大喝：“风虎云龙！”

　　玄天剑诀的第五个剑招便是这风虎云龙，是我第一次使用这个剑招，有些不太熟悉套路，这一招，一旦我能够施展出来，便说明我目前的修为有了一种质的飞越。

　　更说明那剑魂之中封印的龙魂已经开始认可我这个主人了。

　　长剑劈空落下，又是一声龙吟虎啸，声震山野。

　　下一刻，狂风直接变成了飓风，真龙之气倾泻而出，席卷着我四周一切可以利用的东西，一并飞上了半空，那上千斤的巨石都凌空飞起，我身侧的房子也瞬间房倒屋塌，碎石横木一并卷入了半空之中，化作了一个巨大的漩涡，朝着一关道那些人席卷而去。

　　有些离得我竟的一关道的人也被这股飓风卷到了半空之中，被甩出了老远，落在地上就便是骨断筋折，当场丧命。


第1158章 两不相欠

　　这一招玄天剑诀的招式施展出来所展现出来的浩然之力，让我自己都吓了一跳。

　　那飓风带着摧毁一切的力量，朝着一关道的人群之中倾轧而去，飓风所席卷起来的巨石和连根拔起的大树直接就朝着人群最为密集的地方轰然落下。

　　一时间我也不知道对方死伤了多少人，更有很多人被飓风直接带到了几十米的高空，然后狠狠的摔落在地上，这一招过去，怕不是要死伤百人以上。

　　看来这玄天剑诀真是一个群战的杀招，却也不知道我先祖爷是从哪里学来的这一套本事。

　　放完了这个杀招之后，我顿时觉得一阵儿力竭，浑身像是虚脱了一般。

　　消耗的灵力太过巨大。

　　不过对方的人数依旧很多，这一招对付那些一关道的普通高手还行，肯定是伤不到白虎和玄武长老两人的，我还是得逃。

　　趁着敌人人仰马翻，惊慌失措之际，我连忙再次抱起了陈青蒽，叫上了二师兄，朝着出村子的方向晃晃悠悠的逃命而去。

　　这会儿我已经没有灵力再施展那迷踪八步的手段了，因为这一招，就差不多将我的灵力给耗空了，我一边抱着陈青蒽逃命，一边再次疯狂的运转丹田气海，吸纳八方灵力，快速的回气。

　　我知道，我想要从这里逃出去很难，那两个一关道的长老不会这么轻易的放我离开这里。

　　但是但凡有一线生机，我也不会如此轻易的放弃。

　　在我一口气奔出了几十米之后，身后再次传来了喊杀声，一群人快速的再次朝着我追了过来。

　　对方追的很快，我只有咬牙狂奔，但是我们之间的距离还是在不断的缩短。

　　半分钟之后，我身后突然传来了“嗖嗖”的破空声响，有人已经开始朝着我打出了暗器。

　　修行者的洞察力还是极好的，一般都是通过对于炁场的感应来判断出那暗器打来的方位，我根本没有时间回头去看，便凭着这超强的炁场感应能力左右闪躲，以此躲避那纷至沓来的暗器，那些暗器的种类很多，有飞蝗石、梭镖、飞刀、甚至于还有符剑，有些厉害的暗器落在我的一侧身子还会炸裂开来，将地面炸出老大一个泥坑，那被激起的石头崩在我身上，刀割一般的疼。

　　此刻，我也顾不得疼，低着头，认准了一个方向猛跑。

　　由于二师兄在前面开道，身上的真火莲花一直在周身萦绕，倒也没有什么阻碍。

　　很快，我抱着陈青蒽就来到了那玄武长老布置下的百鬼什剎聚阴阵之中。

　　四周都是白茫茫的雾气，行不多时，便有被封印在这百鬼什剎聚阴阵的恶鬼出现在了我们的面前。

　　一看到这些恶鬼，我倒是没有觉得多么可怕，有二师兄在，我也无所畏惧。

　　甚至于看到这些恶鬼出现，我还略有些庆幸。

　　这百鬼什剎聚阴阵原本是用来封锁这个村子的，目的是将外人隔绝在外，这法阵能够对我起到作用，对于后面的那些一关道追兵也同样能够起到作用。

　　我有二师兄开道，但是他们没有，想必这法阵对于一关道那些人也能起到一定的阻碍作用。

　　脚下的路坎坷不定，由于之前消耗的灵力太过巨大，我走路一直跌跌撞撞，倒是忘记了怀中陈青蒽的安危。

　　她这会儿突然安静了下来，许久都没有动静了。

　　而且我发现了一件特别令我惶恐的事情，陈青蒽的身子突然变的有些发烫，这让我想起了陈青蒽刚才被玄武长老拍了一掌的事情。

　　那玄武长老的掌力可不是闹着玩的，筋断骨折都是轻的，他那掌法叫做烈焰焚髓掌，一旦中了掌毒，身上便会炙热难耐，血如煮沸的水一般，死相可不是一般的难看，若是得不到及时的救治，恐怕名不长久。

　　想到这里，我心中不免有些悲凉。

　　陈青蒽啊陈青蒽，我吴九阴费劲巴力的豁出命去将你从虎口之中救了出来，你可不能死啊。

　　我心里这般想着，便大声喊起了她的名字，没想到这么一喊，陈青蒽竟然缓缓的睁开了眼睛，看向了我，淡淡地说道：“吴九阴……咱们两不相欠了……你把我放下，自己逃命去吧……”

　　看到她还能说话，说明一时半会儿死不了，我心中稍慰，便说笑道：“都这时候了，就不要再说这样的话，正所谓救人救到底，送佛送到西，岂能半途而废……”

　　“我……我现在是你的拖累，你带着我咱们谁都活不成……你自己逃走或许容易些……为了我，你不至于这样的……”陈青蒽还在苦劝。

　　但是我根本不想再回答她，来来回回的车轱辘话根本没有意义，既然我决定了救她出去，就已经打算豁出了命去。

　　也不知道怎的，一进入这百鬼什剎聚阴阵之中，后面的追兵好像是越来越少了，最后竟然一个也看不到了，或许真是这百鬼什剎聚阴阵起了作用，将那些追兵给堵住了去路。

　　一关道这就叫作茧自缚。

　　我也不懂如何破阵，只有让二师兄在前面横冲直撞，直接杀出了一条血路，虽然不断有恶鬼出来挡路，也一一都被二师兄给吓跑了，有些不长眼的贴身过来，瞬间就被二师兄身上的真火之力烧的魂飞魄散。

　　我感觉我一口气跑了大约有十几分钟的光景，前面的雾气淡薄了一些，应该是逃出了这百鬼什剎聚阴阵了。

　　这般一跑动，我身上的灵力又凝聚了不少，也渐渐有了些力气。

　　但是这地方我根本也不熟，隐约中听到不远的地方有哗啦啦的流水声，应该是有条河在附近的。

　　我回头一看，见敌人并没有追上了，心中安慰了不少，但是脚步依旧不敢停歇，抱着陈青蒽继续往前走去，行不多时，大约五分钟左右，我抱着陈青蒽来到了一个山坳处的时候，突然看到前面站着两个人，顿时吓了我一跳，顿住了脚步，因为我前面站着的人便是那玄武和白虎长老二人。


第1159章 想要反悔

　　尼玛，我就说我不可能这么轻松的就能逃走，却也不知他们二人是从哪里抄了小道，直接挡在了我的前面。

　　一看到他们，我就知道这次是跑不掉了，索性也就不跑了，再次将陈青蒽轻轻的放在了一旁的草地上，叫住了不停朝着他们二人发出威胁般低吼的二师兄。

　　二师兄是个十分有灵性的神兽，能够感觉出这二人身上的恐怖之处。

　　像是白虎和玄武两位一关道的长老，修为已经十分强大了，二师兄明显是有些惧怕这二人，所以只是低吼，并不敢贸然上前。

　　它的那一双小爪子不停的刨着地上的泥土，以此缓解心中的恐慌。

　　“小子，除非你长了翅膀飞出去，要不然就只能留在这里受死，我看你倒要跑到哪里去！”那白虎长老冷哼了一声，提着手中的斩马刀缓步上前走了两步。

　　玄武长老也嘿嘿的怪笑了两声，恶声说道：“真是没想到这小子这么难缠，刚才那一下子又让咱们损失了上百好手，这玄天剑诀真是一个神技，只可惜这小子的火候欠缺了一些，要不然咱们二人说不得就被他给伤了。”

　　这句话像是提醒了那白虎长老一般，他眼睛一转，突然顿住了脚步，嘿嘿笑道：“小子，摆在你面前还有一条生路，倘若你将那玄天剑诀的法诀交出来，我们二人一高兴，说不得会饶了你一条小命。”

　　我呸，想的美，玄天剑诀是我先祖爷流传下来的独门绝技，据我所知，就连茅山之上的那些大拿都不会这玄天剑诀，我也是死乞白赖的求着高祖爷，他才让我去了断魂崖底，学来了这一身本事，想要从我这里学到这个剑招，门都没有！

　　不过我心中虽然这般想，却不能这么说，还得用老办法拖延一下时间，快速的回气才行。

　　一般的修行者一旦灵力消耗巨大，短时间内是无法恢复过来的，但是我则不同，丹田气海被重铸过，可以源源不断的吸纳八方灵力，这一点，他们二人却并不知道。

　　当即，我故作惊讶地说道：“白虎长老，你刚才说的话可当真？我给你这玄天剑诀，你放我们一条生路？”

　　白虎长老原本可能只是那么一说，觉得我肯定不会将这祖传的本事传给他。

　　听我这般一说，他先是一愣，回头看了一眼玄武长老，那玄武长老也是眉头一挑，嘴角微微往上一扬，沉声问道：“你当真要将这玄天剑诀的法诀交出来？”

　　“法诀再好，那也没有命重要，两位前辈在此，我吴九阴横竖都是逃不出去了，死了之后，这玄天剑诀对我又有何用？不如拿来换条命，时代都变了，这思想也得进步不是？”我嘿嘿笑道。

　　“此话当真？”玄武和白虎长老对视了一眼，显得有些激动，异口同声道。

　　“那是自然，只要你们发血誓不动我一根寒毛，让我们自行离去，我便将这玄天剑诀给你们，不知二位前辈意下如何？”我信誓旦旦地说道。

　　玄天剑诀对于他们二人的吸引力实在是太大了，这可以说是一种神乎其神的绝技，刚才那一招风虎云龙的剑招他们也见识过了，此刻我一松口，他们二人又怎能不激动。

　　不过兹事体大，他们二人似乎一时间不能做出决断，估计他们二人都没想到我会这般说。

　　沉默了片刻之后，他们二人似乎又小声商议了什么，用的是唇语，我根本就听不到声音，估计是没商量什么好事情，不过我也不计较，这段时间我只是用来回气，也没真打算将玄天剑诀给他们。

　　随后，那玄武长老便道：“那好吧，你只要交出玄天剑诀，我们保证饶你不死。”

　　“空口白牙的说了没用，得发血誓，苍天作证，而且你们俩都要发血誓，要不然我可信不过二位。”我又道。

　　他们二人为了得到玄天剑诀也是拼了，当即咬破了手指，在眉心处一点，举手指天，发了一个无比恶毒的血誓，无非就是我一旦说出玄天剑诀出来，保证放我出去，要不然就怎么怎么样，不得好死之类的……

　　发完了血誓之后，那白虎长老紧接着又道：“现在你可以说了吧？”

　　“可以，两位老前辈的血誓我还是信得过的，那你们可要听好了，我只说一遍，记不记得住那就是你们的事情了……”

　　旋即，我便将玄天剑诀的开头和一些修行的其它法门的功法混在了一起，弄了一大杂烩，开始念诵道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之厚列，变化之由表……”

　　我摇头晃脑，足足念叨了有五分钟，此时，还在不断的回气，那玄武和白虎长老二人一个个都伸着脖子，竖起了耳朵，听的无比认真，生怕遗漏了半个字。

　　这法决呢是有一点儿是玄天剑诀中的，而且大部分都是虚言，剩下的则是《吴氏传家秘术》中记载的一些杂七杂八的术法，融汇在了一起，虚虚实实，难分真假，倒也能糊弄他们一会儿。

　　就在我背完了假的玄天剑决之后没多久，身后突然传来了一些杂乱的脚步声，我回头看去的时候，但见那些在李家堡村子里的一关道的人终于都从法阵里绕了出来，一个个都狼狈不堪，大约还剩下三百多人。

　　一口气背完了法决之后，但见玄武和白虎长老依旧在眯着眼睛细细品味，我根本不给他们仔细思虑的时间，刚刚背诵完，紧接着便道：“好了，二位长老，青山不改，咱们绿水长流，晚辈就此告辞，咱们后会有期！”

　　说着，我便抱起了陈青蒽，绕开了玄武和白虎长老两人，朝着一侧快步而去，刚刚走出去没几步，那玄武长老突然说道：“等等……”

　　我一愣，心中一咯噔，转过了头去，说道：“怎么着，想要反悔啊，你们可是发过血誓的！”


第1160章 真正的鬼妖

　　“你小子给我们的这玄天剑决是假的！”那玄武长老神色一肃，冷然说道。

　　我靠！这么快就识破了？这怎么可能呢，我那口诀中还有一些是真的。

　　见诡计被识破了之后，我是二话不说，直接再次用上了迷踪八步的手段，朝着远处闪身而去。

　　这般一动，身后旋即又想起了那玄武长老的声音，他大骂道：“这小子果真不地道，这么一诈他，马上就露馅了，这次非弄死他不可！”

　　听到玄武长老这般一说，我的肠子都悔青了，原来他们刚才也不确定那玄天剑诀到底是不是真的，所以才会这般说，悲催的是，我以为他们看破了端倪，再加上本来就有些心虚，想都没想就逃跑了，这下是彻底漏了馅儿。

　　得，跑吧，这一次再落在他们手里，肯定要被碎尸万段的节奏。

　　经过这会儿子跟他们二人扯淡的功夫，我体内的灵力已然又恢复到了巅峰状，用起那迷踪八步的手段毫无障碍，一连施展了许多次，便已经在百步开外。

　　可是也仅仅与此，当我再一次催动迷踪八步的时候，周围的炁场再次便的粘稠起来，炁场竟然再一次被那玄武老儿给封锁了。

　　而我抬头看去，发现那玄武和白虎长老再次出现在了我前面不远处。

　　特么的，好像这样的顶级高手都会用这缩地成寸的法门，这么一转眼的功夫，他们又走到了我的前面。

　　他们接连被我耍，自然是恼羞成怒，这次二话不说，各自提起了手中的法器朝着我扑了过来。

　　没办法，即使打不过，那也得硬着头皮上，我一只手揽着陈青蒽，另外一只手再次激发出了剑魂，而二师兄更是一声怒吼，直接朝着那玄武长老扑了过去。

　　白虎长老一瞬间就走移到了我的面前，举起了手中那门板一下大的斩马刀，兜头就朝着我砍了下来。

　　当那斩马刀落下来的时候，给我的感觉当真是天都要塌下来的感觉，擎天之力，携带者一股狂暴的力量重重的落了下来。

　　我旋即举起了手中的剑魂去抵挡他手中的斩马刀。

　　当两样法器碰撞在一起的时候，我顿时觉得全身的骨头都像是要散了架，震的我握着剑魂的手都开裂了，鲜血滚滚落下。

　　而我根本无法抵挡住白虎长老这一刀之力，揽着陈青蒽一同被震飞了出去了三五米远，身子滚落在了地上。

　　这一刀的力量太强悍了，血液为之逆流，胸口憋闷难当，差一点儿就喷出一口老血出来。

　　不等我从地上爬起来，那玄武长老旋即而至，已然到了我的身边，他手中的斩马刀再次举起，又朝着我劈砍了下来，我已经没有任何反应的时间，心想这下是完蛋了，眼睁睁的看着那刀朝着我脖子上落了下来。

　　然而，让我没有想到的是，我腰间的乾坤八宝囊突然红芒一闪，一团血红色的雾气竟然挣脱而出，直接迎着那白虎长老的斩马刀而去。

　　是萌萌！

　　在千钧一发之际，那萌萌突然从乾坤八宝囊里飘了出来，迅速的化作了人形，双手掐了一个手诀，两只小手之间有红芒乍现，竟然直接托举住了那白虎长老的斩马刀。

　　白虎长老看到突然出现的小萌萌，顿时愣了一下，禁不住脱口而出道：“鬼妖！”

　　不错，就是鬼妖，我发现萌萌已经彻底修行成了鬼妖，它身上散发出了鬼妖特有的浓郁气息，血红而妖异的阴煞鬼气。

　　即便是修行成了鬼妖，萌萌架住那白虎长老的斩马刀也有些吃力，小脸看上去都有些扭曲了。

　　下一刻，我看到萌萌突然变幻了一个手决，一道猩红煞气突然从它身上分离了出来，朝着那白虎长老猛然间撞去。

　　那白虎长老再次一惊，脚尖一点地面，往后飘飞了出去。

　　从萌萌身上分离出来的那道猩红煞气竟然也快速的化作了人形，匍匐在了地上。

　　一看到那小东西，我也愣了一下，这不是那血灵教血灵圣女炼化的极品婴灵吗？

　　小萌萌难道并没有将其吞噬，怎么这会儿放了出来？看样子萌萌是将这极品婴灵给控制住了。

　　我还以为萌萌这会儿出不来了呢，它能够及时现身，着实让我大感意外。

　　而且这出场简直帅爆了，更是给了我一个意外之喜，还将那血灵圣女的极品婴灵给驯服了。

　　萌萌的出现，那白虎长老的表情变的凝重起来，他沉声说道：“好一个鬼妖，这玩意儿倒是给稀罕物件儿，这就有意思了……”

　　此时，我已经抱着陈青蒽再次站了起来，手中握着剑魂警惕的看向了白虎长老。

　　与此同时，二师兄已然跟那玄武长老交上手了，一上来，二师兄口中便喷出了一团红色的火苗，乃是最为纯正的真火精元之力。

　　那玄武长老并没有躲闪，而是挺身而上，口中大骂道：“小畜生，你以为老夫真治不了你不成！”

　　但见那玄武长老双手互击了一下，发出了“啪”的一声响，双手摩擦了一下，双掌齐出，便有两股实质性火热掌风喷薄而出，径直朝着二师兄的那团真火精元而去。

　　这恐怕就是玄武长老的绝学烈焰焚髓掌了吧。

　　那两股掌风摧枯拉朽一般的撞在了二师兄喷吐的小火苗之上，那烈焰焚髓掌也是至刚至阳之力，两股力量对撞在一起，二师兄喷出的那团小火苗顿时调转了矛头，朝着二师兄那边而去，二师兄身子灵活的一闪，直接躲避了过去，那团真火之力直接落在了一块大石头上，瞬间将那巨石烧的通红。

　　而二师兄闪开之后，突然间怪叫了一声，纵身一跃，身上的真火莲花燃烧到了极致，直接就是一团耀眼的火焰，扑向了那玄武长老。

　　玄武长老依旧是一副气定神闲的模样，双掌一动，再一次施展出了那烈焰焚髓掌，这一次比上一次还要猛，我似乎看到那玄武长老的双手之上冒气了白烟，有亮白的荧光浮动。


第1161章 操控百鬼之力

　　看到玄武长老如此淡定，我就知道二师兄肯定是要吃亏的节奏。

　　可是二师兄这小家伙性子有些着急，一旦发起飙来，就连我有控制不住它。

　　即便是想要喝止它也是为时已晚，因为二师兄的身子已经腾空飞到了半空之中。

　　二师兄身上的真火莲花已经看不到了，整个就变成了一个圆滚滚的火球，朝着玄武长老而去。

　　那玄武长老双手之上亮白的荧光浮动，直接就朝着二师兄化作的那个火团拍了过去。

　　随后，我便听到二师兄发出了一声惨嚎，像是个皮球似的被玄武长老双掌拍飞，滚落在地，而那玄武长老也往后趔趄了两步，他的双掌之上被一团熊熊火焰包裹，但是并没有再往上蔓延，只到了手臂的位置便戛然而止。

　　随后，我看到那玄武长老掐了几个手诀，口中喝念了一声咒语，一抖双臂，那火焰瞬间就熄灭了下来，这并不是简单的熄灭，而是那股热力被他的双掌所吞噬了去，化为几用。

　　这便是烈焰焚髓掌的精髓之所在。

　　要说起来，这玄武长老还是专门克制二师兄的，那双肉掌一点儿也不惧怕二师兄身上的真火之力。

　　二师兄则滚落在了地上，身上的真火莲花熄灭了去，身上腾起了阵阵白烟，不住的惨嚎翻滚，看那模样着实让我心疼不已。

　　我从来没有见过二师兄会有这般情况发生。

　　二师兄在我心目当中一直都是战无不胜的，它还有输的时候？

　　这时候，更加悲催的事情发生了，除了我前面被玄武和白虎两位长老堵住了去路，后面一关道的几百追兵再次围了上来，将此处堵了一个水泄不通，一窝蜂的朝着我这边扑了过来。

　　我环顾四周，感觉这一次真的有些山穷水尽了，该用的招数都被我用光了，难道真要逼着我跟他们来一个鱼死网破吗？

　　薛家两位老爷子可是说了，如果我再次动用丹田气海中的那两股强悍的力量，走火入魔的风险将会很大。

　　“你们不能欺负小九哥哥！”萌萌四顾了一眼，挡在了我的前面，小小的身子一时间却散发出了无比霸道的气息，一瞬间，小萌萌的双眼变的血红，一股阴冷的气息朝着四处蔓延开来，就连它的周身都弥漫起了一层翻滚不休的血红煞气，站在它背后的我都感觉到一股无比森寒的杀意，禁不住打了一个寒颤。

　　曾几何时，一个虚弱的随时都有可能魂飞魄散的小鬼，竟然成长到了这个地步，这是我从来都没有想到过的。

　　它已经是鬼中的妖类，道行空前强大，可以独挡一面了。

　　那个极品婴灵都惧怕的鬼妖，此刻便蛰伏在小萌萌的身旁，虎视眈眈的看着四周的人群。

　　面对奔涌而来的人群，萌萌突然发出了一声凄厉的鬼啸，声震山野，小巧的双手不断变幻着手决，但见从的身上不断的分离出一团团的阴煞鬼气，笼罩在了我们的四周。

　　那些阴煞鬼气一个个的幻化成了人形，当我看到那些人形的时候，心中再次骇然。

　　出现在我们面前的正是许久之前，萌萌在鲁西大沙窝吞噬掉的那些鬼兵鬼将，三个……五个……十个……二十个……快速的展现在众人的面前，而且数量还在不断的增加。

　　我擦，小萌萌竟然能够操控百鬼之力，不愧是这鬼妖的身份，已经有了当年鬼妖的风范，当初那鬼妖对付我爷爷的时候，便是聚集百鬼之力，让我爷爷都颇为头疼。

　　一时间，萌萌释放出的那些鬼兵鬼将足有百人之众，浩浩荡荡的一大片，身披银色铠甲，手持大刀长矛，还有战将骑着高头大马，好不威风，直接整出了一古代的正规部队出来。

　　这一招一显露出来，顿时让那些一关道的人全都傻眼了，一个个踌躇不前，满脸震惊之色。

　　萌萌一声喝令，那四周的鬼兵鬼将顿时朝着四周那些一关道的人杀奔而去。

　　整个场面再一次变的乱糟糟一片，喊杀声震天。

　　在小萌萌释放百鬼之力的时候，那白虎长老也是严阵以待，一拍胸口，双手快速的行咒，双手一指地面，从他胸口处突然跳出来了一只斑斓猛虎，身长一丈有余，阔盆大口，身形矫健，当真是虎虎生风。

　　张口一声吼，整个山林都跟着颤抖起来。

　　将那虎灵给请出来之后，白虎长老一挥手，那只斑斓猛虎就朝着小萌萌这边扑了过来。

　　萌萌似乎对于这只气场强大的猛虎没有丝毫的畏惧，只是朝着那斑斓猛虎伸手一指，那极品婴灵便怪叫了一声，露出了满口的獠牙，就朝着那斑斓猛虎猛冲了过去。

　　而萌萌则身形一晃，直接朝着白虎赵老一掌拍了过去。

　　这一切的变化都太快了，让我处在深深的震撼之中。

　　这一次萌萌出来，带给我太多的以外和惊喜，让我有些接受不了。

　　但是目前来说，我们这边并没有解除危机，我感觉刚刚成为鬼妖的萌萌，应该还不是白虎长老的对手，而此时，二师兄已然是受到了重创，似乎无力再战。

　　在短暂的惊慌之后，那玄武长老再次将目光放在了地上惨叫翻滚的二师兄的身上，身形一晃，就跳到了二师兄的身边，抬起一只手，就朝着二师兄身上拍了下去，这是打算将二师兄给斩尽杀绝了。

　　这不行！

　　我旋即反应了过来，手中的剑魂往前一指，旋即一道紫色的光柱喷薄而出，径直朝着玄武长老打了过去。

　　那玄武长老知道玄天剑诀的厉害，那一掌终于没有落在二师兄的身上，而是朝着一侧跳了过去，躲过了那一招画龙点睛的招数。

　　那紫色的光柱正好击中了他身后的一棵大树，将那大树给拦腰斩断，轰然倒地。

　　“让老夫来领教领教吴家的本事！”玄武长老的那双阴仄的眸子从二师兄的身上转移到了我的身上，便如刮骨钢刀一般，让我感受到了他身上散发出来的灼灼敌意。


第1162章 剑魂失手

　　当玄武长老的目光落在我身上的时候，我就知道这会儿我肯定是没跑了。

　　还好萌萌能够及时出现，释放百鬼之力，替我挡住了汹涌而来的一关道的大军，而萌萌更是以一鬼之力，抗住了实力超绝的白虎长老，只留下了玄武长老一人于我对敌。

　　然而，即便是这玄武长老，也不是我这般修为所能抗衡的。

　　所以，当玄武长老目光朝着我扫过来的时候，我就已经准好了拼死一战的准备，手中的茅山帝铃再一次的被我轻轻晃动了起来，随着那茅山帝铃清脆的声响，又有十几个尸体从地上弹射而起，化作了白毛僵尸，其实一部分护住了被我放在地上的陈青蒽，另外一部分则挡在了我的前面，组成一道坚固的堡垒。

　　看似凶悍的白毛僵尸，但是在白虎和玄武这种一等一的高手眼中真的算不得什么。

　　那玄武长老对我弄出来的这手段有些不屑一顾，冷笑了一声，直接空着双手就朝着我这边快步而来。

　　我手中的茅山帝铃一晃，那些白毛僵尸同时发出了一声闷吼，就奔着玄武长老而去。

　　须臾之间，玄武长老就迎面撞上了那些白毛僵尸，他的双手之上再一次的散发出了莹白色的光芒，伴随着焦灼的白烟冒气，几乎就是一掌一个，朝着那些白毛僵尸的身上拍了过去。

　　凡是被他那烈焰焚髓掌拍中的白毛僵尸，一个个都被崩飞了出去，滚落在地之后，浑身一阵儿颤抖，身上冒气了腾腾的白烟，然后再一次的化作了普通的尸体。

　　这烈焰焚髓掌不光是能够用来对付人，还能用来收拾僵尸？

　　在接连被玄武长老拍飞出去了三具白毛僵尸之后，我便有些慌神了。

　　一旦这些白毛僵尸全部被它给消灭光了，下一个便会轮到我，所以我必须要接着白毛僵尸的掩护，主动出击，或许还能有些许胜算。

　　想到这里，我再一次的激发出了剑魂，直接揉身上前，加入了战团，在那些白毛僵尸的掩护之下，朝着玄武长老奔袭而去，一上来，我便是一招极为霸道的龙扫千军，一道凌冽的剑气喷薄而出，朝着玄武长老身上打了过去，那玄武长老直接抓起了一具白毛僵尸横在了自己的面前，挡住了那道凌厉的剑气，瞬间就被那剑气斩成了两半，再然后，那玄武长老以极快的身法闪身到了我的面前，挥起一掌就朝着我的胸口拍了过来。

　　我对于玄武长老的烈焰焚髓掌有一种骨子里的恐惧，皆是因为我爷爷曾经挨过他这一掌，被折磨的生不如死，一旦被她给拍中了，我绝对只有死路一条，天底下再也找不到第二株金蟾雪莲出来，即便是能够找到，那最近几十年也不会再出现了。

　　所以，当玄武长老一掌朝着我拍来的时候，我便用上了迷踪八步的手段，瞬间转移到了安全地带，但是我身形刚一现身，顿时就看到那玄武长老就站在我的面前，一脸嘲讽之色。

　　人家是懂得缩地成寸的大拿，我这迷踪八步的手段对于他来说简直就是小儿科，他能够轻而易举的通过炁场感应到我的去向，从而锁定我的方位。

　　我这迷踪八步的手段就显得有些捉襟见肘了。

　　看到他的那一刻，我无比恐慌，不敢有片刻的耽搁，再一次的施展出了迷踪八步。

　　可是我再一次出现在八步开外的时候，那玄武长老还是依旧站在我的面前，笑吟吟的看着我。

　　他完全就是在戏弄我，跟我玩猫捉老鼠的游戏，想要在精神上彻底将我打垮，放弃抵抗的念头。

　　腥风血雨这么多年，我哪能如此轻易就范，所以在再次看到他的时候，我依旧是施展出迷踪八步，在我即将穿透虚空，现身出来的那一刻，手中的剑魂横着就朝着我的正前方斩了过去。

　　尼玛，你不是老站在我前面吗，那小爷就砍了你。

　　然而，我这没头没脑的一剑过去，却是受到了莫大的阻碍，等我看清了眼前的情形的时候，心中再一次的充满了绝望和震撼。

　　那玄武长老竟然在千钧一发之际，伸出一只手来一把抓住了我砍向他的剑魂，而他的手中则闪烁这莹白的光亮，一股灼热无比的气息通过剑魂传达到了我的手中。

　　那封印在剑魂之中的龙魂似乎都被这手中灼热的气息弄的极不舒坦，当即便有一声沉闷的龙吟声传了出来，剑魂也发出了一阵儿嗡鸣之声。

　　“小子，你当真是狡猾的很，既然你不肯交出那玄天剑诀出来，那老夫就杀了你这后起之秀，让你们老吴家的手段从此后继无人！”

　　那玄武长老恶狠狠的说了一声，一掌再次朝着我的胸口拍了过来。

　　我心中骇然，哪敢去接他的烈焰焚髓掌，连忙放弃了剑魂，再一次的动用了迷踪八步。

　　当我的出现在八步之外的时候，已然再次摸出了铜钱剑，本以为那玄武长老依旧会再次出现在我的面前，然而并没有，那玄武长老还是站在刚才的位置，手中握着我的剑魂在嘻细细的打量，偶尔扑过来一具白毛僵尸，他连头都不抬一下，一掌排出，那白毛僵尸便轰然倒地。

　　“这剑当真是一把好剑，剑中竟然还封印了一条龙魂，只是可惜落在了你这样不成器的小子手中，糟蹋了这把绝世神兵！”

　　玄武长老在念念叨叨的时候，那剑魂却在他手中嗡鸣不绝，颤动不已，想要极力挣脱他的手，剑魂中封印的龙魂已然认我为主，哪肯受到它人掌控。

　　这剑魂已然与我融为一体，除了我之外，没有人能够驱使于它。

　　即便是那玄武长老夺去，在他手中也没有丝毫用处。

　　那玄武长老看了一会儿那剑魂，手中再次浮现出了莹白色的光芒，那手猛然间一震，嗡鸣不已的剑魂顿时安静了下来，那周身萦绕的紫色光芒瞬间黯然失色。

　　而我此时，已然将北斗铜钱剑给祭了起来，悬于头顶之上，催动了北斗铜钱剑阵。


第1163章 何方高人出手

　　铜钱剑一阵儿红芒四溢，“哗啦”一声响动，分散成了几十枚铜钱，一瞬之间，就朝着玄武长老迸射而去，我将那分离出气剑的力道全都涌入了那几十枚铜钱之中，赋予了那些铜钱更加强悍的力道，就是想要给那玄武长老致命的一击。

　　结果确是我再一次的小看了一关道的顶级强手，那些铜钱眼看着就要打入玄武长老周身的要害的时候，突然间一个个却凝固不动了，就在离着他十几厘米的地方，戛然而止，嗡嗡作响。

　　而玄武长老再次抬起头来的时候，却对我发出了嘲讽般的一笑，他一挥手之间，那些铜钱直接调转了矛头，朝着我这边打了过来。

　　强悍，太强悍了！

　　尼玛，我感觉自己依然黔驴技穷，没有了再与之一战的勇气。

　　不过这般景象，依旧是逃命要紧，迷踪八步一晃，我再一次的逃离了安全范围，之前的魔咒再次发生了，当我再一次从虚空现身之后，面对的依旧是那凶神恶煞的玄武长老，他一伸手，以极快的速度抓住了我的衣领子，根本不跟我反应的机会。

　　他不想再跟我玩猫捉老鼠的游戏，他已经玩腻了，下一刻，他直接抬起了那散发着焦灼热力的手掌，那烈焰焚髓掌兜头就朝着我脑袋上拍了下来。

　　那一刻，我有想过再次动用迷踪八步的手段逃避的念头，而且也努力试过了，可是依旧没有任何用处。

　　眼看着，那玄武长老灼热的手掌即将拍在我的脑门上，脑浆子都能拍飞出来的时候，突然间一声愤怒的嘶吼在我身子一侧响起。

　　伴随着这身嘶吼的还有一股热浪席卷而来，我顿时闻到了自己的头发被烤焦的味道儿，脸上一阵儿火辣辣的疼痛。

　　玄武长老原本要落在我脑袋上的手掌戛然而止，他眼角的余光朝着身旁瞥了一眼，顿时现出了惊恐的目光，握着我衣领子的手也松了下来。

　　下一刻，白虎长老竟然闪身到了一侧。

　　我根本不知道发生了什么情况，回头看的时候，自己再次吓了一跳。

　　我的面前突然出现了一个浑身冒着熊熊火焰的怪兽，身上的火焰如同祥云一般在周身萦绕，龙头、虎身、鹿角……一身金灿灿的鳞甲。

　　它打了一个响鼻儿，喷出来的竟然也是火焰，身形一晃，就朝着玄武长老扑了过去。

　　从我身边一闪而过的时候，那火焰燎到了我的身上，但是我却感受不到热力了。

　　那玄武长老却如临大敌一般，再次挥舞起了双掌，朝着那浑身冒火的怪兽拍了过去。

　　到现在我整个人都是懵的，那突然冒出来的怪兽到底是个啥？

　　我怎么感觉跟二师兄有些像呢？

　　可是二师兄也只有丁点儿大小，刚才被玄武长老所重伤，倒地哀嚎来着。

　　想到这里，我朝着二师兄刚才倒地的方向看去，发现二师兄已然不在那里，它原本躺着的地方一片焦黑。

　　是了……那浑身冒火的怪物就是二师兄，火狱中的神兽——火焰麒麟兽。

　　难不成他这会儿已经消化掉了那旱母和千年槐树精的内丹，所以才会变成这个样子？

　　这我就不得而知了，总之，这小家伙刚才救了我一命。

　　我刚刚镇定下来，深深的吸了一口气。

　　蓦然间，一声痛苦的哀嚎响起，吓的我再次一抖，转头朝着那声音的来源看去，但见那白虎长老一张符箓打在了萌萌的身上，她的身影突然一阵儿虚晃，瞬间化作了一道血红煞气，朝着我这边快速的飘了过来。

　　萌萌终究是敌不过那白虎长老，朝着我这边寻求庇护，可是我自身都难保。

　　瞬间，萌萌钻入了那乾坤八宝囊之中，而白虎长老则朝着我这边杀了过来，手中的斩马刀高高举起，朝着我脑袋上就劈砍了下来，我立马回过了神来，旋即快速的凝结出了两道虚空符咒，化作了两个巨大的火球，朝着玄武长老打了过去。

　　白虎长老手中的斩马刀左右一挡，那两个火球就滚落到了一边，轻而易举的跟玩儿一般。

　　我吓的连连后退，再次凝结出虚空符咒，一连在我面前凝结出了三道罡气屏障，但是对于白虎长老来说，这罡气屏障也是形同虚设，手中的斩马刀势如破竹，直接将那罡气屏障斩的粉碎，一点儿也形不成阻碍。

　　不等我再想出其它的办法，白虎长老已经到了我的身边，我一咬牙，直接挥出了阴柔掌，朝着白虎长老怀中撞了过去。

　　罢了，死就死吧，但是我死了也不能让他们好过，临死前也得咬下他一块肉。

　　我这是以命搏命的打法，白虎长老的刀朝着我的身上砍来，而我的阴柔掌则朝着他的胸口拍去。

　　眼看着我们两人在瞬间就要决出生死的时候，突然又横生了变故，一道金灿灿的光芒兜头笼罩了过来，将那白虎长老给定格了一瞬间，便是这一瞬间的定格，他的刀没有落在我的身上，而我的阴柔掌则重重的拍在了白虎长老的胸口，白虎长老吃了我这一掌，一声闷哼，身子倒飞而出，落地之后，便狂喷了一口鲜血。

　　落地之后的白虎长老虽然受了伤，却也不至于当场毕竟，其内力深厚，抗击打的能力自然也十分强悍，他撑着身体快速的爬了起来，嘴角的血迹不断的流淌，而他的目光则警惕的朝着四周扫视，又吐出了一口血后，才紧张地说道：“何方高人出手……为何不现身出来一见，藏头露尾的，算是什么英雄好汉！”

　　远远的一个空灵的声音在山野之中回荡开来，他先是冷哼了一声，才缓缓地说道：“尔等如此欺辱我吴家儿郎，又算得了什么英雄好汉呢？不管怎么说，你们也是江湖前辈，却对一个初出茅庐的江湖晚辈痛下杀手，看来是真不将老夫放在眼里了……”

　　这个声音沉稳有力，字字珠玑，余音不绝，在山谷间来回飘荡，如同铜钟大吕一般让人心神震撼。


第1164章 高祖爷替你做主

　　“你……你是吴念心？！”白虎长老虎躯一震，脸色瞬间变的煞白。

　　而我一开始也以为是我高祖爷突然现身了，可是仔细一想又觉得不对，刚才那道笼罩在白虎长老身上的光十分熟悉，曾经杀掉朱雀长老的时候，便是这样一道金芒笼罩，也就是说，这幺蛾子是李半仙整出来的。

　　当初我给李半仙用的麻沸化灵散只有半个小时的药效，之所以给他用麻沸化灵散是不想让他跟我一起过来涉险，免的凭白的丢了性命。

　　陈青蒽对我有救命之恩，但是跟李半仙却素无瓜葛，也不值得他如此豁出性命去。

　　仔细算来，我跟一关道的这些人纠缠了这一段时间，早就已经超过了半个小时，李半仙身上中的麻沸化灵散的作用也就完全消失了。

　　李半仙并没有离开这里，也没有现身出来救我，而是一直隐藏在四周，观察着周围的动静。

　　他是个老江湖，懂得利弊取舍，不像是我这个愣头青一般，脑门一热，就会舍命往前冲，在我生命攸关之际，李半仙还是沉不住气了，这才将那古怪的铜镜给拿了出来，定格住了白虎长老。

　　在那一瞬间，白虎长老的身形被定格住了也就一两秒钟，我的阴柔掌才会拍在他的胸口，如若不然，我想我当时应该伤不了白虎长老，而是被他一刀给劈成了两半。

　　想到此处，我不免有些后悔起来，如果当时不是用的阴柔掌，而是手中有剑魂在的话，估计白虎长老这会儿已经被我扎了一个透心凉，哪还会乖乖的站在这里。

　　这说明白虎长老还是命不该绝。

　　不愧是老江湖，李半仙扮作了我高祖爷，来了一个虚张声势，刚才他那铜镜笼罩而来，气息十分神秘，不知道的人都以为是什么了不得手段，只有绝顶高手才会施展出来的神奇术法。

　　这一招倒是将白虎长老和玄武长老给唬住了，一个个脸色煞白，纷纷停下了手中的动作。

　　而我趁着这会儿功夫，已经将裂变成了猛兽的二师兄召唤到了我的身边，虎视眈眈的戒备着周遭的动静。

　　他们二人的目光一直朝着四周扫视，企图发现我高祖爷藏身于何处，然而，李半仙这家伙藏的极为隐蔽，根本无迹可寻。

　　我瞧瞧的带着二师兄走到了陈青蒽的身边，将她从地上再一次的搀扶起来，她已经再次的昏死了过去。

　　而萌萌被白虎长老伤了之后，重新钻进了乾坤八宝囊之中，他弄出来的那些鬼兵鬼将也土崩瓦解，就连那极品婴灵也没了踪影。

　　气氛出现了短暂的沉默，所有人都开始变的惶恐不安起来。

　　这时候，李半仙便继续扮作我高祖爷的语气，沉声说道：“老夫几十年都没有在这江湖上行走了，这世道真是一天不如一天，如此多的跳梁小丑出来胡作非为，真是世态炎凉，人心不古啊……”

　　说罢，李半仙装模作样的叹息了一声，紧接着又道：“小九啊，你且自行离去，老夫倒是要看看还有哪个不要命的敢动你分毫，高祖爷替你做主，将其大卸八块！”

　　李半仙不知道用了什么手段，他一张口，四面八方全都是他声音的回响，弄的十分空灵，做足的高手的气势。

　　而白虎长老刚才被李半仙小动手脚，吃了大亏，并不怀疑说话这人就是我高祖爷爷。

　　为了配合李半仙，我也装出一副十分激动的样子，说道：“高祖爷，您老人家怎么这么出来，小九都差点儿被他们给打死了……你一定要给我报仇啊！”

　　我说话的功夫，身边的二师兄突然晃动了一下身子，匍匐在了地面之上，它的周身依旧是祥云一般的火焰缭绕，看着就觉得无端恐怖。

　　二师兄这般动作是啥意思呢？难道是想让我坐在它的身上，它驮着我走？

　　它身上这弥漫的火焰，一坐上去岂不是要被烧焦了？

　　我迟疑了一下，先是试探着伸手过去摸了一下二师兄，发现那火焰似乎对我没有一点儿威胁，感觉一点儿都不烫呢。

　　看来二师兄这是能够控制身上的火焰。

　　这般我便安心了下来，先是将陈青蒽放在了二师兄的背上，旋即我也骑了上去，大声说道：“高祖爷，这里就交给您了，千万被跟他们客气，刚才他们屠杀了一整个村子里的人。”

　　骑上了二师兄之后，我还不罢休，旋即掐了一个手诀，将那剑魂和铜钱剑一并给收了回来，这才拍了一下二师兄的屁股。

　　二师兄一声闷吼，便朝着前方发足狂奔而去。

　　这会儿，身后的那些一关道的人还是一动不敢动，被李半仙搞出来的阵仗给吓懵圈了。

　　不过在我离开这里的一刹那间，那玄武长老终于反应了过来，他朝着一旁的几个黑衣人使了一个眼色，那几个黑衣人旋即分散开来，朝着四周的山头摸索了过去，那几个人的身形很快就消失在了黑暗之中。

　　一看到这般，我心想糟糕，如果一关道的人发现我高祖爷并没有过来，而是假扮的，我一样逃不出去，李半仙这家伙一看到有人找过去，肯定也撒腿就跑了。

　　他能帮的也就只有这些了，耍心机李半仙是个人才，跟人动手就差的太远了。

　　想到这里，我使劲儿的拍了几下二师兄的屁股，二师兄跑的更卖力了起来，耳边全都是呼呼的风声，我根本不认路，也不知道二师兄是朝着哪个方向跑的。

　　如此跑了大约有十几分钟之后，风驰电掣般的二师兄突然停了下来，由于惯性，我差点儿从二师兄的背上飞出去。

　　“怎么不跑了？”我看了二师兄一眼，二师兄则打了一个响鼻，还往后退了两步。

　　我朝着前面一看，终于明白了原因，因为在我们前面三五米的地方出现了一条大河，滚滚的水流发出了哗啦啦的声响。

　　二师兄是最怕水的，所以根本不敢过去。

　　而我们现在并不安全，如果被一关道的人发现我们再次使诈，必然会追上来将我剁成肉馅。


第1165章 逆流而上

　　我从二师兄身上翻身下来，旋即也将昏死过去的陈青蒽给抱了下来，这小妹子身子软的跟面条一样，好像是没有骨头，身上烫的厉害，也不知道有没有中那玄武长老的烈焰焚髓掌，如果是真被那老东西用烈焰焚髓掌拍中的话，我即便是找到薛家那两位老爷子，也只能让其多活三年而已。

　　看着滔滔不绝的河水，我愣了片刻，旋即回头看了一眼二师兄，顿时有些犯难起来。

　　二师兄一下变了这么大的个头，我现在还有些疑惑不解，它到底是个什么情况？

　　刚才它明明是被玄武长老用烈焰焚髓掌给拍了一下，在地上痛苦的挣扎翻滚，我一直都在疲于应对那两个老东西，无暇顾及二师兄的安危，它突然就变成了这个样子，那段时间究竟发生了什么，我一点儿也不知道。却也不知道它能不能缩小回去，如果一直这么大个儿的话，我都没办法带它出来见人了，这模样着实吓人。

　　我感觉，二师兄之所以变成这个样子，估计是玄武长老的那一掌，加快了二师兄消化那旱母尸身和千年槐树精内丹所蕴含的能量的结果，要不然决不至于如此。

　　当然，这一切都是我的猜测。

　　看我一直看着它，二师兄似乎是明白了我心中所想，晃了晃那磨盘一般大小的脑袋，打了两个响鼻儿，从鼻孔里喷出了几团火焰，它原地转了一圈，一抖身子，身形眨眼间就缩小成了原来的模样。

　　他原本也就只有哈巴狗大小，有些痴肥，看它恢复如初，我心中顿时一喜，这般一来，我带着它就方便多了。

　　我一把将二师兄给提了起来，收进了乾坤八宝囊之中，打算背着陈青蒽渡河的时候，突然身后传来了一阵儿脚步声。

　　连忙回头看去，但见不远处有两道快如鬼魅一般的身影朝着我这边而来。

　　原本离着我有二里多地，这一眨眼的功夫就离着我还有几百米了。

　　那两道快如鬼魅的影子必然就是玄武和白虎长老二人。

　　看到他们最了过来，我就知道李半仙已经露馅了，但愿李半仙没有被一关道的人给捉住。

　　我不敢有片刻的停歇，想都没想，直接抱起了陈青蒽跳进了那滚滚流淌的河水之中。

　　这一下了水，我旋即将那避水珠从乾坤八宝囊中给摸了出来，用灵力快速的催动。

　　那避水珠原本有鹅蛋大小，为了救治周家妹子用去了一半，现在也只有鸡蛋那般大，能够容得下两三个人躲避在这避水珠之中。

　　在灵力的催动之下，那避水珠旋即凝结出了一个气泡，将我和陈青蒽笼罩其中，形成了一个隔绝于水的屏障出来。

　　我将陈青蒽放在避水珠之中，连忙快速的催动避水珠朝着河流的下游而去，这避水珠刚刚在河床之下浮动出了七八米开外的距离，旋即水面之上便砰砰的爆开了好几团水花，各种暗器纷至沓来，有飞蝗石、有飞刀，还有百十来斤重的石头，轮番砸了下来。

　　这一拨攻击之后，旋即有两道身影一个猛子就扎进了水中，朝着我这边快速的游动过来。

　　不用想，肯定是玄武和白虎两人跳进了河中，想要追杀于我。

　　这河挺宽，河水流淌的也十分湍急，河水不算深，只有个五六米。

　　我催动的避水珠在海中几百米之下都能行动自如，更别说这个深度了，行动的速度也算的上快捷。

　　但是，玄武和白虎长老似乎水性都很好，这一下了水，很快瞅准了我的方位，朝着我快速的游了过来。

　　不过，这河底并不如地面，他们两人还是受到了诸多限制。

　　反而是我这边，行动要比他们更快一些，主要是因为用来承载我们的是那东海海蛟的角，那东海蛟龙可是道行超过五百年之上的大妖，而且还经受过一次天劫，它的角是十分有灵性的，想必在东海之中堪称霸主。

　　海中霸主的东西在河里用，绝对是有些大材小用了。

　　玄武和白虎长老的速度虽快，却还是无法超越避水珠逃遁的速度，我和他们之间的距离在不断的拉长。

　　一看到我要逃的远了，他们两人顿时有些急了，却也不知道我这避水珠是个什么玩意儿。

　　当即，那玄武长老掐了几个手诀，双手在水面之下轻轻拍动，一掌就朝着我这个方向拍了过来。

　　这一掌之力，感觉整个河底都在颤动，好似那河水都沸腾了起来。

　　他这是打算烫死我的节奏。

　　不过这样做并没有什么卵用，这避水珠不光是能隔绝水，也能够隔绝热力，我只是觉得温度稍稍有些变化之外，并没有觉得有什么其它的异常。

　　见这招不管用，他们两个人旋即对视了一眼，再次纷纷跃上了水面。

　　这又是什么意思呢？

　　我感觉他们肯定不会这么放过我。

　　很快我就明白了他们的企图，很有可能，他们觉得在水中追不上我，纷纷跳上了岸，然后用那缩地成寸的手段一直往下游而去，然后在下游的某个地方等着拦截于我，这是最为行之有效的办法。

　　一想到这里，我顿时觉得颇为头疼，这两个老东西也太难缠了一些。

　　不过，我很快也想出了对策，既然他们打算去下游堵我，那小爷就逆流而上，朝着河流的上游而去。

　　旋即，我再次催动了那避水珠，调转了方向，快速的朝着河流的上游而去。

　　但愿能够甩脱那两个老家伙。

　　像他们这种修为的高手，气息绵长，在水中起码能呆上一两个小时都不用换气的，缩地成寸的手段又能转瞬几百上千米的距离，想要在下游的某个节点堵我简直轻而易举。

　　此刻，我将全部的心神都集中在了这避水珠之上，疯狂的运转着丹田气海中的灵力，让这避水珠快一些，再快一些。

　　无论是上游还是下游，对于避水珠这样的神物来说都差不多，无非下游的速度更快一些罢了，此刻，我脑子里想的就只有一件事情，那就是赶紧逃离这里。


第1166章 龟灵

　　我催动所有的灵力驾驭着避水珠一路逆流而上，片刻不敢懈怠。

　　那避水珠散发出一层淡淡的荧光，却也能隐约看清楚前面的一些东西，河底的水草起伏摆荡，偶尔还有些鱼虾之类的东西从我面前一闪而过。

　　如此往上逆行的大约有十几分钟，感觉应该往上游行出了五六里地的距离，我自认为应该逃脱了他们的封锁圈之后，却不料一侧河底的石头后面正潜伏着一个人，猛然间就出现在了我的面前，眼前亮光一闪，一对兵刃朝着我打了过来。

　　我吓了一跳，连忙祭出了剑魂去抵挡那兵刃，却发现有些多余，那兵刃打在了避水珠上，并不能穿透避水珠外围的那道看似薄弱而透明的屏障，反倒是将避水珠弄的一晃，朝着一旁的河床撞了过去，然后又被反弹了回来，那一对打向我们的兵刃也同样被反弹了回去。

　　当那兵刃被反弹回去之后，我这才看清了那兵刃的模样，正是那玄武长老手中的鸳鸯钺。

　　我靠，我现在都有一种想要破口大骂的冲动。

　　这两个该死的老家伙狡猾狡猾地，竟然分开了堵我，肯定是一个往上游而去，一个往下游而去，想的周到万分。

　　如果面前的这个人是白虎长老倒也罢了，偏偏却是那玄武长老，白虎长老被我打了一掌，受了重伤，实力大打折扣，说不定我还能折腾两下，可是这玄武长老挡路就难说了。

　　妹的，我打不过你们逃跑还不成吗？

　　竟然连逃都不给我机会，这也太不地道了。

　　那对鸳鸯钺重新回到了玄武长老的手中，他双脚一蹬那巨石，身子像是一道利剑朝着我快速的游走而来。

　　我心中是又惊又怒，当即二话不说，激发出了剑魂，一招画龙点睛就招呼了过去。

　　即便是在水中，那玄武长老灵活的也像是一条鱼一般，身形快速的一闪，竟然朝着一旁躲闪了过去，那一道紫色的光柱顿时打在河里的淤泥之中，将整个水面弄的一片浑浊。

　　我在避水珠里扫了一眼，竟然找不到那玄武长老藏身何处，于是便再次催动了避水珠，继续逆流而上，这速度自然不是一般的快。

　　很快，我乘着避水珠冲破了这一团浑浊的水域，往前行了一段距离，朝着身后的方向看去的时候，发现那玄武长老身下突然出现了一团散发着荧光的东西，定睛一看，却看到那散发着荧光的东西竟然是一只硕大的乌龟，而那玄武长老就站在乌龟壳上。

　　这大乌龟是一只有道行的龟灵，在陆地上行走虽然缓慢，但是在水里速度一点儿都不慢，很快就追了上来。

　　但是当那龟灵即将要靠近我这避水珠的时候，突然身形一晃，停顿在了水中，还往后倒退了一段距离。

　　这龟灵竟然畏惧我这避水珠。

　　我仔细一想，瞬间就有了眉目，这避水珠是那东海海蛟身上的东西，这海蛟乃是龙属，万物之长，自身便有龙威之气，那龟灵自然对这避水珠有着天生的畏惧。

　　玄武长老见那龟灵不敢上前，显得极为恼怒，朝着那鬼灵脑袋上拍了一下，又朝着我这边一指，那龟灵虽然畏惧，却也硬着头皮继续朝着我这边快速的游了过来。

　　眼看着离着我这边很近了，玄武长老脚下一蹬龟壳，双掌齐出，朝着我这避水珠拍了过来。

　　我下意识的一剑就朝着那玄武长老的手掌刺了过去，然而并没有伤到他分毫，他那一双灼热的手掌却结结实实的落在了避水珠上面。

　　避水珠并没有就此破灭，整个在水中翻滚了起来，碰到了河岸又反弹了回来，周身萦绕的那一层淡淡的光芒顿时就黯淡了许多，我呆在避水珠之中就觉得天旋地转，身形不稳。

　　似乎是剧烈晃动的缘故，一直昏睡的陈青蒽突然睁开了眼睛，先是抬头看了我一眼，然后又朝着不断逼近我们的玄武长老看去，她眉头一蹙，奋力的掐了一个手诀，朝着那玄武长老的方向遥遥的一拍。

　　这一掌拍过去，顿时有一团妖异的火红冲出了避水珠，朝着那玄武长老而去。

　　那玄武长老一看到这抹妖异的红色，顿时大惊失色，连忙再次朝着一旁闪去，一伸手，朝着那鬼灵虚空一抓，那鬼灵旋即化作了一道白光，闪身进入了他的体内。

　　紧接着，从陈青蒽手中爆发出来的那团妖异的红芒，瞬间分离出了无数火红的彼岸花，在水里便剧烈的燃烧起来，这一片的河面像是煮沸了一般，四周都映照的红彤彤的，即便是躲在避水珠里的我，也感受到了一阵儿无比的灼热。

　　隐约中，我似乎听到了一声惨哼，然后就没了下文。

　　愣了片刻之后，我想都没想，再次催动避水珠，一路逆行而上，很快便冲破了这片火红的水域。

　　我什么都不敢去想，只是控制着避水珠以最快的速度朝着上游而去，避水珠像是一支入水的利剑，在河流的深处破水而行。

　　每一分每一秒都过的好像十分的缓慢，我也不知道控制着避水珠往前游走了多长时间，感觉好久好久，后面并没有人再追过来，却也不知道那玄武长老去了哪里。

　　我松懈了一下，看了一眼怀中的陈青蒽，发现不知道她什么时候再次昏死了过去，嘴角处不断滴落出殷红的鲜血，我喊了她两声，她一点儿反应都没有，身子依旧滚烫的厉害。

　　见喊不醒她，我只好作罢，旋即控制着避水珠往水面浮了出来，朝着四周看去，但见到处漆黑一片，也不知道到了哪里。

　　惊慌未定的我，总觉得哪里有些不太对劲儿，想了一会儿，才想起来要跟李战峰打个电话，说一下我遇到的情况，就在芦芽山李家堡发生的惨案。

　　由于是深夜，电话响了好几声才被接通，李战峰上来便问我发生了什么事情。

　　我有些焦急的简单的说了一下这里的情况，当李战峰听到玄武和白虎长老一起出动的时候，顿时也吓了一跳。


第1167章 疯狂逃命

　　李战峰被我说的情况给吓的不轻，白虎和玄武长老是一关道的高层力量，一直都隐藏的很深，一般情况下，他们是不可能露面的，即便是露面，这几个长老也都是单独行动，每一个长老都有着绝对强悍的实力，他们两个人一起出动，必然是有大事要发生。

　　然后，李战峰又问我现在在什么地方，需不需要让当地的特调组过来接应我们，还唏嘘着说，我能够从一关道两大长老的手底下活命逃出来，真是命大。

　　然而，我现在感觉并没有脱离危险，有可能一关道的人还在搜寻我的踪迹。

　　更悲催的是，我好像伸出在一片荒山野地，我自己也不知道在什么地方，只是说在芦芽山附近。

　　刚才陈青蒽倒是醒了一会儿，放了一个大招，估计是伤了玄武长老，要不然他不会这么轻易放我们走的。

　　即便是如此，他肯定还会通知一关道的其余人马，继续追踪我的踪迹，毕竟我跟一关道之间是死仇，他们非弄死我不可的。

　　我也不敢跟李战峰多说，只是让他赶紧通知芦芽山附近的特调组人员，过来围剿一关道的白虎和玄武长老二人。

　　李战峰显得有些为难，这玄武和白虎长老出动，芦芽山附近的特调组即便是过来，那也是送死的，必须动用当地佛门和道门的顶尖力量，再配合武警特警全副武装，或许能够有一些胜算。

　　至于他们如此处置这件事情我就不管了，那是他们的职责，只是跟李战峰简单的沟通了一下，他说让我继续往前走，等我到了有人烟的地方，最好是市区，让我再给他打电话过去，到时候报上我的具体位置，会有当地特调组的人过来找我。

　　匆匆说了几句，大约两三分钟的光景，我便关机，将手机放在了塑料袋中，重新跟陈青蒽一起潜入了那河水之中，用避水珠继续前行。

　　后面的一段水路倒是相安无事，我感觉沿着这条大河继续往前行了大约有一个多小时之后，那河面上便有亮光透了下来。

　　大晚上还有亮光的地方，肯定是到了市区，我便在一次额的浮出了水面，发现确实是到了市区，这条河正好流经一个小城，我控制着避水珠到了岸边，爬了上去，随后又将陈青蒽从避水珠里抱了出来，收起了避水珠，就朝着河岸上的马路快步而行。

　　一上了岸，我就打了一辆出租车，让司机开到市区最为繁华的地段。

　　这样做的目的是为了安全，一关道再厉害，绝对不敢公然在市区闹事，人越多的地方就越安全。

　　司机带着我到了夜市，我背着陈青蒽找了个地摊坐了下来，旋即那地摊老板过来招呼，问我想吃些啥，他看了一眼坐在我身边的陈青蒽，还有些疑惑地说道：“我说大哥，这么晚了，怎么还带着你妈出来吃东西，老人家是不是喝多了？”

　　此时，陈青蒽的脸上还带着人皮面具，是一张老太太的面容。

　　我心中正懊恼着，没工夫跟他扯，随便点了点东西，便再次摸出了电话，跟李战峰打了过去。

　　一边打着电话，我一边朝着四周瞧去，看到周围的广告牌上写着这个小城叫做五寨，便跟李战峰报告了一下自己的位置。

　　李战峰的口气十分郑重，说让我稍等片刻，很快便会有当地的特调组过来接我。

　　我应了一声，又随口问了一下那芦芽山的情况怎么样了，李战峰跟我说，他已经跟上级汇报了，整个芦芽山附近几个城的武警特警几乎全部出动，还有附近的道门和佛门也有求援，会不断的有大批高手朝着芦芽山附近汇聚，特调组的力量也全部出动了，大范围撒网，争取将一关道的这些邪教妖人全部拿下。

　　不过李战峰明显有些底气不足，那玄武和白虎两位一关道的长老，也不是谁说拿就能拿下的，说不得这会儿他们没有找到我，早就已经四散奔逃了。

　　他们去芦芽山李家堡的目的并不是为了我，而是为了那个拥有鼎炉之命的婴儿，他们的目的已经达到了，那婴儿最后还是落在了他们的手中。

　　对于那个拥有鼎炉之命的婴儿，我现在是一点儿想法都没有了，一开始还抱着幻想，以为那婴儿是个女娃，搞半天却是男婴，萌萌借尸还魂之后变成个男孩，我还是有些接受不了。

　　却也不知道一关道抢这婴儿，如此大费周章，到底为了什么，真是搞不懂他们。

　　我坐在那里，等饭菜上齐了我也没有心情去吃，到现在整颗心都没有安静下来，一直砰砰的跳个不停，今天晚上真是太特么刺激了，我真是没有想到，我能从那两个老魔头的手底下能逃出来。

　　我这边倒是安全了，却也不知道李半仙现在如何了，他到底有没有脱困，这家伙从来都不用手机，我一时半会儿的也联系不上他。

　　不过仔细一想，我也不太担心，李半仙老奸巨猾，手段还可以，再者，当时玄武和白虎长老这两个顶尖高手都去追我了，追李半仙的人并没有什么太强的高手，他要逃自然比我容易的多。

　　浑身哆嗦了一会儿，我这才想起身边的陈青蒽，这妹子刚才对付玄武长老，放了一个大招，而且还是重伤的情况之下，这下弄的是伤上加伤，身上的血将那黑色的衣服都沾湿了，我愣了一下，才想起身上有薛小七给的药，有治疗内伤和外伤的，都在乾坤八宝囊里放着呢。

　　想到这里，我便将那药拿了出来，先是轻启朱唇，往她嘴里塞了几颗药丸，又拿出了止血药，在她伤口上撒了一些，等我做完这一切的时候，突然间前面行驶过来了一辆黑色的别克商务车，就停在了这小摊位的旁边，紧接着从车上下来了一个人，身上穿着中山装，我现在看到穿着中山装的人都跟亲人一般，一看他就是特调组的。

　　那个人下车之后，眼睛扫视了一圈，目光很快就落在了我的身上。


第1168章 极大的危机感

　　目光相对的那一刹那，他也似乎认出了我来。

　　旋即，那人快步朝着我这边走了过来，这是一个留着小胡子的中年人，小声而客气地问道：“你是吴九阴吴顾问？”

　　我发现李战峰每次介绍我的时候，都说我是他们天南市特调组的顾问，这顾问的头衔就跟万罗宗的王傲天一般情况，只是狂刀王傲天是万罗宗的大供奉，每年都有好大一笔钱供养着，我这顾问就是一幌子，意思就是特调组一旦有什么麻烦的时候，就过来招呼我一声，我过去给他们帮忙的。

　　我旋即起身，一只手扶着陈青蒽的肩膀，不让他倒地，便道：“不错，我就是吴九阴，你们是李战峰通知过来的？”

　　那中年小胡子伸出了手，客气地说道：“不错，在下是五寨特调组的小组长王梓轩，久仰吴老弟大名，今日终于见了一面。”

　　我旋即也伸出了手，跟那王梓轩轻轻一握，这才发现我的手上沾染了不少陈青蒽身上流淌出来的血，不过那王梓轩也没有介意，而是低头看了一眼昏死过去的陈青蒽，便道：“这位是……”

　　“跟我一起出来的朋友，遭遇了一关道的人，受了些伤……”我解释道。

　　“看来伤的很重啊，咱们就不要在这里寒暄了，赶紧上车，我带你们去特调组，在那里你朋友肯定能够得到及时的救治。”那王梓轩十分诚恳地说道。

　　我应了一声，扔在了那饭桌上二百块钱，抱起了陈青蒽就钻进了那辆别克商务车中。

　　王梓轩旋即发动了车子，一边寒暄着一边快速的发动了车子，朝着主干道上行驶而去。

　　路上，那王梓轩将车子开的很快，一边开车，一边问我到底遇到了什么情况，怎么会搞成这个样子。

　　我顿时有些疑惑起来，问他李战峰没跟他说吗？

　　王梓轩嘿嘿一笑，说大体知道一些，只是听说你遭遇了一关道人，具体情况也没有多说，只是让他过来接应。

　　我大体说了一下遇到的情况，但是也没有说太多，就是说遭遇了玄武和白虎长老二人，以及几百个一关道手下。

　　那王梓轩十分吃惊的样子，唏嘘着说，那玄武长老和白虎长老可是一关道最为顶尖的强手，能够从他们手里逃出来，那必须有大本事才行，看来吴老弟的手段当真很强。

　　他对我好是一番恭维，我也客气的应承着。此刻转头朝着车窗外看去的时候，发现这车子已经驶离了主干道，朝着郊外的方向而去。

　　特调组我去过好几个地方，还算熟悉，一般特调组这样的部门都应该在市区才是，虽然偏僻，但是不会脱离市区，很少有将特调组建在市区之外的地方。

　　特调组也是一突发部门，防止市区出现修行者闹事儿，能够及时的出面解决，所以才会将其安置在市区的范围之内。

　　不过肯定也有特殊情况，五寨这个小城说不定就是一例外。

　　除此之外，我还有一个疑惑的地方，为什么特调组的人过来接应我只派出了一个人来，怎么着也得三人以上吧？

　　不过也有可能五寨特调组的人都去芦芽山去围剿一关道了，人手急缺，所以才派出来一个人。

　　车子很快驶离了失去，到了郊区，我已经看到大片的民房了，王梓轩竟然还是将车子一直往前开。

　　这时候，我就有些沉不住气了，问道：“王哥，你们五寨特调组挺远的啊，我记得特调组一般都在市区啊。”

　　“哦……我们五寨情况特殊，特调组正在进行老城改造，我们就临时迁到了别处，别着急，很快就到了，再往前开几公里……”

　　王梓轩说着，又将车子开快了一些，大约又往前开了两三公里之后，他突然一个急刹车，将车子给停了下来，拍了一下方向盘，有些懊恼地说道：“哎呀！都快到家门口了，这车子好像出了点儿问题，你先坐车里等会儿，我下去看看，马上就好！”

　　说着，那王梓轩就解开了完全带，匆匆下车，下车的时候还冲着我微微一笑。

　　旋即，我看到王梓轩走到了引擎盖前面，将其打开，看了两眼。

　　突然间，我的心脏就突突的狂跳了起来，莫名的多了一种极大的危机感。

　　想都没想，我旋即一把抱住了陈青蒽，用上了那迷踪八步的手段，一闪身从车子里跳了出来。

　　就在我刚一抱着陈青蒽跳下车，离着那车有五六米远的时候，就听到“轰隆”一声巨响，那辆别克商务车竟然爆炸了。

　　在那爆炸身响起的那一刻，我抱着陈青蒽再次施展了两次迷踪八步的手段，躲在了二三十米之外。

　　再去看那车的时候，发现那车浓烟滚滚，已经被大火给包围了起来，而在前面说要修车的那王梓轩早特么已经掉头跑了！

　　我靠，这什么情况？

　　李战峰跟我介绍的人竟然也会害我？

　　在逃离生死的那一刹那，我除了震惊之外，还有无比的愤怒，我这么相信这小子，他竟然还敢害我。

　　难道说这王梓轩根本就不是特调组的人，而是一关道的人马？

　　看着王梓轩快速逃离的背影，我一咬牙，在一次的抱着陈青蒽施展了迷踪八步的手段，一口气连着用了十几次，很快就离着那王梓轩还有十几米的据悉，想都没想，我便祭出了剑魂，一招画龙点睛的招数就朝着他打了过去。

　　一道紫色的光柱喷薄而出，直接打在了离着王梓轩不远处的地面之上，将地面打出了一道深坑，那王梓轩被迸溅出来的泥土一下撞翻在了地上。

　　我不想立刻就杀了他，而是想问问他究竟是什么情况，他到底是不是特调组的人？

　　见王梓轩被崩翻在地，我一个迷踪八步再次闪到了他的一侧，而那王锡锌已经再一次的爬了起来，一转身，一抬手，手中突然多出了一把黑洞洞的手枪，直接就叩响了扳机，还好，我这迷踪八步的手段又救了我一命，在那扣动扳机的同时，我已经再一次的逃出了八步开外。


第1169章 明刀暗枪

　　王梓轩见我闪到了一旁，那手枪旋即又改变了方向，再一次的对准了我，紧接着再次扣动了扳机。

　　还好，当我踏破虚空，出现在地面上的时候，已然快速的凝结出了一道虚空符咒，那虚空符咒又化作了罡气屏障，挡在了我的面前，他打过来的那些子弹全都被罡气屏障给隔绝在外，掉落在了我面前一两米的地方。

　　那王梓轩见枪械也奈何不了我，旋即掉头就跑，身法奇快，看来也是一个不错的修行者。

　　我眯着眼睛朝着他逃跑的方向看去，见其逃走的方向是远处郊区的一个村庄，那村子我肯定是没有去过，村子里的路径错综复杂，一旦他逃到村子里，找个地方藏匿了起来，我也无从搜寻。

　　现在让我最为担心的是，我的行踪已经暴露了，怕就怕一关道的人在这五寨附近再次给我设伏，我若是没头没脑的追过去，很有可能就会中了敌人布置的圈套。

　　我在逃亡五寨的时候，白虎和玄武长老说不得也已经到了五寨，而且还是郊区，这种自投罗网的事情，我觉得我还是不要做的好。

　　所以，当那王梓轩朝着那个小村庄逃跑的时候，我旋即也朝着与他相反的方向狂奔而去。

　　在逃跑的同时，我脑子里就在想，现在的情况究竟是复杂到了一种什么程度，我到底还有没有值得相信的人？

　　甚至于我一度怀疑，李战峰有可能也是一关道的人，故意要置我于死地。

　　这是我不想也不愿意相信的事情。

　　不过我还是觉得，李战峰是不会做出这种事情的，我一直都拿他当兄弟看，他要是害我，那就太让我心寒了。

　　尽管如此，我也没打算再跟李战峰联系，而是快速的朝着五寨市区而去，因为人群越是密集的地方就越是安全，一关道的人有胆子在郊区或者人烟稀少的地方胡作非为，但是绝不敢在市区闹事情。

　　我背着陈青蒽快步而行，回头去看的时候，发现那王梓轩已经没了踪影。

　　越是在江湖上混的时间长，就越能够感觉到人心叵测，我现在都有些迷茫了。

　　到底是怎么了？

　　这一次晋北之行，疑点颇多，怎么感觉谁都在害我呢，而且我也不确定是不是他们。

　　万罗宗的金胖子有可疑，李战峰也有可疑，这五寨的特调组就更是可疑了。

　　他妈的想要置我于死地，那更是明摆着的事情。

　　明刀明枪的拼命我倒是不怕，就怕有人背后给我捅刀子，自己认为最相信的那个人如果背叛了自己，是我最不能接受的事情。

　　这会儿功夫的回气，我的灵力也恢复的差不多了，背着陈青蒽倒也不觉得累。

　　我的计划是连夜跑到五寨市区，找一家高级点儿的宾馆先安身下来，然后想办法给陈青蒽瞧瞧身上的伤势，等明天天一亮，我再想办法回天南城。

　　至于陈青蒽身上的伤势，我正好可以带他去红叶谷，找薛家药铺的人去瞧瞧。

　　也不知道这妹子到底伤的有多重。

　　一到了天南城，我基本上就算是安全了，这地方人生地不熟的，总觉的处处凶险。

　　一口气，我就背着陈青蒽来到了市区，在回去的途中，我看到有几辆警车从我身边一晃而过，估计是汽车爆炸的事情已经有人报警了，这么明显的事情，还有那声巨大的轰鸣，必然引起了很多人的主意。

　　王梓轩这小子可是特么够狠的，竟然在车上安装了炸弹，要不是我一直保持警惕，感觉出了他表现出来的一丝丝的异常，说不定这会儿已经被炸的四分五裂了。

　　半个多小时之后，我便再次背着陈青蒽来到了市区，打了一辆出租车，让司机带我们去最好的酒店。

　　车子停在了酒店门口之后，我旋即开了一间房，背着陈青蒽就上了楼去。

　　这个叫做五寨的小城市建设一般，最好的酒店也不过就是个三星级，我特意要了一间很大的房子，背着陈青蒽就走了进去，将她轻轻的放在床上。

　　一夜的惊心动魄，好不容易从那李家堡逃出来，以为安全了，又差点额被炸死，现在的我不得不万分小心。

　　我先是在一侧坐了一会儿，然后才看向了昏死过去的陈青蒽，摸了一下她的额头，感觉好像没有之前那般烫了。

　　我记得我爷爷中了玄武长老的烈焰焚髓掌之后，情况很不稳定，一旦掌毒发作便全身炙热难耐，生不如死，看陈青蒽这种情况，难道是这掌毒的已经褪了下去？

　　随后，我又开始查看了一下她身上的外伤，胳膊和后背分别有两处刀伤，只是后背的衣服被扯出了口子，并没有流血，伤口最深的就是胳膊了，肉都翻了出来，看着有些触目惊心，之前撒了一些止血药，倒是不流血了，但是伤口总这么暴露在外也容易引起感染。

　　于是我从乾坤八宝囊中取出了止血绷带，打算给她包扎一下伤口，于是便准备将她的外套给脱下来，这刚一上手，就看到了她胸口高耸处，这发育的可真好。

　　没等我又下一步动作，陈青蒽突然缓缓的睁开了眼睛，怔怔的看向了我，我的手就停了下来，颇觉得有些尴尬，陈青蒽愣了一下，看了我一眼，又看了一下我的手，顿时有些惊慌地说道：“你……你要干什么？”

　　“额……我没干什么啊……”我郁闷道。

　　“没干什么你脱我衣服做什么？”陈青蒽一把挡开了我的手，苍白的脸色微微一红。

　　“妹子，你误会了……我看你胳膊上有伤，想替你包扎一下来着……没有别的意思……”我连忙解释道。

　　陈青蒽这才松了一口气，转头四顾了一眼，旋即又警惕道：“我们这是在哪？”

　　“在一个叫做五寨的小城……目前咱们在一家宾馆之中。”我如实答道。

　　陈青蒽环顾了一周，缓缓的坐起身来，轻轻的将自己脸上的人皮面具给揭了下来，露出了她本来面目，这人皮面具一揭开，这妹子顿时就看着顺眼多了，肤白貌美，一双大眼睛极为传神，绝对的美人一个。


第1170章 加倍奉还

　　陈青蒽环顾了一周之后，视线最后又落在了我的身上，然后又问道：“我们怎么会来了这个地方？”

　　这妹子在李家堡被玄武和白虎长老打伤之后，就一直昏昏沉沉的，期间倒是醒过一两次，但是具体的经过却还是不太了解。

　　见她这会儿醒了，而且看上去神智十分清醒，我便大体的跟她讲述了一遍当时的具体经过，陈青蒽一直眉头紧蹙，紧咬着嘴唇，脑子里却不知道在想着什么，等我讲到我们一直逃到那条大河旁边，然后我催动避水珠一直逆流而上，来到了这五寨的时候，陈青蒽似乎才记起了一些事情。

　　当时，是她催动的彼岸花精，将那玄武长老给赶走的，好像还将他给伤了。

　　当我将这些事情的时候，她一直都没有说话，只是最后才有些紧张地问道：“也就是说，那个拥有鼎炉之命的小婴儿最后还是落在了一关道的手中？”

　　我点了点头，不置可否地说道：“是啊，那小婴儿最后被白虎长老给抢走了，话说当时的情况，咱们能够活着逃出来已经十分不容易了，哪还顾得上那婴儿，反正那婴儿也只有三天的寿命，救和不救也是一样的……”

　　哪知道一听我这般说，陈青蒽的面色一下变的无比难看，像是结了一层寒冰。

　　看她这般模样，我不禁有些好奇，便问道：“对了，青蒽妹子，那啥，你去那李家堡抢那极品鼎炉的婴儿是不是有什么特殊的用处？我可听说那极品鼎炉的婴儿可是能够用来给有些道行的鬼物借尸还魂所有，一直也没见你身边养什么小鬼啊？”

　　陈青蒽的脸色更加的难看起来，她秀媚一挑，不答反问道：“那你来李家堡又是做什么呢？也是为了那拥有鼎炉之命的婴儿而来？”

　　我对于她倒是没有什么好隐瞒的，当即说道：“是啊，我就是为了那婴儿而来，我身边就养了一个小鬼，叫萌萌，当初我去忘川河畔去偷那彼岸花精，就是为了帮那小鬼恢复神识，重铸法身。这次来李家堡便是想借那鼎炉之命的婴儿帮着我那小鬼借尸还魂，哪知道这一来，发现小小一个李家堡竟然如此热闹，整个村子的人都被一关道给屠了，还遇到了你，更悲催的是，那拥有鼎炉之命的婴儿是个男娃，顿时让我大失所望。”

　　虽然我已经完全坦白了，但是陈青蒽似乎并没有跟我说她去李家堡的缘由，沉默了一会儿，她再次抬起头来，看了我一眼，正色道：“吴九阴，这次多谢你了，要不是你救我出来，我现在肯定死在那些一关道的贼人手中。”

　　“客气啥，你当初也救过我一命，在鲁中分舵的时候，要不是你及时出手，我早就已经走火入魔，坟头上的草都长了三尺高了。”我大咧咧地说道。

　　陈青蒽却摇了摇头，说道：“不管怎样，我一定要谢谢你，当初你跟我的情况不一样，我出手救你是举手之劳，你出手救我却是豁出了命去，这份恩情我没齿难忘，若是有机会，我一定加倍奉还。”

　　听她说的如此郑重，又看到这妹子长的如此水灵，关键是发育的好啊，也不知道当时脑子里怎么想的，旋即就跟她开起了玩笑道：“你要是真想谢我的话，我不介意你以身相许……嘿嘿……”

　　这话一说出口，那陈青蒽的脸色微微一红，旋即脸色就黑了下来，转过头去不再看我，看来是被我的言语轻薄给惹恼了。

　　气氛一时间变的有些尴尬起来，知道这玩笑开的有些大了，便搓着手道：“不好意思……刚才跟你开个玩笑，我就随口那么一说，你千万可别生气，对了……之前，我见你被玄武长老拍了一掌，所以才导致了非常严重的内伤，那玄武长老的掌法可不是闹着玩的，那套掌法极为阴毒，叫做烈焰焚髓掌，中了他掌毒的人生不如死，全身血液沸腾，最终筋脉寸断而死……死相会很惨的，我爷爷曾经就被玄武长老打了一掌，我费了九牛二虎之力，才找到了金蟾雪莲将他医好，咱们也算是朋友了，我好心提醒你一句，你若是真中了玄武长老的掌毒，我这边有办法可以让你多活三年，我只能帮你到这里了……”

　　听我这般说，陈青蒽再次抬起头来看我，没头没脑地问道：“你之前给我吃了什么药？”

　　我一愣，有些发懵地说道：“妹子，你可别误会，我可没对你下药，你是受伤太重所以才晕死过去的，这种下作的事情我可干不出来，咱可不是那种采花大盗……”

　　“我问你给我吃了什么治疗内伤的药，你脑子里整天都想些什么呢？”陈青蒽极为郁闷地说道。

　　我更是郁闷的不行，挠了挠头皮，这才想了起来，当初那王梓轩过来接我之前，我看陈青蒽伤势太重，便给了吃了薛小七给我的一些丹药，大多都是治疗内伤所用，有些丹药还是薛家那两位老爷子亲手配置的，药效十分神奇。

　　迟疑了一下，我才说道：“什么药我也不知道，我对药理不通，那药是我一朋友送的，姓薛，叫薛小七，不知道青蒽妹子有没有听说过薛家药铺，那药就是他们家配置的。”

　　“你还认识薛家药铺的人？”陈青蒽有些吃惊地说道。

　　“我们吴家和薛家是世交，关系不是一般的好。”我颇有些自豪地说道。

　　“怪不得我的伤势恢复的这么快，原来是神医家的药，果真不同凡响。”陈青蒽若有所思的说着，便伸手开始脱自己的外套，将那件黑色的血衣给丢在了一旁，露出了嫩藕一般雪白的臂膀，只是她其中一条胳膊上血肉模糊，伤口很长，虽然经过了简单的处理，还不时有鲜血渗透了出来。

　　一看到陈青蒽竟然主动脱了上衣，我的心便砰砰的跳了起来，心想这妹子不会真的打算以身相许，报答救命之恩吧？


第1171章 尽快离开这里

　　然而，我发现真是有些多想了，当陈青蒽将外套脱下来之后，里面是一个黑色的背心，那背心看起来十分特别，并不是寻常穿的衣服，倒是有些像是手工缝制的，看起来十分柔软，还泛着一层淡淡的温和光泽，就在那背心的肩膀处，有一个清晰的手掌印，应该是玄武长老用烈焰焚髓掌拍出来留下的痕迹。

　　看了一眼那肩膀处的掌印之后，陈青蒽才跟我解释道：“我之前便知道一关道的人也要去李家堡，而且其中便有玄武和白虎长老二人，所以便有了准备，我身上穿的这件衣服叫做金丝软猬甲，能够隔绝掌毒渗透内里，所以那玄武长老的烈焰焚髓掌并没有将掌毒扩散到我的身上，我最重的伤无非就是被他那一掌震伤了内脏，经脉也有些受损，不过你喂我吃的那些丹药，也算是对症下药，现在我感觉已经好了很多。”

　　听她这般一说，我心中顿时觉得宽慰了不少，一直以来，这件事情都压在我心头，沉甸甸的，这会儿倒是释然了不少。

　　随后，我又看了一眼他胳膊上的伤，便说要帮她包扎一下，陈青蒽的态度却好了许多，倒也没有拒绝。

　　给他包扎完了伤口之后，我便问她下一步有什么打算，是现在就离开，还是等到天亮以后。

　　陈青蒽跟我说她现在的身体还很差，虽然没有受到玄武长老那烈焰焚髓掌的毒害，却也被他震伤了五脏六腑，经脉也会有所损伤，最近一段时间必须要好好休养，恐怕是也没办法与人动手了，最快也要等到天亮之后才会有些体力。

　　我应了一声，表示了然，随后陈青蒽又问我说为什么我不离开这里，而是要选择找了一个宾馆住下呢？

　　这事儿就有些郁闷了，我来这里还不是因为它受伤颇重的缘故，想要找个地方给她简单处理一下，顺便做下调整，要不是因为她，我早就坐火车走了。

　　真怕是这妹子误会，以为我见色起意，故意将她带到宾馆开房呢。

　　且不说她当时带着那老太婆的面具，我也没有那个心思，即便是我早知道她是陈青蒽，也不至于为了开一房，如此跟一关道的人拼命。

　　于是，我便将来到五寨之后发生的事情跟陈青蒽简单说了一下，本来我有个很好的朋友是特调组的，我一来到五寨就联系了他，让他叫来五寨特调组的人过来接应我，顺便给陈青蒽瞧伤，哪知道那五寨特调组的人却是一关道的人马，在车子里安置了烈性炸药，差一点儿将我和陈青蒽炸死在车里。

　　我现在有些怀疑李战峰对我不利，也不敢再联系他，怕是暴露行藏。

　　其实，我并不想怀疑李战峰，毕竟这么多年的交情了，可是我到了五寨的事情就只有李战峰一个人知道，这消息必然是他泄露出去的，然后一关道紧接着就派出了人来对付我，让我不得不小心警惕了起来，所以现在我连手机都处于关机状态，任何人的电话都不会接，必须要确保我十分安全了之后才可以再次打开手机。

　　陈青蒽一听我这般说，顿时有些坐不住了，连忙站身而起，不料牵扯到了身上的伤势，紧接着又坐了回去。

　　她捂着胸口，有些焦急地说道：“不行……咱们要尽快离开这里，这里恐怕也不安全！”

　　我吓了一跳，一把搀扶住了她，忙问道：“这又怎么了？咱们好不容易有了落脚点，屁股还没有做热乎呢，怎么又要走，这一晚上我只顾着逃命了，能不能消停一会儿？”

　　“事情很严重，我以为你是神不知鬼不觉的来到了五寨，没有跟任何人接触呢，既然你已经跟一关道的人有了接触，那你的一举一动很有可能就暴露在了他们的监视之下，一关道的人为了李家堡的那个拥有鼎炉之命的婴儿，布置的十分周全，李家堡方圆几十公里之内全都是一关道的眼线，如果咱们现在不逃，恐怕一会儿就没有机会了！”陈青蒽万分焦急地说道。

　　我吓了一跳，有些吃惊地说道：“这怎么可能，这可是五寨市区，一关道的胆子就是再肥，恐怕也不敢在这里胡作非为吧？还有，那拥有鼎炉之命的小婴儿到底对一关道有多么重要，他们为何会有这么大的行动？”

　　“没时间跟你解释了，现在赶快走，或许还来得及！要不然一会儿肯定死的很惨！”说着，陈青蒽便再次起身，我搀扶着她，虽然有些将信将疑，还是带着她走出了这家宾馆。

　　陈青蒽十分着急的模样，伤势虽然重，脚步却匆忙的很，我们刚出了房间没多久，只走了十几步的距离，就听到二楼的拐角处传来了一阵儿脚步声，陈青蒽抓着我胳膊的手便是一紧，神情更是紧张万分。

　　见其如此，我就觉得情况有些不对，环顾了一眼四周，然后就走到了身旁的一个房间，一招阴柔掌就朝着那房门的拍了过去。

　　这阴柔掌内里绵柔，我故意用了一些隔山打牛的力量，那房门的门锁顿时被我一掌给震开了，并没有发出太大的声响，想都没想，我直接拉着陈青蒽闪身进了那个房间，然后带上了屋门。

　　这一进去，顿时看到一幅十分火爆的画面，一男一女在床上正大战三百回合呢，那叫声就别提了。

　　陈青蒽回头看了一眼，脸色旋即一红，很快又转过了头去。

　　而此时，那床上的男女听到了动静，纷纷朝着我们这边看来，那女的一张嘴，便要发出尖叫声来，我一个迷踪八步闪身过去，手中一把迷药撒了过去，那一对男女旋即就倒了下去。

　　薛小七的药真够劲儿，普通人沾到一点儿便会立刻丧失神智。

　　处理完了这些事情，旋即楼道里就传来了一阵儿急促的脚步声，正是朝着我们刚才走出来的那个房间而去。

　　还真被陈青蒽给说着了，一关道的人果然对我的踪迹了如指掌。


第1172章 讲不讲理了？

　　一直都是倒霉催的，这次倒是幸运了一回，没想到我们前脚刚走，一关道的人就找了过来，这让我原本有些松懈的心神，再次全身心的戒备了起来。

　　而陈青蒽也看起来十分紧张，一双大眼睛瞪的溜圆。

　　我不清楚她为什么会对一关道的事情如此了如指掌，但是我唯一可以确定的是，她现在是跟我站在一起的，是可以合作的朋友。

　　等那些人从门口一闪而过的时候，我旋即闪身到了这间房间的窗户旁边，顺便还朝着床上一丝不挂的那对男女看了一眼，一掀被子，将他们两人给盖住了。

　　话说，那女的身材还不错。

　　对不住了两位，打扰你们春宵一度了，哥们也是没有办法，这也是为了逃命。

　　盖住了那两人之后，我旋即从窗户口小心的朝着楼下看了一眼。

　　我们所住的这家三星级宾馆正面就朝着一条大路，而我们所在这个房间正是这栋大楼的三楼，从房间里往下一看，顿时看到宾馆的门口停着好几辆车，其中有一辆商务车的旁边站着两个鬼鬼祟祟的人，眼睛一直警惕的朝着四周打量。

　　我想这两个人应该是跟上楼来找我们的那些人是一伙儿的，他们都是一关道的人。

　　有人来上面拿人，还有人在下面堵门，小爷都被他们追的如此狼狈了，逃出了几十公里以外，还对我穷追不舍，尼玛，当小爷真是软柿子呢？

　　想到这里，我心中一阵儿恼火，然后回身看向了陈青蒽，意思是让她拿个主意。

　　陈青蒽沉吟了片刻，从身上突然取出了一个黑色的小包，旋即在桌子上打开了，那包里装着是两张叠的整整齐齐的人皮面具，她摊开之后，旋即跟我说道：“这是我身上带着备用的两张人皮面具，一男一女，正好咱们能够用上，一会儿咱们换上它，看看能不能混出去，实在混不出去，也只能跟他们拼了。”

　　目前来说也只能如此，如果一直呆在这里不走，一关道的人也或许会找过来。

　　旋即，陈青蒽便吩咐我赶紧换身衣服，它则拿着那两张人皮面具晃晃悠悠的去了洗手间，顺便还从床头上将那女人的衣服拿了起来。

　　我也不跟床上这两位客气，旋即也捡起了那男人的衣服，快速的换了下来。

　　这边我刚刚弄好，陈青蒽就走了出来，此时的她又换了一副模样，是一个二十多岁妖娆女子的模样，看上去就是一失足妇女的打扮，虽然没有之前那般好看，但是身材是没的说，有意思的是，床上躺着的那位女人穿着有些暴露，还是一低胸装，陈青蒽的好身材我是一览无余，也不知道这丫头是吃什么长大的，简直就是一小奶牛，白花花的一片，直晃眼睛。

　　一时间，我看着陈青蒽的装束有些愣神，而陈青蒽则瞪了我一眼，脸色一红，有些不悦地说道：“看什么看，再看将你眼珠子给挖出来！”

　　曾几何时，这妹子好像也跟我这般说过话，那时候还是在幽冥之地，她的修为比我高出了不知道多少层次，然而几年之后的我，早就已经不是当年那个吴下阿蒙了，身上的手段也不比此时的陈青蒽差到哪里去。

　　还别说，这冰山美人一害羞，倒是别有一番妩媚，她快步走到了我的身边，旋即冷声冷语的让我坐下来，我便找了个凳子坐下，陈青蒽就站在我的面前，手中便拿出了那个用水泡过的人皮面具，开始仔细的敷在了我的脸上。

　　这时候，陈青蒽离得我是如此之近，她站着，我坐着。

　　她的胸口正好对准了我的眼睛，一股少女特有的清香之气散发出来，让人心旷神怡，尤其是眼前的美色，差一点儿让我流出了鼻血，太刺激了。

　　陈青蒽只顾着给我带那人皮面具，倒是忽略了眼前的事情，当弄完之后，看到我有些呆呆的眼神，顿时明白过来，二话不说，一巴掌就朝着我甩了过来，不过她此时重伤，下手软绵绵的，倒也没有多疼。

　　“臭流氓！”陈青蒽脸色羞红，气的直接转过了身去。

　　我故作郁闷地说道：“妹子，你打我干啥？我怎么得罪你了？”

　　“你刚才往哪看呢？”陈青蒽压低了声音羞愤道。

　　“我去……你给我带人皮面具，我总不能闭着眼睛吧……还讲不讲理了？”我这就是得了便宜还卖乖。

　　索性，陈青蒽知道事情的轻重缓急，知道现在不是计较这事儿的时候，只是狠狠的瞪了我一眼，旋即走到了床边，将那女人的皮衣穿在了身上，以此遮挡住她胳膊上的伤口。

　　换上了人皮面具之后，我也照了一下镜子，此时的我是一个三十来岁的小白脸，不过看起来却有些猥琐，这会儿也没得挑，也只能这样了。

　　只是这人皮面具做的稍微有些粗糙，跟薛小七给我的那皮人张做的人皮面具相比，还是差了许多。

　　等我们俩收拾妥当之后，旋即就出了屋门，换了面貌的我们，倒是都有了底气，这一出屋门，我便一把揽住了陈青蒽的肩膀，故作浪荡地说道：“妹子，功夫不错嘛，咱们出去吃个夜宵，一会儿回来再战三百回合！”

　　在我说话的这会儿功夫，从我们身后的位置便出来了几个面带杀气的人，一看便是十分厉害的修行者，其中一个我还认识，便是之前想要害我性命的那个王梓轩。

　　我当做没有看到他们，将陈青蒽搂的紧紧的，而陈青蒽也几乎将整个身子都靠在了我的身上，她的伤势真的很重，走路都不牢稳。

　　我能够感觉到身后的那几个人的目光在我和陈青蒽的身上打量了一会儿，旋即，便听到“滴滴”的一声响，他们直接用房卡打开了一间房子的屋门，直接走了进去。

　　等那些人进去之后，陈青蒽这妹子直接在我腰间的软肉上狠狠的掐了一下，疼的我龇牙咧嘴，差点儿叫出声来，这妹子下手可是够狠的。


第1173章 神池县城

　　现在，我已经可以完全肯定，这群找上门来的人就是一关道过来杀我们的。

　　尤其是我刚才回头的时候看了一眼，发现他们这几个人当中就有不久前差点儿炸死我的那个王梓轩。

　　犯了大案，他竟然不逃走，而且还敢折返回来，便说明一件事情，那就是他完全不担心我通知特调组的人过来收拾他，亦或许现在的五寨特调组已经完全掌握在了一关道的手中。

　　至于是哪种原因，我无从判断，只知道现在最好是尽快的逃离这里，逃离五寨，找一个更安全的地方藏身。

　　我看那群一关道的人打开房门用的是一种万能的房卡，这种房卡只有前台才有，估计那前台的服务员已经被完全掌握住了。

　　等那些一关道的人闪身进了一间房子之后，我揽着陈青蒽快速的下了楼，到了一楼大厅里一看，果真看到前台的两个服务员正趴在那里，也不知道是生是死，也没有时间过去查看，旋即就出了宾馆的大门。

　　来到门口的时候，就看到了门口处停着一辆黑色的商务车，在车子旁边站着两个人，一脸警惕的模样，眼神不停的朝着四周扫量着，明眼人一眼就能够看的出来，眼前这两位也是修行者，而且修为还不得。

　　一关道既然派人过来杀我，一个个肯定都是十分厉害的高手，或许上面的那群人当中就有玄武和白虎长老也未可知，在楼上的时候，我有些心虚，也没有敢仔细去扫量他们。

　　当我看向那两个站在商务车旁边的家伙的时候，他们也看向了我，明显没有认出我就是吴九阴，很快就将视线转移到了一旁。

　　然而我却揽着陈青蒽朝着他们两人走了过去，陈青蒽看了我一眼，颇有些不解，轻轻的掐了我一下，我也没工夫跟她解释，旋即从身上摸出了几百块钱，朝着那两个人打了一声招呼道：“哥们儿，出不出车？带我们去个地方，这钱就是你们的了……”

　　那两个人再次看向了我，其中一个高瘦的男人语气不善地说道：“滚，去外边打出租车去……”

　　“草，你特么怎么说话呢？不拉就不拉呗，怎么还骂人呢？”我指着那个人的鼻子也回骂了一句，朝着他就走了过去。

　　那高瘦的男子一身冷笑，真将我当成一吃喝玩乐的花花公子了，就等着我靠近，然后一招将我给放倒呢。

　　我快速的走到了他的身边，挥起一拳就朝着他身上打去，那小子伸手也朝着我抓了过来，悲催的是，我打向他的时候，突然松开了手掌，一把迷药漫天挥洒，那家伙一愣，拳头被没有打在我的身上，他身后的那人也被笼罩在了迷药的范围之内。

　　不愧是高手，即便是中了迷药也没有当场倒在地上，两人身子晃了两晃，都是一副十分惊惧的模样，刚要张口喊叫一声，身子相继就栽倒了下去。

　　看到他们两人倒下，我旋即招呼了陈青蒽一声道：“快上车！”

　　陈青蒽这才明白过来，合着我就是过来找他们麻烦的，当即快步走了两步，由我搀扶着上了副驾驶，我直接发动了车子，一脚油门，就开出了宾馆。

　　在我发动车子的时候，三楼的窗户就打开了，几个人脑袋露了出来，肯定看到了地上倒着的那两个人，然后又看到车子被开走了，但是他们所能够看到的也就只有车屁股而已。

　　紧接着，那几个人直接从三楼跳了下来，朝着我的车子追了上来。

　　车子驶出了宾馆，紧接着就是一条宽敞的大道，此时已然是后半夜，大路上车辆稀少，一出了宾馆，我就将车子开的飞快，直接飙到了一百，那些人即便是长了飞毛腿，也不可能追上我，眨眼间的功夫，那些人就被我甩的没了影踪。

　　我想这些人也是够郁闷的，明明看到了我，却与我失之交臂，白白的错过了这个杀我的机会。

　　车子很快就驶出了五寨，接下来便是一阵儿漫无目的乱开。

　　这时候，陈青蒽突然跟我说道：“这个车子咱们也不能开太久，说不定车上有定位装置，过一会儿咱们将车子丢到一个地方然后下来步行。”

　　“这车子有这么先进？”我郁闷道。

　　“别管有没有，小心一些的好，要不然你将车子朝着神池县城开吧，那里有我一个落脚点，到了那里，我能够保证咱们的安全。”

　　听她这般说，我便有些疑惑，到现在我也没有搞清楚她到底是什么身份，竟然还有一落脚点。

　　当初在鲁中分舵将我救下来的时候，他青州城她也有一落脚点。

　　我也没有多问，如果她想告诉我的话，那肯定早就说了，有些事情她不想让我知道，问了也是白问。

　　当即，我便听了她的话，从车子上找到了导航，定位到了那个叫做神池县城的地方。

　　五寨和神池县城相距也不算远，大约有一百多公里的距离，我开了两个多小时，便到了目的地，等到了那里之后，天色都已经亮堂了起来。

　　将车子胡乱的找了一个地方停了下来，我们两人旋即又打了一出租车，陈青蒽告诉了那司机师傅一个地址，那司机便朝着那个地方开了过去。

　　在县城了转了半个小时左右的功夫，我们便到了一个地方，这是一处位置处于神池县城比较偏僻的所在，下了车之后，我便搀扶着陈青蒽在这里走了几个胡同，然后在一间大院门口停了下来。

　　陈青蒽很有节奏的敲了几下门，院子里就传来了脚步声，这会儿功夫，陈青蒽已经将脸上的人皮面具给揭了下来，我也恢复了本来面貌。

　　屋门打开之后，一个七十岁左右的老人家站在了我们的面前，一看到陈青蒽，便有些恭敬地说道：“小姐，您过来了……”

　　随后，拿老太太的目光又落在了我的身上，有些疑惑地问道：“这位是……”

　　“他是我一朋友。”陈青蒽道。

　　“老人家好，我是她难朋友……”我嘿嘿一笑。


第1174章 陈抟老祖

　　老太太愣了一下，大为吃惊，忙道：“原来是未来姑爷来了……失敬失敬……”

　　“叶婆婆……你别听他瞎说，就是一普通朋友。”陈青蒽回头瞪了我一眼，旋即便招呼我赶紧进去。

　　我和陈青蒽散身进屋之后，那叶婆婆旋即朝着外面看了一眼，这才关上了房门，跟我们一起朝着屋子里走去。

　　这个一个十分雅致的小院，院子里有各种绿色植物，还有很多花朵开的正艳，散发着一股清香。

　　推开了屋门，我们三人闪身进去，老人家再次关上了屋门，这才走到了陈青蒽的身边，客气地问道：“小姐……那件事情办成了没有？老婆子我可是听说这两天不太平，一直为你担心来着……”

　　陈青蒽摇了摇头，有些无奈地说道：“是我太轻敌了，玄武和白虎长老的修为太过恐怖，远远的超过了我很多，我不光办砸了事情，还差一点儿死在他们手中，要不是吴九阴相救，我早就死在了那里……”

　　说着，陈青蒽再次感激的看向了我，而那老太太则看向我的眼神更加吃惊了起来，忙道：“这位小哥就是赶尸世家的后人吴九阴？”

　　“不错，我就是吴九阴。”我微笑着说道。

　　“老身虽然久居深巷，孤陋寡闻，但是对于江湖上的一些事情还是知道一些的，传闻江湖之上最近几年又出了一个了不得的人物，便是赶尸世家吴家的后人吴九阴，不光诛杀了尸鬼婆婆和秦岭尸怪，还斩杀了一关道的朱雀长老张老魔，在天山一战之中，更是大显神威，就连龙虎山的至清真人都得了你的救助，小小年纪，便有这番作为，老身也是肃然起敬……”

　　“婆婆客气了，都是一些虚名而已，我身边也有很多朋友帮忙的，我一个人哪有那么大的本事。”我寒暄道。

　　那叶婆婆夸奖了我两句，随后又看向了陈青蒽，当即便看出了陈青蒽的伤势很重，替她胳膊上缠绕的纱布，给她缝合伤口，处置完了之后，便说让我们两人聊着，她下去给我们做一些吃食，更是嘱咐我不用担心，这个地方很安全，不会有人找过来的。

　　我对那老人家表示了感谢，等她走了之后，我又想起了一件事情，便从乾坤八宝囊之中拿出了一个药瓶出来，递给了陈青蒽道：“青蒽妹子，这药也是薛家的，能够活血生肌，复原伤口，你涂抹在伤口之上，保证用不了多久便恢复如初，皮肤那是细腻白嫩有光泽，你说你长的挺好看的，胳膊上要是留下两道疤痕，就不是很美了，是也不是？”

　　是女人那都是爱美的，薛家的药更是千金难求，她也肯定不希望自己胳膊上留下两道蜈蚣似的疤痕，对于这药，她并没有推迟，当即便收了回去，说了一声谢谢。

　　“客气啥，咱俩谁跟谁，现在起码算的上是过命的交情了吧。”我爽快地说道。

　　陈青蒽点了头，默然不语，气氛一下好像变的凝重起来。

　　这一单独相处，孤男寡女共处一室，颇觉得有些尴尬，尤其是这会儿，她身上还穿着一身比较暴露的装束。

　　过了片刻，陈青蒽的神情就变的有些正色起来，突然道：“吴九阴，你是不是对我的身份十分好奇？”

　　没想到她突然说起来这个，不过我确实是挺好奇的，便点了点头，说道：“那是，我除了知道你的名字之外，对于你的身世一无所知，你要是不介意的话，可以跟我说来听听。”

　　“我是豫南陈家的人，我们豫南陈家世世代代都是修行者，我们家的先祖叫陈抟，想必你应该知道吧？”陈青蒽淡淡地说道。

　　“陈抟老祖？！”一听到陈青蒽这般说，我激动的差点儿从椅子上蹦起来。

　　“不错，我们家先祖就是陈抟老祖，字‘图南’，号‘扶摇子’，又称之为希夷先生。”陈青蒽还是十分淡定地说道。

　　然而，我却不能淡定了，陈青蒽的先祖要比我家的先祖牛叉多了。

　　她所说的那个陈抟老祖可是个了不得的人物，乃是五代宋初一位道门高隐和学术大师，这位老人家继承了汉代以来的象数学传统，并把黄老清静无为思想、道家修炼方术和儒家修养、佛教禅观会归一流派，后人称其为“陈抟老祖”、“睡仙”、“希夷祖师”等，曾经隐于武当山九室岩，又移于华山云台观，这位老人家是传统神秘文化中富有传奇色彩的一代宗师，道门巨著《紫微斗数》、《无极图说》都是这位陈抟老祖的著作，此人在晚年皈依道门，在我国道家史和思想史上都享有崇高威望，被道教列入高道，成为老子和庄子之后的道教至尊，绝对是一顶尖的修行大拿，此人可以说是无所不会，无所不通，集百家之所长，终成一代宗师，跟茅山三祖基本上是一个级别的道门巨擘，真是没有想到，这陈青蒽竟然是陈抟老祖的传人。

　　人家这家底可不是一般的厚实，我们吴家跟他们家一比，那真是差老远了。

　　怪不得这妹子年纪轻轻便有如此厉害的修为，敢去找那玄武和白虎长老的晦气，人家这是家学渊源，随便一些陈抟老祖的修行法门流传下来，那都是了不得手段。

　　我唏嘘不已，暗自心惊。

　　陈青蒽紧接着便又道：“我们家世世代代修行，隐于豫南之地，前些时日，我爷爷夜观天象，发现华夏之北有妖星垂落，乃是大凶之兆，此人一出，江湖之上必将生灵涂炭，陷入一场浩劫之中，于是爷爷便差遣我来到了晋北，阻止一关道的行事，然而，我本事不济，终不能化解此事，恐怕华夏大地修行界中的一场浩劫在所难免了……”

　　说罢，陈青蒽不禁轻叹了一声。

　　我有些懵圈，连忙问道：“你等等……这妖星垂落跟一关道有什么关系，你说的那妖星不会是拥有那鼎炉之命的婴儿吧？”


第1175章 要变天了

　　“可以这么说，但也不完全是，这拥有鼎炉之命的婴儿只不过是一个载体，会有一个新的灵魂住进他的身体里，而即将借助那婴儿的身体还魂的人，才是真正的妖星，我爷爷说此人十分恐怖，乃是不知道轮回转世了多少次的一个大魔头，他沉寂了至少一百几十年，一旦借尸还魂，便会重新掌控一关道，不断扩张他们的势力，到时候肯定会威胁到天下佛道两门的修行者，更会威胁到整个华夏，此人狼子野心，想要将整个天下掌握在自己手中，而且累积了转世重修将近二十世的修为，就算是我家先祖陈抟老祖还活着，都不一定是此人的对手。”

　　沉吟了一下，陈青蒽紧接着又道：“所以，我爷爷叮嘱我势必要将那拥有鼎炉之命的婴儿抢到手，不能让那一关道的妖星借尸还魂，免遭天下生灵涂炭。一关道一直群龙无首，为了这件事情谋划许久，更是做了周详的准备，派出了一关道十分精锐的一批人马来布置此事，即便是我早就已经知道了这件事情，还潜入了一道关做了一段时间的探子，却也无法完成这件任务，我爷爷也跟我说过，这件事情只能尽量去做，他也推算过，这件事情成功的机会十分渺茫，本来就是顺应天命，天下间必有这样一场浩劫发生，若是真的阻止成功了，说不得还会有下一个拥有鼎炉之命的婴儿降生，该发生的终究会发生，有些事情我们只能努力去做，谁也阻止不了……”

　　听他这般说，我心中只觉得震撼莫名，一个大魔头即将现世了，拥有将近二十世的修为，这是多么可怕的事情，恐怕即便是我高祖爷重出江湖，也无法阻止这个大魔头。

　　想到这里，我突然想起了一件事情，连忙道：“对了，你当时扮作那接生婆给那农妇接生，当时应该是第一个接触到那鼎炉之命的婴儿，为什么他一生出来，你就不将那婴儿给毁了？一把火烧个干干净净，就也不会有后面的事情发生了。”

　　陈青蒽摇头道：“不行，我不能这么做，那个婴儿是鼎炉之命，在世上只能存活三天，他本就是一种极为特殊的命格，如果我当时将他给杀了，便会背负三世因果，不得翻身，他只能自然死亡，即便是一关道的人也不会将其给杀了。”

　　我点了点头，心想原来还有这么一回事儿。

　　随后，陈青蒽又看向了我，说道：“说起来，这个大魔头跟你们吴家还有些渊源，这也是我听我爷爷说的，据说这一关道的前身是白莲教，在一百几十年前曾经有过一次大战，便是在昆仑山脉，那次围剿白莲教总舵，便是你家先祖发起的，当时还有他一个叫周明的大师兄，那是一场恶战，最终的结果是，不知道你家先祖用了什么手段，杀死了那白莲教的总舵主白弥勒，但是却并没有斩杀掉他的神魂，被当时白莲教的余孽保留至今，这才让其有了转世轮回的机会，也就是说，这个即将借那鼎炉之命借尸还魂的人便是一百几十年前横行江湖的顶底大拿白弥勒，这般一说，你便知道其中的利害关系了……”

　　说实话，我确实挺震惊的，一百几十年前，我先祖爷灭了白莲教总舵和总舵主白弥勒，如今世道轮回，这白弥勒又要借尸还魂，继续兴风作浪。

　　人家是转世重修了将近二十世的超级大拿，想必我先祖爷当时也被他给打惨了。

　　这件事情，我多多少少也有一些了解。

　　据说，当初真正杀了那白弥勒的并不是我先祖爷，我先祖爷和他那位大师兄只是这件事情的发起者，虽然也跟那白弥勒交过手，根本不敌此人，最后将那白弥勒给杀掉的，是我高祖爷吴念心，是他牺牲了生命，跟千年蛊一起与那白弥勒同归于尽，只是后来，我高祖爷也转世重修了，最终找到了我先祖爷，才会发生后面的那些事情。

　　当初那一次大战也不过是换来了一百几十年的太平，而今，好像又要变天了。

　　那老魔头一出来，整个江湖势必要血流成河的节奏。

　　我沉默了一会儿，越想越觉得这件事情有些太过惊悚，这种事情必须国家的人出面，将江湖上的顶尖高手都拧成一股绳，一同来对付此人才行。

　　现在的江湖可不比一百几十年前的老江湖，那时候是一个大拿辈出，高手无数的时代。

　　反观现在，物欲横流，很多修行者也开始追名逐利，根本就不正经的修行了，这一百几十年间，也有很多顶级的术法失传，正式进入了末法时代，就这样一群人，该怎么跟白弥勒借尸还魂的强大力量抗衡呢？

　　白弥勒被尘封了一百几十年，强势回归，带着无比的愤恨，必然要疯狂报复天下各大门派。

　　毕竟当时导致他身死的那些人之中，便有天下各个宗门的力量。

　　越想越是觉得可怕，我深吸了一口气，便砍向了陈青蒽，说道：“那接下来咱们该怎么办？你有办法吗？”

　　陈青蒽摇头，说道：“我没有办法，接下来咱们只能静观其变，反正一场浩劫就要来临了，咱们是逃不过的。”

　　“那……那白弥勒即便是借尸还魂了，还只不过是个小婴儿，有什么好怕的，他即便是要作恶，起码也是十几年之后吧？”我还抱有一丝幻想的问道。

　　“你想的太简单了，一旦白弥勒借尸还魂，很快便会记起前生往事，顶多也就三天的时间，而且一旦他恢复了神识，身体会长的很快，有可能不到一年，就能长到七八岁的模样，两三年后，估计他就能恢复到最为鼎盛的时期，如果这两三年内他死不了的话，以后恐怕便没有人是他的对手了。”陈青蒽正色道。

　　“你刚才说三天之内，他便会恢复神识，这么说，三天之内咱们如果找到白弥勒借尸还魂的那个婴儿，将其打的魂飞魄散，他以后就无法作恶了？”我问道。


第1176章 覆巢之下，岂有完卵

　　“话虽然是这般说，但是想要具体操作那就难于登天了，首先，一关道得了那拥有鼎炉之命的婴儿，肯定要转移到一处十分隐蔽的所在，据我所知，应该会被转移到一关道的总舵之中，众多顶级高手护住其周全，且不说我们有没有能力将那婴儿抢出来，将那白弥勒的神魂碾碎，便是那一关道总舵的大门朝哪开咱们都不知道，一关道的总舵隐藏的极深，即便是最为高深的术法推演，也无法找到其确切方位，因为一关道的人做了诸多布置，故意打乱了九宫命格和风阴穴位，卦象一片混沌，我爷爷也曾经推演过，一点儿眉目都没有。”陈青蒽再次打击我道。

　　这就有些难办了，也就是说，我们只能眼睁睁的等待着那白弥勒借尸还魂，从而霍乱天下却无能为力。

　　现在的我们极为被动，只有挨打的份儿了。

　　一旦白弥勒借尸还魂成功，首先要对付的人肯定是我们老吴家，那仇恨可大了去了。

　　尼玛，这事儿弄的，要早知道事情会发展成现在这么不可收拾的地步，说什么我也不会只叫着李半仙一起来，即便是请不动我高祖爷出马，那也得喊上周一阳那小子，最主要是的他身边有两只大妖，那两位老姑奶奶道行奇高，或许能够对付得了玄武和白虎长老二人。

　　人世间最悲催的事情就是没有卖后悔药的，说什么都晚了。

　　我一阵儿长吁短叹，顿时觉得身上背负了好大的压力。

　　就在我跟陈青蒽聊着这件事情的时候，那叶婆婆已经做好了饭菜，招呼我们过去吃。

　　对于这个话题，我们就暂且搁置在了这里，至于该如何处置，真不是我们这样的小角色能够掌控得了的。

　　然而，对于这件事情，我觉得应该通知给特调组的人，他们身为国家最后一道防线，理应担当此大任，虽说一关道的人对付的是江湖各大宗门的修行者，但是一旦江湖人被灭了，剩下的普通人肯定也难以幸免。

　　覆巢之下，岂有完卵。

　　白弥勒这个人野心必然大的很，他想要的是整个天下。

　　在吃饭的时候，我和陈青蒽便再也没有聊这件事情，这话一说开，我的心里一直沉甸甸的，虽然叶婆婆做的饭菜十分可口，我也没有心情吃上多少，陈青蒽有伤在身，更是没什么胃口。

　　不过在吃饭的时候，那叶婆婆倒是十分健谈，总是问关于我的一些事情，比如年龄、婚否和家庭成员等等，似乎有意撮合我跟陈青蒽成为一对。

　　对于这位老人家，我也都如实回答了。

　　陈青蒽红着脸不说话，只是小口小口的吃东西，而我则是顾左右而言其它，不往这件事情上扯。

　　话说，这陈青蒽长的不错，性格也很好，最主要的是沉稳干练，要比杨帆那丫头成熟多了，倒是我喜欢的类型，如果不发生这件事情，我或许会想着跟她发生一些什么，但是现在一身的麻烦缠身，这方面的心思就淡了。

　　吃过了饭之后，陈青蒽看上去有些疲惫，而我还有很多事情要做，便没有再呆在这里的意思，于是跟陈青蒽和林婆婆请辞，说要回到天南城去。

　　林婆婆极力挽留，让我多呆些时日，陈青蒽也有些想要留我在这里的意思，说外面现在乱的很，一关道的人肯定在满世界的找我，说不定在神池县内已经有了一关道的耳目，最好是等风声过了之后再离开这里。

　　我去意已决，心里还着实担忧着李半仙的安危，如果李半仙逃出去了，必然会想办法联系我，而我的电话一直关机，李半仙也肯定十分担心。

　　由于我现在已经怀疑了李战峰有可能要害我，所以我不敢开机。

　　现在的我无比慎重，除了我自己之外，我已经开始觉得就连最为亲近的人都不太可靠了。

　　特调组的能力我还是十分相信的，他们能够调用一切可以利用的支援，如果给我的手机定位，很容易就能知道我在什么地方。

　　所以，我不敢在这里开机，怕是暴露了陈青蒽藏身的所在。

　　见无法挽留，陈青蒽也只好作罢，只是吩咐那叶婆婆拿来了一张人皮面具，还有一身普通男子的衣服，让我换上了，她们才一起送我出门。

　　送到门口的时候，我才想起来一件事情，便将我的手机号码给了陈青蒽，如果一关道还有什么动向的话，可以随时联系我，当然，如果她遇到了什么麻烦，也可以找我寻求帮助。

　　陈青蒽这次倒是大方，也给我留了一个电话号码，说是如果有什么事情的话，打这个电话号码就能够找到她。

　　看来，这次陈青蒽是真的将我当朋友了，以前的我在他心目中估计就是一小弱鸡，一个无足轻重的角色，当她亲眼见识到了我的强大之后，才会真正的重视起我来。

　　能够从一关道这么多高手之中逃脱，而且还带着昏死过去的她，这已经足以证明我的强大。

　　正所谓面子都是自己挣来的，如果你一无是处，碌碌无为，谁也不会将你放在眼里，只有你展现出了自己强大的一面，别人才能够瞧得起你。

　　换上了一身行头和脸面之后，我便快速的离开了这个小院子。

　　我在这几个小胡同里转了好一会儿，才到了神池县城，一路晃荡着到了火车站，我来这里并不是坐火车的，而是打算找一辆黑车。

　　我由于带了人皮面具的缘故，火车票是不能买的，坐黑车也相对来说比较安全。

　　在火车站附近转了一会儿，我找了一个看上去老实巴交的师父，谈好了价钱，他便带着我朝着天南城的方向而去。

　　在神池县境内我一句话都没有说，等车子离着这个地方几十公里之后，我才打开了手机。

　　这手机一打开，我发现竟然有几十个未接电话，其中大部分都是李战峰打来的，另外还有几个陌生号码，如果我没猜错的话，那些陌生号码应该是李半仙的。


第1177章 出了卧底

　　李半仙是从来都不用手机的，他一般都选择用公共电话，我还发现这些号码并不是同一个电话打过来的。

　　麻衣神相的传人不用手机我完全可以理解，因为手机会产生磁场，李半仙观风望气，卜算推演都是通过对于炁场的观察和感应来谋算的，手机确实十分影响他这一方面的准确性。

　　看来李半仙是逃脱了出去，也正在我的预料之中，他这么一个老狐狸，总归是有办法的。

　　手机刚打开一小会儿，旋即李战峰的电话就打了过来。

　　一上来，李战峰便有些急切地说道：“小九……是你吗？你现在在哪呢？”

　　“是我。”我淡淡的回应道。

　　“吓死我了，我就知道你小子福大命大，肯定能逃脱一命，你活着就好，要不然我肯定要愧疚一辈子。”李战峰有些激动地说道。

　　然而我却是呵呵冷笑了一声，说道：“不知道李大组长有什么好愧疚的，我若是死了不正合你心意吗？”

　　李战峰一听我口气不对，旋即就有些火了，当即便道：“小九，你什么意思？！难道你怀疑是我要害你性命？咱们这么多年交情了，我是什么人你难道还不清楚？”

　　“人心隔肚皮，知人知面不知心，我怎么知道你是什么人，我只知道那天我跟你打完了电话之后，刚到了五寨，便有一个特调组的人过来接我，然后在车里安置了炸药，要不是我当时机灵一些，现在已经被炸成了一堆烂肉了，当时我只联系了你一个人，而且就你一个人知道我在什么地方，难道你觉得不应该跟我解释一下吗？”我沉声说道。

　　电话那头儿沉默了一会儿，李战峰叹息了一声，说道：“小九，你怀疑我也没错，这事儿确实是我这里出了问题，我有很大的责任，当时我也没有想到一关道的人会在五寨特调组安排卧底，事后我知道了情况，吓的我出了一身的冷汗，这一晚上基本上都在跟你打电话了，总也联系不上……我想你肯定是误会我了……”

　　“你怎么知道五寨特调组会出了卧底呢？”我依旧语气平淡的问道。

　　“当时你告诉我李家堡的事情之后，我紧接着就跟上面汇报了具体情况，上面很重视这件事情，而且这事儿你爷爷吴局长也知道，不相信的话你也可以打电话跟吴局长确认。上面知道这件事情的严重性之后，便紧急调动李家堡方圆百里之内的所有力量朝着李家堡的方向汇聚，甚至于五台山也有高僧相继赶去，当你到达五寨的时候，我是跟五寨特调组的组长江涛联系的，是让他派人过去接应你的，那个负责接应你的人叫做王梓轩，是他主动提出来要去的，当时情况紧急，五寨特调组的大部分人力也要朝着李家堡方向汇聚，所以当时江涛并没有多想，就让王梓轩一个人去了。”

　　说到这里，李战峰顿了一下，紧接着又道：“我们谁都没想到王梓轩是一关道安插在五寨特调组的卧底，此人入五寨特调组已经五年多了，一直安安分分，从来都没有露出任何马脚，就连五寨特调组的人负责人江涛也觉得王梓轩是一个可以完全信任的人，哪知道就在昨天晚上，当五寨特调组的大部分人力都去了李家堡的时候，那王梓轩竟然带着十几个一关道的高手冲入了五寨特调组，杀了五寨特调组二十多人，我们这才知道王梓轩是个卧底，当时我就觉得情况不对，所以一直跟你打电话，小九，真对不住了，是我失职，没有摸清楚情况……”

　　李战峰说的有情有理，倒也是滴水不漏，让我对于他的戒备放松了许多。

　　话说回来，这件事情并不在他的掌控之中，他是天南市特调组的负责人，而五寨离着他有千里之遥，他也不可能洞悉五寨特调组的情况。

　　让我没有想到的是，王梓轩这家伙没有在那宾馆当中堵住我，后来竟然带着人跑到了五寨特调组，一口气杀了二十多人，这小子心思也是够毒的，五寨特调组毕竟是他工作了五年多的地方，说杀就杀，一个活口不留。

　　而且五寨特调组当时留下来的那二十多人，其中肯定大部分都不是修行者，而是负责五寨特调组正常事物的文职人员，而且大多都是女人。

　　这小子太特么不是东西了，当初我要死知道这小子这么狠毒，就该杀了他。

　　沉默了一会儿，我旋即缓和了一下口气，对李战峰道：“对不住了，李哥，我也是昨天晚上被一关道的人追的跟丧家之犬似的，一晚上都没有消停，本来以为遇到特调组的人就安全了，结果还差点儿被炸死，窝了一肚子火，太特么憋屈了……”

　　“没事儿……我也能理解，如果我是你肯定也会怀疑到我的头上，当时的情况太复杂了，已经完全脱离了所有人的掌控，一关道这次玩的是一个大阴谋，就在昨天晚上，不光是五寨特调组遭到了一关道的袭击，李家堡其余的几个县市区的特调组同样遭受了非常大的冲击，死伤惨重，一关道这是跟我们玩的调虎离山，让我们首尾无法兼顾，这一次我们完全陷入了被动的局面，估计损失了特调组的人员已经达到二百余人了……”李战峰十分郁闷地说道。

　　“那现在是什么情况了？白虎和玄武长老找到了没有？”我问道。

　　“没有，等大部队集结过去的时候，玄武和白虎长老早就不知道跑到哪里去了，只逮到了一些小鱼小虾，大部分都是一关道晋北分舵的人马，李家堡一个村子一百五十二人全部被残忍的折磨致死，不过在村子周围也有两百多具一关道人马的尸首，那些一关道的人肯定是你杀的吧？”李战峰道。

　　“不错，大部分都是我杀的，不过我也没有讨到什么便宜，萌萌和二师兄都受伤了，我现在还不知道它们伤的如何……”我如实答道。


第1178章恐慌和虚弱

　　一说到这里，我们双方各自都沉默了一会儿，片刻之后，李战峰突然又道：“小九，这一次一关道弄的动静很大，自从我加入特调组以来，都已经十几年了，从来没有见过特调组搞过这么大的阵仗，动用了这么多的力量，当时你身在现场，肯定了解的情况更透彻一些，一关道这次弄这么大的动静，到底是为了什么，你可知晓？”

　　我早就知道李战峰会有此一问，虽然我这会儿已经有七八分相信李战峰并不是要害我的那个人，但是我还是无法完全确定，所以，我留了一个心眼，并没有打算将陈青蒽告诉我的那个一关道的惊天阴谋告诉李战峰。

　　如果李战峰真的是一关道的人的话，从我口中得到了这个消息，必然会让一关道的有所准备，这样的话，我们这边会再次陷入无比被动的局面。

　　我沉吟了一下，才道：“一关道的人这次去李家堡是为了一个拥有鼎炉之命的婴儿，可以让有些道行的鬼修借尸还魂，到底是给哪个人借尸还魂我就不知晓了，不过我猜测可能是一关道的朱雀长老张老魔，因为张老魔当初在鲁西分舵的时候被我所杀，但是他的魂魄仍在。”

　　李战峰若有所思的应了一声，有些喃喃地说道：“原来是这么一回事儿……”

　　说罢，李战峰旋即又道：“小九，你现在在哪呢？”

　　“我在回天南城的路上，估计今天晚上就能到家。”我回道。

　　“那好吧，有什么事情等你回来咱们再聊。”说着，李战峰就挂掉了电话。

　　当电话被挂掉了之后，我便闭上了眼睛，开始仔细的回想李战峰这个人，到底之前有没有什么地方做的不妥，露出过什么蛛丝马迹，像是一关道的人。

　　可是回想了一下这几年跟他相处的点点滴滴，发现他一切都做的很好，而且还是天南市特调组的老大，如果这个人真的是一关道的卧底的话，那就真的太可怕了，心机也是绝对的深藏不漏。

　　而李战峰的家世我也是有些了解的，李战峰便是天南市的本地人，假家传绝学九宫霸刀，雄霸鲁中，所以才被特招进了特调组，一路摸爬滚打，才混到了现在这种地步。

　　无论从什么地方看，李战峰都不像是一关道的人，因为他没有这个必要。

　　想了一会儿，颇觉得有些头疼，便不再去想，这一晚上的四处逃命，也的确是有些累了，便想在车上眯一会儿。

　　只是刚刚闭上眼睛，我的手机再次响起，拿起来一看，发现是一陌生的电话号码。

　　想都没想，我就接通了电话，一上来便是一阵儿嘿嘿的笑声，这笑声正是李半仙的。

　　“小九，还活着呢？”李半仙道。

　　“没办法，我就是打不死的小强，命大一些，总算是逃出来了，你没受到什么难为吧？”我问道。

　　“就一关道那些小喽啰，还不能将老夫怎么着，当时我是看着你用避水珠跳进那条大河之中才离开的，就是不放心白虎和玄武长老那两个老东西，有那避水珠，你在水里可谓是如履平地，我就知道你肯定能逃出来。”李半仙胸有成足地说道。

　　然而，事实并不是那样，我逃到河里之后，玄武和白虎长老并没有放过我，当初要不是陈青蒽有彼岸花精逼退了那玄武长老，说不得在河里我就挂掉了。

　　这事儿我也没有跟李半仙说，反正已经活着出来了，比什么都强。

　　然后我就问他现在在什么地方，李半仙跟我说他已经开着我那辆越野车回到了天南城，正在家里等我回去呢。

　　当我们双方都知道对方安全了之后，很默契的就挂掉了电话，李半仙何等聪明，知道有些事情不能在路上说，一切还是等我们回去之后再计较。

　　挂了李半仙的电话之后，我便掐了一个指诀，在车上开始修行起来，调养自己的身体。

　　修行一样可以解除身上的疲乏。

　　修行是感觉不到时间的流逝的，等我再次睁开眼睛的时候，已经离着天南城很近了，而且此时天色已然有些擦黑。

　　这会儿，我突然想起了受了伤的萌萌，当时她好像是被白虎长老给打伤的，为了逃命，不得不带着那极品婴灵钻进了乾坤八宝囊之中。

　　一直都在逃亡的路上，我也没有时间去看萌萌的伤势如何，这会儿终于歇息过来了，便跟萌萌用意识沟通了一下，当我们两个的意识碰撞在一起的时候，我很快就从萌萌的身上感受到了一种恐慌感，也能觉察到萌萌此时的虚弱。

　　我用意识跟萌萌沟通了好几次，萌萌才有了回应，她跟我说，当时是那长着长胡子的老头儿用一种十分厉害的符箓将它给打伤了，而且已经伤到了神魂，这次她必须要好好休整一段时间才能够出来。

　　也有可能，经过这一次，萌萌的道行会受到很大的损伤，刚刚凝聚的鬼妖之体估计又要回到原来的境界。

　　萌萌受伤，我很是心疼，不过它能够在白虎长老猛攻之下坚持那么久，还没有被其打的魂飞魄散，已经很强了。

　　能够活着，比什么都好。

　　这一次要不是萌萌和二师兄在我身旁，我估计我肯定早就死了。

　　萌萌和二师兄这一次的出现，还是给我带来了很大的惊喜，萌萌冲破桎梏，成就鬼妖之体，二师兄则消化了旱母和那千年槐树精的能量，变成了真正的火焰麒麟兽。

　　正是因为玄武长老的那一招烈焰焚髓掌的力道，才让二师兄变成这个样子。

　　这般想着，车子就开到了我爸妈开的那间小卖铺的附近，我让司机将车子停了下来，给了他两千块钱，他谢了我一番，然后开车便走了。

　　当我要去小卖铺里去瞧瞧的时候，眼睛朝着特调组的门口扫了一眼，却发现了一件十分有趣的事情，李半仙此刻正蹲在特调组的大门口，跟那贾老爷子好像在热络的聊着什么。


第1179章 朝廷供奉

　　我下了车之后，贾老爷子和李半仙就发现了我，李半仙遥遥的跟我打了一声招呼，旋即便转过了头去，继续跟贾老爷子聊了起来。

　　什么时候这两位凑在了一起，看上去很是投机的样子。

　　我先去跟我爸妈打了一声招呼，然后便打算去找李半仙他们。

　　我这次去那晋北李家堡并没有走几天，父母还以为我只是在天南城附近呢。

　　且不知，这一去，我差一点儿就回不来了。

　　爸妈并没有从我身上看出什么异常，也没有问我去了哪里，老两口忙里忙外，一副不可开交的样子。

　　只是在我临走的时候，我突然发现了一件事情，杨帆今天似乎没有来，却也不知道去了哪里。

　　有可能这妹子觉得自知没趣儿，所以自行离开了吧。

　　这样也好，我现在是一团糟，自顾不暇，哪里有空去理会那刁蛮公主。

　　小女孩儿心性，一般都不定性，图一个新鲜感，貌似现在的女孩子都喜欢沧桑大叔，有故事的人，这丫头自然也不例外。

　　也是觉得好奇，就顺口问了我妈一句，哪知道这一问，让我妈的火气顿时就上来了，横竖看我不顺眼，抱怨我说这么好的丫头，我还对人不冷不热的，这丫头呆在我们家这几天，可是帮了不少忙，只是一直闷闷不乐，肯定是我惹杨帆不高兴了云云，听的我头大。

　　最后才说杨帆是要开学了，过两天就回学校，所以就没能过来，让我好好待人家，多好一姑娘，要是让我弄跑了，非给我一大耳刮子不可。

　　我逃也似的离开了小卖铺，找到了李半仙和贾老爷子。

　　两人似乎一直在聊着什么，我走过去的时候，他们只是看了我一眼，贾老爷子示意我坐在一旁的马扎上，我便坐了下来。

　　只听李半仙说道：“贾老，当今江湖风起云涌，变化莫测，估计很快就要变天了，一关道强势崛起，已经到了不容忽视的地步，您老人家有这么大的能耐，躲在这里讨清闲，恐怕有些说不过去吧？”

　　“不是老夫过来躲清闲，而是有更重要的事情要做，其中缘由，不能跟你们明说，该出山的时候，老夫自然也不含糊。”那贾老爷子正色道。

　　这会儿，他们两人才注意到了我，那贾老爷子看了我一眼，神色肃然地说道：“小九，你的事情我都听小李这孩子说了，你能够从玄武和白虎长老的手里逃脱出来，当真是不容易，是不是发现了什么重要的事情，不如说来跟我们听听？”

　　贾老爷子这般说，让我愣了一下，或许李半仙也早就看出了什么端倪，已经跟贾老爷子通过气了，只是还不确定而已，让我说只是给他们一个确定的答案。

　　陈青蒽他爷爷能够夜观天象，算出这鼎炉之命的婴儿便是以前白莲教总舵主白弥勒借尸还魂的载体，作为麻衣神相的传人，李半仙应该也有那个能力才是。

　　我抬头看了一眼贾老爷子，又看了一眼李半仙，迟疑了一下。

　　这贾老爷子我还是十分相信的，他是特调组的元老，又是我爷爷极为尊敬的人，肯定不是一关道的卧底就是了，李半仙那就更不用说了。

　　我这一犹豫，贾老爷子就看出了我的心思，便道：“跟我进屋里来吧……”

　　说罢，贾老爷子便站起了身，拍拍屁股，朝着那间不大的传达室走了进去，我和李半仙紧随着他也走了进去。

　　等进了他那间传达室之后，贾老爷子虚空一抓，往后退了两步，便觉得四周的炁场翻滚涌动，外界的一切声音突然就消失不见了。

　　举手抬足之间便可凝结出一道隔绝法阵，这般手段更加证明了这个贾老爷子不是个简单人物，不由得让我对他有了更新的一层认识。

　　贾老爷子让我们随便坐，他则点了一锅大烟袋，盘腿坐在了床上，静静的看向了我。

　　我深吸了一口气，直接开门见山地说道：“正如李半仙所说，的确是要变天了，一关道这次去李家堡弄出了这么大阵仗，就是为了一件事情，便是给一百几十年前被我先祖打死的那个白莲教的总舵主白弥勒借尸还魂。”

　　听我说起这件事情，李半仙和贾老爷子都表现的十分淡定，不过神色却黯然了下来。

　　贾老爷子深吸了一口浓烟，然后喷吐出来，便问道：“这件事情除了你之外，还有谁知道？”

　　“其实一开始我也不知道，我是遇到了一个故人，此人乃是豫南陈家，陈抟老祖的后人，是他们家有位高人，夜观天象，发现晋北之地有妖星垂落，推演而来的，除了他们之外，现在估计就我一个人知道，现在你们也知道了……”我如实答道。

　　“陈抟老祖可是了不得的人物，这豫南陈家老夫也有听说过，一个不怎么与江湖人打交道的神秘隐修家族，可是得了陈抟老祖真传的，值此江湖危亡之际，能够挺身而出，也算是尽了江湖人的本分。”贾老爷子淡淡地说道。

　　“贾老爷子，据说那白弥勒可是转世重修了将近二十世的一个大魔头，他若是借尸还魂成功了，整个天下必然要置身于水深火热之中，您可有什么办法？”李半仙道。

　　贾老爷子又抽了一口烟，淡淡地说道：“兵来将挡水来土掩，朝廷是不能坐视不管的，小九，你务必要将此事告诉你爷爷，你爷爷必会将此事往上面传达，现在的朝廷可不比往昔，其实朝廷里面也养着一批绝世高手，一直好吃好喝的，也该让他们出来活动活动筋骨了。”

　　“朝廷里养的那些绝世高手还能比那转世重修的白弥勒还厉害？”我吃惊道。

　　“或许不敌，但是远比你想象中的厉害，甚至于你高祖爷也不是那些朝廷供奉的对手，只是他们一直隐秘不出罢了，这番太平盛世的景象，朝廷要没有两把刷子，能镇得住这个场子？”贾老爷子神秘兮兮地说道。

　　正说着，我一转头的时候，突然看到窗户上出现了一张人脸，吓了我一跳。


第1180章 谁碰谁死

　　那张人脸不是别人，正是特调组的组长李战峰，却不知道他怎么找到了这里。

　　贾老爷子也发现了他，旋即一挥舞手中的大烟锅子，四周被锁定的气息重新流通开来，屋子外面又传来了车水马龙的声响。

　　我们三人止住了话题，我起身打开了屋门，李战峰紧接着就走了进来，一上来就朝着我肩膀上拍了一下，有些激动地说道：“小九，你可算是安全回来了，回来就好……回来就好……”

　　他说话的时候，我发现他双眼通红，布满了血丝，估计是一天一夜都没怎么睡觉，不由得有些心软了起来，旋即说道：“李哥，对不住了……昨天的事情我误会你了。”

　　“行了，什么都不用说了，这件事情已经过去了，就不要再提，你晚上有没有空？咱们一起喝一杯。刚才我听说有人在门口看到你回来了，我还不相信，原来你呆在这里。”

　　说话的同时，李战峰还跟贾老爷子和李半仙打了一声招呼。

　　李半仙微微点头，面带微笑，贾老爷子只是抽烟，也不作理会。

　　李战峰跟我知会了几句，旋即便离开了这里，说是还有些手头上的事情要做，刚才出来只是想看看我。

　　等他走了之后，李半仙便问我怎么跟李战峰之间看向看着有什么间隙似的，显得生分了许多，我便将昨天晚上发生的事情简单跟李半仙说了一遍。

　　也就是我怀疑当时可能是李战峰出卖了我。

　　这话一出口，贾老爷子当即便道：“小九，这不可能，你不要多想，小李这孩子基本上是我看着成长起来的，他爷爷李刀王我也认识，他不可能是一关道的人。”

　　本来我还对李战峰有些嫌隙，听到贾老爷子如此确定，我便放下心来。

　　李战峰走后，还想跟贾老爷子继续聊一会儿的，可是贾老爷子似乎没有了再说下去的心思，只是催促我赶紧回去，让给我爷爷打个电话，说明一下情况，这才是重中之重，根本拖不得。

　　如此，我和李半仙便跟贾老爷子请辞，一同回到了我家里。

　　刚一到家，我便跟爷爷播了一个电话过去，电话响了好久都没有人接，一直打了三个电话之后，电话才被接通，是罗伟平接的电话，说我爷爷在京城召开紧急会议，专门处理一关道在李家堡屠村命案的事情，这件事情引起了当局的高度重视，一关道这次整了一个这么大的动作，背后必然有不可告人的秘密云云。

　　估计这件事情肯定是要被严密封锁的，以免一起普通百姓的恐慌。

　　罗伟平有些着急的跟我简单说了一下，说这个会议很重要，让我过一会儿再打过来。

　　然而，我却跟罗伟平说，我知道一关道做下这个惨案的真正原因，让我爷爷赶紧过来，我跟他说。

　　罗伟平一愣，正色道：“小九，这件事情可不是闹着玩的，你可不能开玩笑。”

　　“我跟你开什么玩笑，我就是从前线刚过来的，差点儿被白虎和玄武长老给搞死，你赶紧让我爷爷过来，我有很重要的事情要跟他说。”我连忙道。

　　罗伟平沉吟了片刻，最后道：“你等一会儿，我马上去通知吴局长。”

　　说罢，罗伟平似乎将电话直接放在了桌子上，并没有挂掉。

　　等了大约有五分钟的光景，电话里传来了一阵儿急促的脚步声，电话再次被接了起来。

　　“小九，你从李家堡回来了？一关道这次大动作的目的你真的知道吗？”我爷爷上来便道。

　　我应了一声，旋即便将一关道打算用那拥有鼎炉之命的婴儿，给白弥勒借尸还魂的事情原原本本的跟我爷爷说了一遍。

　　爷爷听到这个消息之后，极为震惊，吓的他发出了一声闷哼。

　　沉吟了许久，爷爷才跟我说道：“小九，从现在开始，关于一关道的事情你就不要再参与了，事情已经到了非常危险的地步，关于怎么处置白弥勒借尸还魂的这件事情，一切都有特调总局处理，现在这事儿谁碰谁死，你可知道？”

　　爷爷说的郑重，我也知道这其中的厉害关系，当即便答应了下来。

　　其实，我也不想招惹一关道这头庞然大物，躲还来不及呢，哪知道总是冤家路窄。

　　爷爷说完这句话之后，连声招呼都没打，直接挂掉了电话，估计是继续开会去了。

　　我给他的这个消息，也不用那帮大佬仔细推敲了，直接给了他们一确切答案，这下可够他们喝一壶的了。

　　一旦白弥勒真的成功借尸还魂，那可真要天下大乱。

　　这时候必须国家出面才行，就凭着江湖上的修行者，哪有人能是那白弥勒这个大魔头的对手。

　　大不了飞机大炮直接开轰，我就不信炸不死那个老魔头。

　　我打电话的时候，李半仙也一直在旁边听着，挂了电话之后，李半仙旋即也跟我说道：“小九，你爷爷说的没错，以后一关道的事情就由朝廷顶着，他们一定有办法的，你最好也是避一避风头，你们吴家跟一关道的夙怨太深，尤其是那白弥勒，一旦借尸还魂成功，第一个肯定要找你们吴家的麻烦。”

　　我默然的点了点头，心里却想着我的父母，估计呆在天南城也不太安全了，到时候还得让爷爷想个办法，给他们安排一个安全的去处才行。

　　只是我觉得，即便是白弥勒借尸还魂成功，总还是有一段要恢复意识的过程，他那将近二十世的修为，也得慢慢恢复，起码在短时间内，我们这边是没有什么太大的危险的。

　　要想彻底消除隐患，那就得在白弥勒尚未借尸还魂，或者借尸还魂不久之后动手将他给弄死，彻底魂飞湮灭，时间拖的越长越不利。

　　正在我想着这件事情的时候，突然间屋门被敲响了，我还以为是李战峰找了过来，等我打开屋门一看，却发现是万罗宗的宗主乐善和金胖子两人一同出现在了我家的门口。

　　这两个人来的正是时候，我正想找他们算账呢。


第1181章 斩他一条手臂

　　万罗宗的宗主和大管家这么晚了还找上门来，我想肯定是为了昨天晚上的事情。

　　不过来的正好，我也正想要找他们，只是一直都没有腾出时间来。

　　虽然此刻心中怀疑是万罗宗做了手脚，但是面子上咱还得过得去，怀疑和确定完全是两码事儿。

　　一看到他们来了，我故作讶异地说道：“哎呦……乐大宗主，金大管家，你们怎么过来了？来之前怎么也不跟我打声招呼，我好备好酒席招待你们啊……”

　　乐善上来便道：“好了，小九兄弟，你就不要再揶揄老哥我了，外面说话不方便，你难道不打算请我进去坐坐？”

　　“欢迎欢迎……请进吧。”我和李半仙往旁边一闪，乐善旋即跟金胖子二人闪身走了进来。

　　乐善和金胖子也没有跟我们客气，闪身走了进来，就坐在了客厅的沙发上。

　　这刚一坐定，乐善便朝着四周扫了一眼，问道：“小九兄弟，这里说话方不方便？”

　　我迟疑了一下，心想一会儿我爸妈可能会回来，于是便道：“要不进我屋子里聊吧。”

　　紧接着，我便将他们带到了我的房间之中，李半仙知道一会儿我们有很重要的事情要谈，旋即用铜钱放在了屋子的四个角，布置了一个简单的隔绝法阵，让外面的人听不到我们的交谈。

　　对于他们能找到我这里来，我一点儿也不好奇，万罗宗那么灵通的消息，想要知道我住在什么地方，实在是太简单不过了。

　　屋子里有沙发，我请他们落座。

　　这时候，金胖子突然上前，对着我一躬到地，我却伸手拦住了他，说道：“金大管家，你这是为何？行这么大的礼，我这个做小辈的可承受不起。”

　　“九爷……真是对不住了，这次李家堡关于那鼎炉之命婴儿的事情，真不是我金某人要故意害你，之前，我也不知道一关道会有这么大的动作，本以为这是一个稀松平常的事情，想要做个顺水人情，这事儿就连宗主都不知情，哪知道会弄成这般境地，差点儿将九爷给害死，金某人是专门过来负荆请罪的。”金胖子躬着身，无比真诚地说道。

　　我刚要张口，一旁的乐善却怒声说道：“这小子是越来越不会做事情了，这么大的事情还瞒着老夫，直到昨天深夜东窗事发，我们安插在特调组的人告知我们那李家堡竟然有大批一关道的高手在那里，甚至还有白虎和玄武长老的时候，金大管家才跟老夫告知了实情，说是让小九兄弟也去了那李家堡，去找那拥有鼎炉之命的婴儿给萌萌那小丫头借尸还魂，不知道的还以为是我们万罗宗故意要陷害小九兄弟，让小九兄弟去那里送死的呢，本来金大管家是想要打电话跟你说明这件事情，可是老夫觉得此事不妥，必须要当面说清楚才行，免得小九兄弟误会我们万罗宗，让咱们之间产生什么隔阂，这就太不应该了……”

　　“九爷，我金胖子就是有八个胆子，也不会害你啊，别的不说，您可是救过我的命，咱也不是那种忘恩负义之人，我可以对天发誓，一关道的人去那李家堡我是真的一点儿也不知情。”

　　说着，金胖子一口咬破了手指，在眉心处一抹，就要发血誓，我一看这般情景，连忙伸手拦住了他，客气地说道：“这样就不必了吧，从一开始我就没有往你们那边想，咱们之间什么关系，想着你们也不可能害我，事有凑巧，该着我倒霉，又跟一关道的人撞在了一起，冤家路窄而已。”

　　然而，乐善却摆了摆手，说道：“若是仅这一次倒还好说，上一次我们告诉你鲁西分舵的时候，你也遭遇了一关道的朱雀长老张老魔，老夫是越想越不对劲儿，所以便亲自带着金大管家过来跟你说清楚这件事情，免得咱们之间产生什么误会。”

　　顿了一下，乐善紧接着又道：“这次是金大管家私自行事，并没有告知老夫，乃是犯了万罗宗的戒条，理应受罚，也是它害的小九兄弟你深入险境，差一点儿就回不来了，他是生是死，但由小九兄弟处置便是了。”

　　我没想到乐善会这么做，但是让我有些下不来台。

　　看我稍微迟疑了那么一下，乐善突然手中多出了一把明晃晃的匕首，说道：“小九兄弟下不去手，那就老夫来，先斩下他一只手臂再说！”

　　说着，就朝着金胖子的胳膊上砍去，那金胖子也不闪不避，一副甘愿受罚的模样。

　　我愣了一下，连忙伸手抓住了乐善的手，我能够感觉到乐善手上的力道，那真是打算将金胖子的一条胳膊给砍下来的节奏。

　　“乐宗主，你这样做可是明摆着得罪我，我刚才都说了，这件事情跟你们万罗宗，跟金大管家没有任何关系，其实当时我有逃命的机会，只是一关道的人抓住了我一个朋友，为了救她，我才会被他们追的跟丧家犬似的，我相信你们不会害我。”我抓着乐善的手说道。

　　乐善冷哼了一声，看了一眼身旁的金胖子，说道：“今天是小九兄弟饶了你一命，再敢有下次，老夫亲手结果了你！”

　　金胖子浑身一抖，当即跪了下来，诚惶诚恐地说道：“多谢九爷不杀之恩。”

　　我连忙搀扶起了金胖子，客气地说道：“你们能够过来，便已然表明了诚意，俗话说用人不疑，疑人不用，我既然当初跟你们做朋友，又相信万罗宗，便不会怀疑你们会害我。”

　　随后，我便又问道：“这件事情并不重要了，早已经成为了过去式，我活的好端端的，倒是那花皮蜥蜴的事情，不知道乐宗主有眉目了没有？”

　　听我问起此事，乐善和金胖子互相看了一眼，乐善才正色道：“其实，我们这次来一是为了当面赔罪，二则是为了花皮蜥蜴的事情前来，这件事情有了一些眉目，只是还不太确定。”


第1182章 同一件事情

　　一听到他们说到这件事情，我心中顿时一喜，本来我就对这花皮蜥蜴的事情不抱有太大的希望，只是随口那么一问，没想到还真是被我给问着了。

　　当即，我便请两人落座，而我和李半仙则坐在了床上，让乐善和金胖子详细的说说这件事情，看看有没有什么可操控的空间。

　　薛家帮了我这么多，薛小七也是因为我才坡了脚，到现在，薛小七的母亲也不怎么待见我，这一直都是我的心头大患，如果这件事情能够办成了，那我也算是为了薛家做了一件好事，心里也没有那么大的心理负担了。

　　两人坐定之后，乐善便示意金胖子来说。

　　金胖子干咳了一声，旋即说道：“九爷，自从您吩咐我们搜寻那三件消息的时候，我们万罗宗可是片刻都没有耽搁，就在前天，我们从跟那鬼门寨有联系的一个村子得到了一个不太可靠的消息。事情是这样的，距离鬼门寨几十公里之外，有一个叫做土屋寨的小村子，这个叫做土屋寨的小村子人口并不多，也隶属于苗疆巫蛊一脉，不过这个小寨子并不是生苗，跟外界也一定的联系，这个土屋寨便是给鬼门寨提供生活物资的一个渠道来源，当初那陈明智的手下，便是从这个村子里的走出去的。”

　　一旁的乐善颇有些不耐烦的催促道：“别扯这些没用的，赶紧给小九兄弟说重点。”

　　金胖子点了点头，旋即说道：“这么跟您说吧，其实九爷您让我们办的后两件事情，其实是一件事情，一是找给你朋友下蛊的那个蛊师，二是去找那花皮蜥蜴，我们找来找去，却发现了一个很重要的线索，便是从那土屋寨传过来的，我们花了重金，买通了那土屋寨的一个族长，那个族长叫大熊，他说他曾经去过鬼门寨送过物资，而且还见过鬼门寨的大巫师花溪婆子，说是那花溪婆子养了一只蛊物，他有幸见过一回，是一只五颜六色的蜥蜴，我想那东西就有可能是传说中的花皮蜥蜴，能够让人断肢再生的东西。”

　　听到金胖子说到此处，我不由得愣住了，话说，要去找花溪婆子算账的事情，我一直都在考虑，到底要不要去，毕竟那花溪婆子是玩蛊的高手，但是我却对那蛊毒之术了解的并不多，贸然前往，一旦中了蛊毒，自己怎么死的都不知道。

　　再者，小旭已然没有什么大碍，那花溪婆子再也没有过来找过我们的麻烦，我何必又要去碰触那蛊婆的霉头，我现在就已经危机四伏了，实在是不宜招惹太多的麻烦。

　　不过，听金胖子这么一说，我很快就改变了主意。

　　既然这两件事情是连在一起的，那就好说了，报仇加找寻花皮蜥蜴，直接一起就办了。

　　我沉吟了片刻，正在思考该怎么进行这件事情的时候，乐善似乎揣摩到了我的想法，当即便道：“小九兄弟，如果你真的想要去找那花溪婆子的麻烦的话，也不是丝毫没有办法，我们万罗宗也有几个玩蛊的高手，可以陪你去一趟鬼门寨，只是万罗宗这几个玩蛊的高手，跟那花溪婆子相比，还是差了许多，不过对于用蛊之道和如何防范蛊毒，倒是有很深的见解，如果小九兄弟用的上的话，可以带着他们过去。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这怎么好意思呢，那鬼门寨可是形同鬼门关的所在，此一去凶险万分，万一万那几个兄弟死在了鬼门寨，那就不太好了……”

　　“小九兄弟尽管放心，这几个用蛊高手一直都由万罗宗供养着，许多年了，养着他们也只是以防万一，从来都没有用过，正所谓养兵千日用兵一时，也该让他们去磨练磨练，正好也验证一下他们的本事。”乐善道。

　　“这件事情我得好好谋划一下，不能说去就去，毕竟是要命的活计，还得考虑几天，到时候如果真有需要的话，一定联系乐宗主。”我道。

　　“的确如此，那鬼门寨非同寻常，一般情况下，我是不主张小九兄弟过去涉险的，除了我这边的几个蛊师之外，你最好再找几个厉害的高手帮忙，毕竟鬼门寨凶名赫赫，这巫蛊之道也是让人谈之色变，江湖中人无不忌惮，一定要准备妥当才行。”乐善正色道。

　　“九爷……还有一件事情我不得不提前跟您说，那大熊族长是见过花溪婆子身边有一只五颜六色的蜥蜴，但是并不能确定那就是传说中的花皮蜥蜴，万一不是，九爷您可别怪罪到金某人的头上……”金胖子长了心眼，小心翼翼地说道。

　　“这个你放心，两位大哥能够帮我找到这消息的来源，我已经感激不尽了，小九再次谢过。”我一拱手说道。

　　乐善摆了摆手，旋即站起了身，跟金胖子一同拱手说道：“行了，该说的乐某已经全都说了，既然事情明了，那老夫也该走了，还是那句话，只要小九兄弟有用得着万罗宗的地方，尽管开口便是。”

　　我客气的挽留了一下他们，他们说还有要事缠身，就不在此久留了。

　　我和一句话都没有说的李半仙将他们二人送到了小区门口，将他们送上了车，我和李半仙才折返回了家里。

　　路上，我看到李半仙的脸色一直阴沉不定，便问他对于这两人有没有什么看法。

　　李半仙沉吟了片刻，才道：“乐善这个人心机颇深，无利不起早，他们这次来看似是跟你登门谢罪的，其实是将你又推向了一个危险的深渊，你难道没有发现吗？”

　　“这话什么意思？”我问道。

　　“从一开始我们去万罗宗打听鲁西分舵的时候，便遇到了张老魔，然后便是这一次李家堡，你又遇到了玄武和白虎长老，而那鬼门寨又是苗疆一生苗寨子，整个寨子的人几乎都懂得巫蛊之道，而那花溪婆的蛊毒之术更是高深莫测，他们还给你提供人手，目的便是让你去鬼门寨！”李半仙看了一眼我道。


第1183章 周家有难

　　“你的意思是，万罗宗就是想要置我于死地，每一次都是要真正的害我，他们这次来只是想混淆视听，让我不怀疑他们？”我问道。

　　“我感觉是这样，或许是我对万罗宗乐善和金胖子本来就没有什么好感吧。”李半仙若有所思地说道。

　　“他们到底怎么得罪你了，让你如此耿耿于怀？”我问道。

　　“也没有怎么得罪我，就是曾经让我帮他们卜算过万罗宗的气运，但是我没有答应，因为卜算这种事情是要有损阳寿的，万罗宗自那之后就没有给我什么好脸色。”李半仙道。

　　我不由得摇头苦笑，说道：“我倒是觉得你想太多了，万罗宗根本没有要害我的理由，而且他们更不可能是一关道的人，万罗宗家大业大，有钱有势，入了一关道根本没有什么利益可图，你说是不是？”

　　“或许是吧，你最好是留个心眼，别让他们给坑了。”李半仙道。

　　等我们回到家的时候，已经很晚了，发现我爸妈早就已经睡下了。

　　正好，李半仙说他最近一段时间也没有什么事情要做，便打算留在天南城呆上几天，顺便帮我合计一下去那鬼门寨的事情。

　　其实，李半仙并不赞成我去鬼门寨找那花皮蜥蜴，主要是万罗宗这边也不确定那花溪蛊婆身上的蜥蜴是不是花皮蜥蜴；再者就是那鬼门寨太过凶险，很多江湖人都知道这个寨子，整个寨子的人基本上都会用蛊，单个拎出来，都是杀人越货的好手，而那花溪婆子更是将蛊毒之道用到了极致，想要从她手中将那花皮蜥蜴弄到手，有点儿太难了。

　　不过，李半仙知道我跟薛小七的交情，更知道这是我的一块心病，只是劝说了我两句，见我执意要去，也就没再多加阻拦，最后还说他也要跟我一起去，帮一把手。

　　然而，只是我们两个，再加上万罗宗的几个用蛊高手还是远远不够的。

　　这让我想起了周家的后人周一阳，他身上有一个千年蛊，乃是蛊中之王，正好能够派上大用场，到时候，必须要让周一阳跟着我们一起去才行。

　　只是听说他那千年蛊好像道行不行了，应该是白莲教覆灭的时候，对付白弥勒，导致道行大损，它的本事也就只有当时的十分之一。

　　不过转念一想，即便是道行仅存了一分，那也是万蛊之王，俗话说，瘦死的骆驼比马大，总还是有很强的震慑力的。

　　话说回来，我能不能请动周一阳那小子也未可知，虽说我们两家的关系不是一般的铁，但是历经了这么多年，很多事情已经变了，我跟周一阳也仅仅是相处了几天，让他去跟着我卖命，人家肯不肯干呢？

　　周一阳这小子可是一公子哥，有钱有势，让他跟着我去干卖命的勾当，总觉得有些说不过去。

　　其实，他不去倒是也可以，只要他身边的那两位老姑奶奶肯帮我出头，这事儿估计成功的几率也很大，这两位老人家对我们吴家的感情还是很深的。

　　我跟李半仙聊了许久，最后都觉得有些累了，便各自昏昏睡去，这几天发生的事情，让我有些疲倦不堪，这一倒头就觉得天昏地暗，日月无光。

　　等我睡醒的时候，已经是中午十点钟左右了，醒来一看，发现李半仙并不在屋里，估计是又蹲到天桥底下摆摊算命去了，他是一个闲不住的人。

　　醒来之后，我琢磨了一会儿，将手机给拿了出来，翻出了周一阳的电话，还是打算跟他打一个电话过去，问他能不能帮我这个忙。

　　没想到的是，这个电话播出去之后，响了好久都没有人接，我一连打了三遍，都是如此。

　　心中不觉有些纳闷，这电话就是周一阳给我留下的，难道是出了什么问题不成？

　　这三个电话没人回应，我索性也就不再打了，说不得周一阳一看是我打来的，根本就不接。

　　我起来洗漱，简单吃了一点儿东西，便晃悠着想去天桥底下找找李半仙，只是走在半道上的时候，我的手机突然就响了起来，我拿起来一看，发现是一陌生的电话号码，而且这号码比较长，一看就不像是国内的电话。

　　犹豫了片刻，我旋即接通了电话，电话那边传来了一个陌生人的声音，上来便道：“喂……您好，是吴九阴吴先生吗？”

　　“是啊，你是谁？”我警惕的问道。

　　“吴先生，您可能不记得我，但是我却记得您，我是周一阳周少爷身边的一个助手，曾经咱们见过一面，能够联系到您就太好了……”那个人略有些激动地说道。

　　“怎么是你给我打电话，你家少爷呢？”我纳闷道。

　　一提起周一阳来，那小子显得更激动起来，声音有些哽咽地说道：“我家少爷受伤了，已经昏迷了一天一夜，我们这里出了大事情，老爷也被人给劫走了，现在家里一团糟，我带着少爷躲了起来……真不知道该怎么办好了……”

　　听到此人这般说，我心里便是一惊，当即顿住了脚步，正色道：“你慢慢说，到底出了什么事情，这才没几天的光景，怎么搞成了这个样子，周一阳是怎么受伤的？”

　　“是……是四海帮的那些人，在少爷去大陆的那段时间，四海帮的人找到了我们家老爷，说要买下周家一半的股权，但是给的价位很低，老爷自然是不同意，所以他们便设计将老爷给绑了，生死不知，少爷回去之后知道了这件事情，便去四海帮去要人，结果中了四海帮的埋伏，身受重伤，逃了回来，现在连家都不敢回，呜呜……我是真不知道该怎么办才好了……不知道吴先生肯不肯帮忙，我知道您是有本事的高人……”那人说到最后竟然哭了起来，听着就让人心酸。

　　我突然想起来一件事情，不对啊，周一阳身边可是跟着两个狐妖，那两个老姑奶奶道行极高，怎么还能被人给暗算呢，这不科学。


第1184章 猛龙过海

　　想到这，我直接就问了出来：“一阳身边不是有两位老姑奶奶跟着吗？它们道行这么高，怎么会中了别人暗算呢？”

　　那人旋即说道：“本来两位老姑奶奶是要跟着一起来的，但是临时改变了主意，说是要去会会老朋友，所以就少爷一个人回来了，少爷也不知道发生了这样的事情，等回来之后，老爷已经被四海帮的人给掳走了，还逼着少爷贱卖家产，少爷一怒之下跟他们打了起来，结果重伤逃了出来，昏迷了一天一夜，现在我们也联系不上那两位老姑奶奶，就只能求助吴先生您了……还请吴先生务必施以援手。”

　　我应了一声，说道：“您贵姓？”

　　“小的叫易安，跟随周家多年，一开始是跟着老爷的，现在跟着少爷，您要是来宝岛的话，我这边可以负责接应，还请吴先生尽快赶来，现在周家的情况很危险，老爷也不知是死是活……我不能看着周家就这么败落了啊……”易安痛心疾首地说道。

　　我沉吟了片刻，旋即说道：“那好吧，保持电话通畅，我一会儿给你回信。”

　　易安回了一声，刚要挂掉电话的时候，好像突然又想起了什么，紧接着又道：“对了……吴先生，如果您能找到那两位老姑奶奶的话，最好是带他们一起过来，您可能不清楚，这四海帮在我们宝岛这一片势力很大，有多方势力支持，几乎等同于中原一关道的地位，高手也很多，如果那两位老姑奶奶不来的话，恐怕事情会非常麻烦……”

　　我表示了然，紧接着就挂掉了电话，脚步匆匆的朝着天桥那片快步走去。

　　我还以为周家的势力在宝岛很强大呢，原来也要被人给欺负，周一阳那小子竟然还被人打成了重伤，这小子不是会引雷大术吗？

　　这么牛比的手段也能被人打成重伤？

　　怎么想也觉得有些不可思议。

　　至于那两位老姑奶奶，他们都找不到，我又去哪里找呢？

　　不过我仔细一想，好像有了一些眉目，这两位大妖化身的老姑奶奶会不会是去了断魂崖底，去找那两只千年蝙蝠妖呢？

　　我想它们之间肯定是认识的。

　　可是鲁地离着那浙东还有一两千里的路程，即便是我现在去找，恐怕也来不及了，周一阳那边的情况看着十分危急。

　　本来我还想让周一阳这小子给我帮忙呢，没想到他却更需要我的帮助。

　　索性，去鬼门寨找花皮蜥蜴的事情也不怎么着急，还是解决了周一阳这边的事情再说。

　　很快，我就来到了天桥底下，四处扫了一圈，果真看到李半仙就蹲在一棵大树下面，旁边放着一个新的札幌，上面写着几个大字“麻衣神相”。

　　这会儿，李半仙又抓住了一个小姑娘的手在跟人算命，摇头晃脑的，煞有介事。

　　我快步走到了他的身边，也不跟他啰嗦，连忙说道：“老李，赶紧收摊，咱们这边有新情况……”

　　“别着急，我给这位美女算姻缘呢，你先在一旁稍等片刻。”李半仙一副不急不躁的模样。

　　然而，我却等不得，连忙说道：“赶紧的，来不及了，周一阳那边出了问题，此刻重伤，咱们得赶紧过去瞧瞧……”

　　李半仙一愣，顿时也坐不住了，连忙松开了那妹子的手，说道：“对不住了……这位美女，改天再跟你算命，如果时间来得及的话，下周这个时候，我还在这里……”

　　说着，李半仙便起身，收起了自己那一套东西，走到了我的身边，问我到底发生了什么事情。

　　我便将那个叫做易安的人跟我说的情况，赶紧跟李半仙说了一下。

　　听我这般说，李半仙顿时蹙起了眉头，思量了片刻，才道：“宝岛那个地方咱们也没去过啊，人生地不熟的，就凭着咱们两个人，肯定不行啊。而且你说那什么四海帮跟咱们中原的一关道都差不多，那咱们过去也不可能力挽狂澜。”

　　“宝岛才多大一片地儿，还没有鲁地大呢，一个四海帮能闹出什么幺蛾子出来？实在不行，就叫上花和尚，咱们三个人一起去。”我一边快走一边跟李半仙说着。

　　李半仙也知道我们吴家和周家的关系，先祖是一对从小玩到大的师兄弟，而我之前也是有求于周一阳，还不如我先帮他一把，到时候去鬼门寨的手，他也肯定不会含糊。

　　我们几个人一同经历了好几次生死，去一趟宝岛也算不得什么。

　　再者，最近一关道肯定要找我的麻烦，我也正好去宝岛避避风头。

　　至于我父母那边由贾老爷子照看着，我还是比较放心的。

　　在路上，我先是跟李战峰打了一个电话过去，让他帮我们办理一下去宝岛的手续，李战峰比较纳闷，问我去那干啥，我只是说去外面避避风头，一关道最近可能要找我麻烦，正好那里正好有朋友在，便过去耍耍，李战峰也没有多问，当即便答应了下来，说一个小时左右，让我过来取手续就好。

　　李战峰办事儿我还是比较放心的，打完这个电话，我旋即又跟白展打了一个电话过去。

　　前不久，花和尚就一直跟白展在一起，花和尚不用手机，但是白展去给我留了电话号码，想必花和尚现在也在跟白展在一起。

　　电话很快拨通，白展很是热情的跟我寒暄了片刻，我便问他花和尚有没有跟他在一起。

　　白展说巧了，正好就在他身边，于是便将手机交给了花和尚。

　　我简单快速的跟花和尚说明了情况，希望他能跟我一起去宝岛耍一招，花和尚顿时高兴的眉飞色舞的，说没问题，最近在天南城都快憋出鸟来了，早就想出去逛逛了，听说宝岛的妹子都很时尚漂亮，也想过去见识一下。

　　事情很快就办妥了，我们三人一组，这是要猛龙过海的节奏。

　　一切安排妥当之后，我便跟易安拨通了电话，跟他说晚上我们就会到达宝岛，让他做好接应的准备。


第1185章 白展加入

　　易安接到了电话之后，十分高兴，让我们放心，他一定会按时接我们。

　　然后我又问了一下周一阳的情况，现在有没有醒过来，他说没有，不过伤势已经稳定住了，估计今天晚上就能够醒来。

　　随后，我便挂掉了电话，打了一辆车，直奔特调组门口，先是跟我爸妈知会了一声，说要出趟远门，爸妈对于我经常出远门已经习以为常，倒也没有说什么，只是让我小心一点儿。

　　再然后，我便跟李半仙到了特调组门口又见了一面贾老爷子，嘱托他老人家帮忙照看一下我家里人。

　　贾老爷子自然是满口应允，让我大可放心，只要他还有一口气，我家人就不会出现任何问题。

　　紧接着，贾老爷子又隐晦的问了一下关于白弥勒借尸还魂的事情，有没有告诉我爷爷。

　　我便将这件事情跟贾老爷子汇报了一下，爷爷现在不让我插手一关道的任何事情，及早的脱身出来。

　　贾老爷子点了点头，说道：“这样最好，这件事情你最好不要插手了，国家部门出面来解决这件事情就是。”

　　此时，我突然灵机一动，便问了一下易安跟我说的宝岛那四海帮的事情，贾老爷子见多识广，或许能够知道一些，没成想这么一问，贾老爷子竟然还真的知道一些，他跟我们说，以前他在特调组任职的时候，对于宝岛的帮派组织有过一些了解，当时他在特调组当差的时候，宝岛总共有三个很大的帮派，主要有四海帮、天义盟和文山会，三个帮派之间实力都很强，可以说是不分伯仲，互相制衡，各大帮派之间都有很多高手，那时候他们主要干的勾当就是赌博、走私、洗钱等等，至于现在他们发展成了何种地步，他就不得而知了。

　　宝岛的帮会组织总会跟金钱商业扯上关系，各自为利益而生，不像是一关道有这般强大的目的性和威胁性。

　　愣了一下，贾老爷子便好奇地问道：“你们问四海帮做什么，难道是打算要去宝岛？”

　　我应了一声，说打算去一趟，我有个朋友在宝岛落了难，我过去帮他们一把。

　　贾老爷子叮嘱我一定要小心谨慎，宝岛不比内地，人生地不熟，而且他们那边的帮派组织只要是为了金钱利益，什么事情都做的出来，有很多时候也是不讲什么江湖道义的，就算是用枪械，也是稀松平常的事情。

　　对于宝岛的帮派我一点儿也不了解，不过从贾老爷子这里却是得到了许多有用的信息。

　　贾老爷子又跟我们聊了一会儿，说了一些需要注意的事项，大约过了半个多小时之后，我的手机响了，是李战峰打过来的，问我在什么地方，我跟他说就在特调组门口。

　　李战峰说让我等一会儿，他马上出来见我。

　　只是还没有碰到李战峰现身，我们身边就停下了一辆出租车，下来了两个人，正是花和尚和白展。

　　对于去宝岛的时候，我本来就没打算叫着白展过去，没想到他也会跟着一起来了。

　　一下了车，两人就朝着我打招呼，快步朝着我走了过来，一到我身边，花和尚旋即说道：“小九，咱们什么时候动身？”

　　“今天就走……你准备好了吗？”我问道。

　　“我有什么好准备的，孤家寡人一个，说走就走，不过我给你又带来了一个帮手，白展这小子也说跟着咱们一起去，见识见识大场面。”花和尚又道。

　　我看了一眼白展，便问道：“小展兄弟，你可想好了，去宝岛咱们是去拼命的，弄不好可就回不来了……”

　　“没问题，他刚才都跟我说了，就是事情办完之后，得请他一次大保健，他想尝一尝宝岛妹子的滋味……”花和尚贱兮兮地说道。

　　白展顿时恼羞成怒，打了花和尚肩膀一下，说道：“小九哥，你别听这花和尚瞎说，我这次去就想跟着你见识一下，听说小九哥这几年做了不少大事儿，我这心里也痒痒，能够跟着小九哥一起并肩作战，是我白展的荣幸，我爷爷也说让我多跟你亲近，能够学来不少东西。”

　　这小子倒是挺会说话，不过白展的手段也是不错的，这小子可是从娘胎里就开始修行，根基比较扎实，这一两年可谓是进步神速，尤其是他身边还有一只九尾妖狐，实力也不比那两个老姑奶奶差上多少，有白展在，也算是如虎添翼。

　　我倒是不介意他跟着我一起去，当初不想叫他去，就是怕强人所难。

　　事情很快就这么定下了。

　　我们在特调组门口等了一会儿，李战峰就拿着一个公文包走了出来，递到了我的手中，正色道：“这事儿我可给你托了不少关系，你们的身份也弄好了，是天南市一家企业的职员，去宝岛公干的，但是你们不能在宝岛呆太久，顶多也就半个月的时间就必须回来，你可知晓？”

　　我接过了那公文包，对李战峰表示了感谢，不愧是特调组，可以调用一切关系网，这办事效率就是快。

　　不过我现在又给他出了一个难题，便是我们去宝岛的成员又多了一个，那便是白展，这也是临时决定的。

　　李战峰顿时郁闷地说道：“你小子怎么不早说，你们时间着急吗？不着急的话再等我半个小时，我给你们办的妥帖。”

　　着急倒是挺着急的，不过也不急于一时，半个小时还是能等的。

　　李战峰跟白展要了身份证之后，旋即又返回了特调组。

　　等了半个小时之后，李战峰就拿着弄到的一套手续给了我们，我们一行四人直接打车去了飞机场。

　　那边李战峰已经连飞机票都给我们买好了，一切办的十分周到，我们几个人坐上了飞机，直飞宝岛而去。

　　话说，长这么大我还是第一次做飞机，心中不免有些紧张，不过我看其余几个人也跟我一般，都感觉这种上不着天下不着地的感觉很不是滋味。

　　却也不知道宝岛那边又有何等凶险在等着我们。


第1186章 桃园月眉村

　　在飞机上，李半仙和花和尚的眼睛总在漂亮空姐的身上扫量，一副色迷迷的样子，看的人家空姐都不好意思了。

　　白展则是一副正襟危坐的模样，就在我身边，显得有些拘谨。

　　不过我跟白展聊了一会儿之后，他便放开了一些，还跟我说，他跟我坐在一起还有些莫名的紧张，主要是我这杀人魔的名头太恐怖了一些，以为我是一个不苟言笑之人，身上凶气很重，真正接触的时候，才发现我是一个十分随和的人。

　　我说我们之前不是见过一次吗，上次不一样是聊的挺好？

　　白展说不一样，其实第一次见面的时候就紧张，只是没表现出来，这次坐在一起，那种紧张感就明显了许多，他说可能是我身上的杀气太重的缘故。

　　话说，自从我入道以来，的确是杀了不少人，大部分都是一关道的人马，我自己也说不清我杀了多少了，记得上一次因为那鼎炉之命的婴儿，我又杀了将近一二百人。

　　杀气重是因为杀人太多，身上凝聚了太多的煞气的缘故，无形之中就形成了一种炁场，白展修为比我低上一些，跟我离得近了，便能够感觉到一种无形的压力。

　　反倒是花和尚和李半仙跟我相处的久了，就没有这种感觉。

　　一路说着聊着，几个小时之后我们就到了宝岛北边的机场，飞机降落了下来。

　　飞机一落地，我们几个人鱼贯而出，刚下了飞机没多久，我的手机就响了起来，是易安打过来的。

　　他跟我说他已经在机场等候多时，就知道我们这个点儿肯定下飞机，他在机场的出口等我们，让我们马上出来。

　　我应了一声，挂了电话，旋即带领众人跟着人群朝着机场的外面走去。

　　到了机场外面没多久，很快有一个带着眼镜，穿着一身西装的中年人朝着我们这边走了过来，一上来便道：“吴先生你好，我是周少爷的助手易安……你们终于来了……”

　　他握住了我的手，重重的摇晃了几下，我眯着眼睛仔细看了他两眼，觉得有些眼熟，应该是见过，当时跟在周一阳身边的人很多，我也都没仔细去看。

　　“一阳现在怎么样了？”我关切道。

　　“走吧，咱们车上说。”易安警惕的朝着四周瞧了一眼，旋即带着我们朝着一处停车场走去。

　　等走到那里之后，发现过来接我们的是一辆商务车，空间挺大，只是车辆看着有些破旧，估计是故意为之，按照周家的排场，不可能会派这样一辆车出来接人。车上还坐着一个年轻人，坐在驾驶位上。

　　我们几个人匆匆上车，车子很快发动了起来，易安上车后跟我坐在了一起，这才叹息了一声，说道：“吴先生……真是对不住了，这么着急让你们过来，我也是没有办法了，现在我们是真的走投无路了，那两个老姑奶奶不在身边，我们也没有主心骨，想来想去，也只能吴先生能帮我们一把，吴先生的本事我们是见识过的，在中原也是响当当的人物。”

　　“行了，咱们闲话少说，你就跟我们说一下，现在的情况究竟严重到了什么地步？”我直接开门见山地说道。

　　易安沉吟了片刻，舔了一下干巴巴的嘴唇，这才说道：“我们周氏集团在宝岛还是有些分量的，以前老太爷是国府的将军，周家凭着老太爷的身份进入了商圈，生意做的风生水起，可是自从老太爷去世之后，国府里的关系就不如之前那般好了，直到少爷这一代，就跟国府的关系越来越弱，没有了国府作为后盾，宝岛本地的帮派组织就盯上了周家的这块肥肉，想要吞噬周家的产业，这些年，周家没少跟宝岛本地的帮派组织打交道，也起过争执，动过手，不过两位老姑奶奶在，还能震的住场面……”

　　说到这里，易安叹息了一声，紧接着又道：“可是自从少爷带着小姐去了一趟中原，这几个月之内却发生了翻天覆地的变化，四海帮趁着这段时间，明里暗里都侵吞了周家不少产业，还要以低价购买周家的股权，老爷哪里肯，他们就将老爷给绑了，以此威胁少爷，少爷也是个硬脾气，就去找了四海帮，不光没将老爷救出来，还差一点儿被四海帮的人给杀死。”

　　“要是两位老姑奶奶在，也不至于如此，他们也没有那个胆子。”

　　说到最后，易安不禁攥紧了拳头，一副怒不可遏的样子。

　　“那你们知道一阳的父亲现在被关押在什么地方吗？”李半仙突然问了一句。

　　易安摇了摇头，说道：“少爷上次是从三侠镇逃回来的，当时少爷是得到了消息，说是老爷被四海帮的人关押在了三侠镇，具体是不是，我就不太清楚了。”

　　易安知道的事情也不太多，看来也只能去问问周一阳这小子了。

　　看来有钱人也并不是过的都安稳，宝岛这个地方还不如中原太平。

　　车子行驶了大约有两个小时的光景，我们在一处十分漂亮的小山村旁边停了下来，这个村子不是很大，但是四周树木环绕，青翠欲滴，很多房子就坐落在树木掩映之间。

　　易安跟我们介绍说，这个村子在宝岛桃源县的月眉村，周家在这里有一处隐秘的产业，只有最为亲信的人才知道，出了事情之后，他们就将周一阳安置在了这里，而周家的家眷则被安置在了老太爷曾经的一个手下那里，在国府当差，有些势力。

　　这事儿做的隐蔽，到目前为止，四海帮的人都没有什么动静。

　　说着，车子就开进了一栋小别墅的大院里，停了下来。

　　我们一下车，顿时有十几个穿着西装的人从别墅里走了出来，纷纷站在了大门口。

　　易安带着我们朝着别墅里走了进去，叮嘱那十几个穿西装的人盯紧一些，有情况随时汇报。

　　随后，易安带着我们朝着别墅大厅的深处走去，拿出了一串钥匙，打开了一间厚重的房门，重新落了锁。


第1187章 有人打上门

　　这道房门十分厚重，估计用炸弹也炸不开，弄的倒是挺安全的，看来周家是早有准备，这个地方也是专门为了藏身的所在。

　　我们进了这间房子之后，发现屋子里的摆设弄的像是一间办公室，屋子里全都是中式的家具，古香古色，在我们斜对面的地方有一个很大的书橱，易安走了过去，从书橱的一个空格里抽出了几本书，又掀开了一块木板，在那木板后面是一个密码锁，易安小心翼翼的输入了几个号码上去，过不多时，那一整面书柜发出了一声轰响，朝着一侧缓慢的挪开了去，露出了一个往下走的通道。

　　“诸位，我们家少爷就在下面的密室之中，请随我来！”易安说完，便将东西都恢复了原样，便径直朝着那通道走了过去，我们几个人对视了一眼，相继鱼贯而入。

　　易安是最后一个走的，不知道摁了一个什么按钮，那个巨大的书橱又重新关闭上了。

　　走道里面有灯，并不黑暗，只是这一进来却倍感压抑，白展和李半仙一直警惕的朝着四周瞧着，唯有花和尚没心没肺的跟在我身旁，大步流星的往前走。

　　易安快走了几步，来到了我们的前面，再次拿出了一长串的钥匙，打开了走廊尽头的一扇厚重的房门，这才指引我们进去，说周一阳就在这间屋子里。

　　好家伙，这门一道一道的，还有机关暗道，整的比银行的保险柜都严密，可见是下了好一番功夫。

　　等我们进去之后，发现在这个差不多四十平米的房间里有一张大床，那床上躺着一个人，床边站着一个人，是个十七八岁的小女孩，长的十分清纯，像是个学生妹。

　　看到易安带着我们一群人走了进来，那女孩儿旋即起身，有些局促的喊了一声阿爸，声音有些发嗲。

　　易安点了点头，说道：“馨儿……你先出去一下，阿爸跟几位客人有重要的事情要谈。”

　　那个叫馨儿的女孩儿冲着我们几个人点了点头，便出了屋子。

　　我先是瞧了瞧躺在床上的周一阳，脸色有些灰白，呼吸看上去有些急促，着实是受了重伤的样子。

　　李半仙旋即上前，替他把了一下脉，片刻之后，才道：“不打紧的，只是震伤了筋脉，伤不了性命，调养一段时间便好。”

　　我应了一声，从乾坤八宝囊里取出来了一颗丹药，递给了李半仙，让他给周一阳服下，这丹药是薛家的，我随时都备着，大有用处。

　　李半仙接了过去，旋即给周一阳服了下去。

　　这会儿的功夫，我已经在屋子里扫量了一眼，发现这地下室也装修的富丽堂皇，家具家电什么都有，不愧是有钱人，一个逃命的地方都置办的这么好。

　　我们几个人各自找地方都坐了下来，这时候李半仙突然问那易安道：“这位朋友，你叫我们过来，是打算让我们怎么帮你们，你有没有什么计划？”

　　易安有些局促地说道：“具体的计划我也没有，说实话，周家出了这么大的状况，两位老姑奶奶又联系不上，我也是有些病急乱投医了，自然是希望诸位能够将老爷救出来，狠狠的打压一下四海帮，替周家出上一口恶气，要是再这么下去，周家就完了……”

　　我们几个对视了一眼，这地方我们人生地不熟的，连路都不认识，除了周家的人之外，也不认识其它人，从哪里下手都不知道。

　　这就有些难办了，我们即便是想出力也不知道该从什么地方下手。

　　我们正说着，躺着床上的周一阳突然动了一下，有些虚弱地说道：“水……我要喝水……”

　　易安浑身一哆嗦，连忙起身，走到了桌子旁，给周一阳倒了一杯水，凑到了他的嘴边，周一阳一口气就喝干了。

　　看来是薛家给的药发挥作用了，周一阳本来今天晚上也就该醒过来了。

　　“易叔……现在情况怎么样了？”周一阳缓过来一口气，上来便道。

　　不等周一阳答话，我便上前一步，说道：“一阳老弟，咱们又见面了……”

　　听到我的声音，周一阳浑身一抖，缓缓的转过了头来，有些激动地说道：“小……小九哥……你怎么来了这里……”

　　“是我叫吴先生来的……两位老姑奶奶都联系不上，正好吴先生今天打了你的电话过来，我就跟他们说了这件事情，他们当天就赶了过来……”易安道。

　　听易安这般说，周一阳的眼眶里蒙上了一层水雾，半天才道：“小九哥……谢谢……谢谢你们了……”

　　“行了，啥也别说，咱们是兄弟，打断骨头连着筋，一方有难八方支援，这也是应该的，现在你醒了，那就好办了，你跟我们说怎么办，咱们兄弟们联手，将那什么四海帮弄一个底朝天，将老爷子救出来便是。”我拍着胸脯说道。

　　周一阳叹息了一声，说道：“小九哥……你们能来我很高兴，可是四海帮并不是你想象中的那么简单，他们是在宝岛发展了几十年的，帮众数万，高手如云，想要撼动他们，难于登天……”

　　不等周一阳把话说完，突然间屋子里传来了“滴滴”的几声响动，十分刺耳。

　　易安愣了一下，旋即走到了门口，按了一个按钮，那边传来了一个女孩儿的声音，有些惊恐地说道：“阿爸……不好了，有人找上门来了……”

　　易安一惊，连忙打开了厚重的房门，那个叫馨儿的女孩一把拉住了易安的胳膊，朝着一旁走去，我们几个一愣，也连忙跟了上去，馨儿和易安是朝着另外一间房子去的，这个房间里还有两个穿着西装的人，在那两个西装男的对面的墙上是几个很大的显示器，分别显示了这栋别墅几个方位的画面。

　　首先是院子里的情景，一帮穿着黑色唐装的人突然杀了进来，跟看守别墅的那些西装男打在了一团，只是那些西装男明显手段不行，很快就被放翻了几个，房子的四面八方，不断有穿着黑色唐装的人围拢了过来，将这栋别墅给整个包围了。


第1188章 四海帮狼堂

　　我们几个人大体看了一眼监视器上的情形，不由得纷纷蹙起了眉头。

　　对方来人足有百人之众，一个个龙精虎猛，尤其是出现在别墅院落里的一个中年汉子，面相极为凶恶，脸上有一道很长的刀疤，从左脸贯穿到右脸，一双三角眼目漏凶光，他站在院子里扫视了一眼，很快将目光就对准了院子里的摄像头，沉声说道：“姓周的那小子你给老子听好了，你以为躲起来老子就收拾不了你，等一会儿老子将你找出来，大卸八块，你们周家的产业一样还是我们四海帮的，不如现在就给老子乖乖的滚出来，将我们要的东西都交出来，说不定还会饶你一命！”

　　一看到这个人，站在我身边的易安身子微微抖了一下，禁不住狠狠的吞咽了一口唾沫。

　　“这家伙是谁啊，牛比轰轰的，一看就是欠收拾。”一直默然不语的白展脸色一沉，首先说道。

　　易安旋即答道：“四海帮一共有五个堂口，分别为龙堂、虎堂、狮堂、豹堂和狼堂，这个人便是狼堂的堂主孤狼，为人最是阴狠狡诈，下手最狠的一个，没想到他竟然找上门来了，这个地方十分隐蔽才是……只有周家最为亲信的人才知道这个地方……这……这到底是怎么一回事儿？”

　　易安明显有些惧怕此人，连忙拉着我的胳膊，说道：“诸位，快随我来……”

　　说着，易安将我们几个人又带到了周一阳的那间密室，周一阳已经由馨儿搀扶着坐了起来，看到我们，便有些惊慌地问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　“四海帮的孤狼找上门了，咱们这个据点已经不安全，他们人数很多，咱们不能硬拼，还是尽快转移到安全的地方吧。”易安说着，就朝着周一阳身后的一处柜子走了过去，动了一下机关，那柜子就朝着一旁移动了过去，又露出了一个通道出来。

　　我去，这地方被弄的四通八达，到处都是机关暗道，这得下了多少工夫，一旦据点被泄露，这些工夫全都要白费了。

　　周一阳的脸色阴沉了下来，瞬间眼睛就红了，拳头握的咯咯作响，咬牙切齿地说道：“四海帮真是欺人太甚，都打到家门口了，我们周家什么时候这么窝囊过！”

　　“少爷……你一定要忍住啊，你现在身上有伤，不宜与人动手，两位老姑奶奶又不在，您要是出去肯定会吃大亏的，咱们这个通道直通向月眉村的西边，趁着他们还没有反应过来，咱们赶紧走，一切还来得及！”易安过去一把搀扶住了周一阳，便要钻进那个通道。

　　此时，我身边的这几个人全都看向了我，让我拿个主意。

　　我思虑了片刻，旋即说道：“易老哥，你先带着一阳兄弟走，我们几个留下，帮你们解决这些四海帮的人。”

　　易安一愣，有些不可思议，忙道：“他们人太多了，咱们还是暂避分头，从长计议，很快他们就杀进来了。”

　　这时候，李半仙突然道：“小九，咱们不能从里面跟他们正面对敌，危险性很大，说不定他们都带着枪呢，不如就跟着一阳他们到村外，然后咱们再将他们给包围了，来一个里应外合，你觉得怎么样？”

　　李半仙的鬼点子多，他这么一说，我顿时就开了窍，他们不是包围了这个别墅吗？那我们就从村子外面突袭过来，打他们一个措手不及。

　　这个办法很快就得到了众人的响应，由于事情紧急，我们都不敢耽搁，旋即我们搀扶着周一阳从那个秘密通道快速的朝着村子外面而去，地下室中周家的两个心腹手下和馨儿一并都跟了出来。

　　我们快步而行，大约用了五分钟便到了地道的尽头，尽头处是一个废弃的老宅，易安推开了上面的一块铁板，我们几个人快速的爬了上来。

　　好家伙，这弄的很地道战似的，还真的很隐蔽。

　　当我们出来之后，我先是吩咐易安照顾好周一阳，旋即我便带着李半仙他们快步出了这间废弃的老宅。

　　周一阳还有些不太愿意，说是要跟我们一起去，就他现在这个样子，去了也不顶用，直接被我给否决了。

　　在门口的时候，我们几个人商议了一下，决定让李半仙留下来断后，顺便负责保护周一阳和其余的几个人。

　　毕竟，李半仙是文夫子，不太适合打打杀杀，周一阳身上有伤，暂时无法跟人动手，留下来李半仙，是防止村外有四海帮的人，一旦找过来，周一阳他们也没有什么战斗力，其次，如果我们遭遇了什么不测，也不至于全军覆没。

　　李半仙并没有什么意见，当即便答应了下来。

　　我则带着花和尚和白展朝着周一阳的那栋别墅快步而去。

　　在快到门口的时候，别墅里的战斗已经到了尾声，毕竟四海帮狼堂的人来了百人之众，负责守卫的周一阳的手下也不过十几个人，实力悬殊，实在是没有什么战斗力。

　　我们三个人潜伏在了别墅附近的一处树林之中，我朝着里面扫了一眼，但见黑压压的一片穿着黑色唐装的人。

　　思虑了片刻，我旋即跟他们两人说道：“别的我也不多说，咱们都是第一次来宝岛，别让宝岛道上的人觉得咱们中原大地的修行者是好欺负的，给他们点儿厉害瞧瞧，周一阳他们家跟我们家是世交，我们这一辈也是兄弟，兄弟有难，咱们不能不帮，小九就再次拜托两位了。”

　　“小九哥，你的兄弟就是我们的兄弟，啥也别说了，欺负咱兄弟就只有一个字——干！干到他们服气为止！”白展沉声说道。

　　“小九，你安排吧，你怎么说我们就怎么干。”花和尚也跃跃欲试地说道。

　　“那好，白展负责在别墅后面堵路，防止有漏网之鱼，我和老花在前面负责总攻，记住，咱们谁也别留手，能杀多少是多少，但是有一样，一定要将那狼堂的堂主的性命留下，此人还有大用！”


第1189章 杀个回马枪

　　我这一吩咐下来，白展还有些不太乐意，他的意思是想让花和尚断后，他跟我一起负责总攻，不过我是担心白展修为不够，再者，我跟他之间也没有一起配合作战过，彼此并不太熟悉，怕是出了什么纰漏。

　　不过现在不是啰嗦这些的时候，花和尚旋即说道：“白展，你小子别着急，四海帮这么多人，有的是硬仗可打，咱们这才刚开始，你负责断后的责任也不小，时间不多了，咱们就不要再啰嗦了。”

　　如此一说，白展便没有什么意见了，旋即猫着腰从小树林里绕到了别墅的后面。

　　在白展临走之前，我给了他一张人皮面具，敷在了脸上，现在还不是暴露身形的时候，弄张人皮面具带在脸上，可以减少许多不必要的麻烦。

　　看着白展的身影消失在了密林之后，我和花和尚旋即也动身了，不过在动身之前，我和老花也一人带上了一张人皮面具。

　　这人皮面具还是薛小七给我们的皮人张的作品，十分逼真，即便是面对面的仔细去瞧，也看不出来丝毫的破绽。

　　我们两人身形极快，配合的也是无比默契，一人一边，各自潜伏在了别墅的大门口。

　　此时，院子里还有四五十人在来回走到，大部分的人则进入了别墅之中，忙着搜索周一阳的踪影。

　　周一阳的那十几个手下有六七个人被杀死，死状很惨，胳膊和腿都砍了下来，血流满地，还有人直接被斩首，正如易安所说，这个四海帮的狼堂堂主孤狼果真够狠的，上来就下这么重的手。

　　剩下的那些人则被五花大绑，分别被两个人押解着跪在了地上，一个个耸头搭脑，估计是觉得自己必死无疑了。

　　既然他们不仁，就不能怪我们不义。

　　血债必须血偿，而且还要他们加倍奉还。

　　小爷我什么时候吃过这样的亏？

　　大体观察了一下战局之后，我旋即跟花和尚使了一个眼色，花和尚会意，直接闪身到了别墅的大门口，上来便气沉丹田，大喝了一声道：“呔，好大的胆子，光天化日之下竟然敢行凶杀人！”

　　花和尚这一出现，顿时吸引了院子里那些四海帮狼堂等人的注意，其中一个小首领般的人愣了一下，狠声说道：“你是何人，报上名来！”

　　“我是你爷爷，快给爷爷磕三个响头！”花和尚哈哈大笑。

　　“杀了他！”那小首领当即明白过来花和尚就是过来找事儿的，一言不合，便让人对花和尚动手。

　　花和尚也不跟他们硬拼，直接掉头就跑。

　　这边花和尚刚一奔出别墅的大门口，我旋即就闪身挡在了那些四海帮的众人前面，除了我之外，还有一把悬浮在我头顶上的铜钱剑。

　　北斗铜钱剑阵！

　　头顶上的铜钱剑发出了一声嗡鸣，旋即“哗啦”一声响分裂成了几十枚铜钱，那些铜钱刚刚迸射出去，便各自分离成了十几道铜钱剑气，每往前一米左右的距离还在不断的分离出铜钱剑气出来。

　　正急于追逐花和尚的四海帮狼堂的人根本就刹不住脚，一个个面带惶恐之色，眼睁睁的看着那些铜钱剑气轰然朝着他们倾泻而去。

　　这一道北斗铜钱剑气发挥的很好，几十枚铜钱携带着上欠道铜钱剑气碾压了过去，无异于几十挺机关枪齐齐的扫射，那后果可想而知。

　　一直往前冲的那些人顿时倒下了一大片，身子被铜钱剑气直接打成了筛子，横尸当场，我粗略了扫了一下，被铜钱剑气打死的人至少在四十人以上，剩余的几个人没有被立即杀死，也是躺在地上不断的哀嚎惨叫，另外两三个还能站着的，旋即掉头就朝着别墅里面跑去。

　　然而这时候的我，则将剑魂给激发了出来，一招华龙点睛就朝着其中一个人打了过去。

　　从剑魂之上喷薄而出的紫色光柱直接洞穿了那人的胸口，将他胸口处打出了碗口大一个窟窿，那紫色的光柱仍为停歇，又将那别墅的护栏打了一个粉碎。

　　那洞穿胸口的那人在惯性的作用下往前跑了好几步才扑倒在地，当场气绝。

　　正当我想去杀另外一个人的时候，花和尚紧接着又杀了一个回马枪，手中的紫金钵一扬，那紫金钵顿时光芒璀璨，一下打在了另外一个人都脑门上。

　　这一下真特么血腥，那家伙的脑袋整个都给打爆了，红色的鲜血和白色的脑浆子都崩飞了出来，撒了一墙。

　　不待有片刻的停歇，我一招手，将散落在各处的铜钱招了回来，重新凝结成了铜钱剑，收回了乾坤八宝囊之中，与此同时，花和尚也收回了紫金钵，直接朝着那别墅的屋门口冲杀了过去。

　　我提着剑魂，旋即赶到了被俘虏的那几个周一阳的手下身边，用剑魂砍断了他们身上的绳子，沉声说道：“在村子东头等候，不要乱跑。”

　　原本已经在等死的几个人，突然看到了我们两人杀了过来，如死灰一般的眸子顿时燃起了求生的希望。

　　其中一个人站起了身道：“这位大哥……少爷转移出去了吗？”

　　“不该问的别问，到村东头等着便是。”说过这句话只有，我提着剑魂也朝着那边快步而去，半路上碰到那些哀嚎未死的四海帮的人，直接一剑过去结果了他们的性命。

　　这个地方这么快就被暴露了，我感觉在周一阳的身边说不定会有内鬼，所以，我并不敢告诉他们周一阳在什么地方，而是让他们去村子东头等候，是与周一阳相反的方向。

　　那些人听到我的嘱咐之后，纷纷感激的朝着我这边看了一眼，旋即朝着别墅的大门口快步而去。

　　这些人刚刚走出去没多久，别墅里面很快又迎着走出来了十几个穿着黑色唐装的四海帮的人，正好迎面跟我们碰上。

　　他们一看到别墅院子里横七竖八躺着的那些人的尸体，顿时大惊失色，便知道大事不妙，只是不等他们反应过来，我和花和尚再一次的朝着他们杀奔了过去。


第1190章 谁也跑不了！

　　由于是在宝岛，我和花和尚根本毫无顾忌，反正搞完了事情，我们还是要折返回中原的，也不怕他们找麻烦，再者，我们可都是带着人皮面具呢，他们也不可能知道我们的真实身份。

　　所以，我跟花和尚一上来就下重手，就是奔着要他们的性命去的。

　　出来混江湖的，不是你死就是我亡，当他们动手杀掉周一阳的手下的时候，就该料到自己也早晚会有那么一天。

　　真正让我们动了杀心的，还是因为看到院子里周一阳那些手下的尸身。

　　杀就杀呗，还特么弄的这么血腥，斩手斩脚，有的直接就将脑袋给砍了下来，太没有人道。

　　看来这个四海帮真不是什么好东西，杀了他们也是为民除害了。

　　这也算是为宝岛人民做贡献了，反正都是一家人。

　　刚刚杀了院子里的那些人之后，闹出来的动静挺大，很快吸引了别墅里在搜寻周一阳的那些四海帮的人，一下就出来了十几个，手中分别拿着狼牙刀，一副气势汹汹的模样。

　　不过当他们看到院子里倒下的那一片人的时候，脸上就没了那般凶神恶煞的光彩了。

　　这也太夸张了一些，原本院子里可是四五十个活生生的好手，也就这么一眨眼的功夫全都躺在了地上，院子里弥漫着浓郁的血腥气，鲜血将地面全都给染红了。

　　顿时，那些人知道是遇到了硬茬子，其中一个人大声道：“快去禀告孤狼堂主，有高手杀过来了！”

　　说话的这人二话不说，提起了手中的狼牙刀就朝着我们这边砍了过来。

　　我根本不想跟他对敌，而是连着两个迷踪八步，闪身堵在了那些人的后面，将那人留给了花和尚来对付。

　　其中有几个人想要折返到别墅之中跟狼堂堂主孤狼汇报情况，正好被我堵在了半路之中。

　　想跑？没门！

　　这里特么有一个算一个，谁也跑不了！

　　我身形站定之后，一招龙扫千军就迸发了出去，伴随着剑魂一声苍凉的龙吟之声，一道紫色的精气喷薄而出，朝着迎着我来的那几个汉子而去，那几个汉子不觉明厉，举刀就往前冲。

　　这一道龙扫千军何其霸道，最近几年我的修为突飞猛进，就连龙扫千军的招式施展出来，威力也十分强大。

　　当前的那两个汉子直接被那道剑气拦腰而过，给他们来了一个腰斩。

　　那两个人还在往前冲，上半身就滑落在了地上，鲜血肠子撒落了一地。

　　被腰斩的人十分痛苦，因为一时半会儿还死不了，估计得痛上半小时才能断气，一个个扯着嗓子不断的哀嚎，那声音是要多凄厉有多凄厉。

　　后面的几个人一看到我下手如此惨绝人寰，顿时吓的面无人色，转头又朝着花和尚那边跑了过去。

　　就趁着他们一转身的功夫，我一下将手中的剑魂给抛了出去，使出了玄天剑诀中的剑走龙蛇的招数，那剑魂立刻高速旋转，以横扫一切的架势杀入了人群之中，一时间血肉横飞，当即又倒下了四五个人，而花和尚用紫金钵和降魔杵也将三五个人打翻在了地上。

　　不消片刻，这十几个人又全数躺倒在了血泊之中。

　　我和花和尚彼此看了一眼，花和尚一闪身朝着我这边而来，刚一战定，花和尚眼睛顿时就瞪了溜圆，惊恐道：“小心！”

　　不等花和尚的花生落地，我一把抓住了花和尚的胳膊，施展了一个迷踪八步，快速的闪身在了七八米开外的大厅一侧。

　　在我们身子刚刚离开那里之后，旋即传出来了一连串的爆豆般的声响，狼堂的人开枪了，而且不止一把，这宝岛的修行者果真不按套路出牌，竟然还真的用枪。

　　要不是我刚才躲闪的及时，这会儿估计就被打成了筛子。

　　密集的枪声很快就停了下来，其中一个人高声喊道：“两位朋友，你们究竟是什么人？四海帮狼堂在此办事儿，你们最好是躲远一点儿，小心吃不了兜着走！”

　　“你特么什么人，敢跟小爷吆五喝六的。”花和尚旋即回应了一声。

　　“在下是四海帮狼堂的副堂主独狼！这是我们四海帮跟周家的恩怨，你们最好是不要插手，小心引火烧身，你们是得罪不起四海帮的。”那个人一张口便自带一股优越感，自我感觉他们四海帮多牛比似的。

　　大爷的，吓唬谁呢？小爷连一关道都敢单挑，小小的一个宝岛的四海帮，咱还真不放在眼里。

　　“屋子里的人都给小爷听好喽，有一个算一个，全都放下武器，抱头蹲在地上，谁要是敢轻举妄动，外面的那些人就是你们的下场！”我朝着他们那边吆喝了一声。

　　“胆子真特么肥，你们究竟是哪个帮派的？我活了这几十年，还是第一次听到有人敢跟四海帮这么说话的，不怕死的你们就尽管来！”那独狼怒声说道。

　　“就你这等货色，还不配知道我们的名字，最后警告你们一声，再不放下武器，你们只有死路一条……”

　　花和尚的话还没有说完，紧接着好几把黑洞洞的枪口就对准了我们。

　　“我草！玩阴的。”我再次拉住了花和尚的胳膊，连着施展了两个迷踪八步，不停的变幻着方位，那些倾泻而来的子弹全都打孔，将屋子里的家具打的乱糟糟的一片，墙壁上也多出了很多枪眼。

　　特么有枪还真是不好办，顿时让我们有些束手束脚。

　　很快，我和花和尚藏在了一根石柱子后面，小声的商议了一下，这会儿不断有零星的子弹朝着我们这边打来，我的主意是一会儿我带着花和尚施展迷踪八步，到那些人藏身的所在，刚一现身在他们周围的时候，就立刻下手，打他们一个措手不及，不过这样的危险性很大，对方如果反应及时，立马开枪，那我们就成了堵枪眼的了。

　　出来混江湖就是搏命的，花和尚想都没想就答应了下来，我抓住了花和尚的胳膊，两个人都各自深吸了一口气，我口中旋即念道：“三……二……一……走起！”


第1191章 要么当狗，要么死！

　　在我念到最后一个数字的时候，我明显感觉到花和尚胳膊上的肌肉紧绷了一下，他还是有些紧张的，下一刻，我直接施展出了迷踪八步的手段，朝着那独狼藏身的走廊上闪身了过去，第一次迷踪八步，我们在中途停留了大约十分之一秒，便是这眨眼的功夫，几颗子弹就朝着我们这边打来，也算是我们命大，那些子弹几乎就是擦着我们的头皮而过。

　　不过在下一刻，我和花和尚就出现在了走廊的中间，瞬间发现情况有些不妙啊。

　　在这个狭窄的走廊之中，一下堵着二十多个穿着唐装的狼堂的人，连个站脚的空都没有。

　　而且这些人手中大部分都有枪，这尼玛玩笑可开大了。

　　在我和花和尚现身出来的一瞬间，顿时又有好几把枪指向了我们，片刻都没有耽搁，直接就扣动了扳机。

　　但是，我也不是没有丝毫的准备，在催动迷踪八步的同时，我已经凝结出了一道虚空符咒，瞬间化作了罡气屏障，挡在了我和花和尚的面前。

　　那些朝着我们倾泻而来的子弹，全都被罡气屏障阻挡在了外面，不过这一通子弹打来，罡气屏障有些抵挡不住，眼看着就要碎裂开来。

　　下一刻，我再次抓住了花和尚的手，往一侧轻移了几步，现身在了那些拿着枪械的人的后面。

　　这一次，我们俩根本不给他们反应过来的机会，各自亮出了自己手中的法器，长剑一出，血溅五步，三下五除二，便有四五个人倒在了我和花和尚的脚下。

　　旋即，等那些人再次反应过来的时候，我已经拉着花和尚再一次找了一个地方藏身起来。

　　我们两人刚一站定，我旋即又想出了一个法子，连忙从乾坤八宝囊之中将那茅山帝铃给摸了出来，快速的掐了几个手诀，轻轻一晃。

　　随着一阵儿清脆悦耳的铃铛声像，刚才被我和花和尚刚刚杀死的那四海帮的人立刻就挺尸而起，嘴里长出了獠牙，身上生出了白毛，一个个全都变成了白毛僵尸。

　　几声嘶吼之后，我听到走廊之中的那些人发出了一阵儿惊呼之声。

　　“僵尸……竟然是僵尸！”

　　“他们怎么变成僵尸了……什么情况啊……”

　　突然间出现的几具白毛僵尸，那走廊里的那些人顿时方寸大乱。

　　估计四海帮的这些人都没有怎么见过僵尸，更何况是白毛僵尸了。

　　在一阵儿惊呼声过后，爆豆般的枪声再次响了起来，纷纷打向了那些白毛僵尸，发出了一阵儿沉闷的“噗噗”声响。

　　最为普通的僵尸都是刀枪不入的，那些子弹打在白毛僵尸的身上也只不过是留下几个浅浅的印子而已。

　　在短暂的恐慌之后，我和花和尚借着那些白毛僵尸的掩护，再一次的杀了出来，花和尚手中的紫金钵抛起，顿时金芒大盛，那紫金钵在他的控制之下上下翻飞，左右飘忽，一个个的人脑袋被打成了狗脑袋，血溅满地，而我手中的剑魂也杀入了人群之中，一路冲杀，势不可挡。

　　眼看着一个个四海帮的人全都倒在了血泊之中，就在此时，那走道之中突然升腾起了一股子白色的烟雾，随后就听到“铛铛”的两声金器交鸣之声，剑魂和紫金钵全被挡了回来，我和花和尚纷纷一抄手，将各自的法器全都收回了手中。

　　这力道颇大，当我握住剑魂的时候，脚步不由得往后一顿，花和尚更是趔趄了两步才站稳了脚跟，眯着眼睛朝着那走廊的尽头看去。

　　蓦然间，我突然闻到了一股子奇怪的味道，有些辛辣刺鼻，脑袋还有些发晕，便知道这走廊里弥漫的烟雾不妥，肯定是有毒的。

　　不过我身边带着薛小七给我的一块兽骨，能够散发异香，一般的毒对我不太起作用，我旋即拿出，放在鼻子下面闻了一下，顿时觉得神清气爽，脑子一松。

　　紧接着，我将那兽骨又给了花和尚，花和尚也照着做了，放在鼻子前深深的闻了一下。

　　即便是如此，我们也不敢托大，全都闭住了口鼻，用龟吸法吐纳，半个小时之内都不带换气的。

　　那白雾渐渐消散，但见走廊之中除了横七竖八的尸体之外，还有满地的鲜血。

　　让我大感意外的是，我用茅山帝铃弄出来的那几具白毛僵尸竟然也躺在了地上。

　　能够放倒我弄出来的白毛僵尸，便说明对方有高手出现了。

　　我和花和尚身子一紧，各自握着法器，朝着走廊深处看去。

　　但见在不算宽敞的走廊的尽头还是站着一拨人，大约有三四十个，一开始我们在监控里见到的那个四海帮狼堂堂主孤狼就站在众人的最前面，背负着双手，用那一双小三角眼恶狠狠的盯着我们。

　　“堂主，这两个人不知道什么来路，突然就杀了进来，一口气杀了咱们五六十个兄弟，当真是一把子好手，刚才我差一点儿就着了他们的道。”

　　这个说话的是狼堂的副堂主独狼。

　　那堂主孤狼一言不发，只是恶狠狠的盯着我们，那眼神真像是一头饿了三天的野狼，透着一股残忍的劲头。

　　在那堂主孤狼的后面有一个五花大绑的周一阳的手下，被两个人押解着，身子一直都在不断的挣扎。

　　二话不说，那堂主孤狼上来就给了我们一个下马威，一回手，就掐住了周一阳的那个手下的脖子，猛然间朝着墙上砸了过去。

　　那墙上顿时爆开了一团血花，离着这么老远，那头骨碎裂成渣的声音也听的异常清晰，让人牙花子都酸到底。

　　当真是好强的力道，手段着实可以。

　　杀人立威之后，那狼堂堂主孤狼才阴沉沉地说道：“两位，你们是混哪片的，眼生的很，咱们之前没有见过吧？”

　　哎呀，这小子在我面前装大尾巴狼呢，随便杀一个人就想唬住我，小爷难道我是吓大的不成？

　　“别在我们面前装比，我们不吃你那一套，要么跪在地上当狗，要么就死！”我沉声说道。


第1192章 制胜之道

　　这简直是啪啪打脸，这狼堂堂主以为凭着一股狠劲儿就想唬住我和花和尚，然而，我和花和尚可是历经风雨，什么大场面没有见过，想当初被一关道的几百人围攻，我们还不是一样杀进杀出，一关道的长老张老魔不知道比这狼堂堂主狠辣多少倍，还不是一样被我们给联手杀了。

　　他是哪根葱，说实话，我们根本就没有将他放在眼里。

　　这样的场面对于我们来说跟过家家都差不多了。

　　那狼堂堂主听我毫不客气的上来就顶了回去，脸色顿时就黑了下来，脸上那一道贯穿整张脸的刀疤变的赤红，嘴角微微抖动着，憋了半天才道：“你们特么知道我们是谁吗？在宝岛还没有敢跟四海帮对着干的人，以后如果还想在宝岛的道上混，就特么赶紧滚蛋，要不然杀你们全家！”

　　“四海帮算个屁，这次就是冲着你们四海帮来的，告诉你们，你们动周家一根寒毛，我们灭了你们四海帮！”花和尚说的豪气，对方以为他肯定是大言不惭，但是这话说出来花和尚却是颇有底气，现在来宝岛的我们几个人，可以说是中原之地后起之秀最为顶尖的强者。

　　花和尚是五台山慧觉大师的亲传弟子。

　　我是赶尸世家吴家的传人，得到了先祖爷吴风所有的真传；白展是无为派天机真人的亲孙子，手中的法器和无为派最厉害的传承全都在这小子的身上，他是除了我之外，最近一两年崛起最快的新一代的高手。

　　至于李半仙那就更不用说了，家学渊源，杀人越货的手段虽然是差了一点儿，但是施法布阵，卜挂看相天底下能够超越他的人并不多。

　　我们四个人过来，代表的中原新一代最为顶尖的强者，说出话来自然是有些底气的。

　　但是对方肯定不信，以为我们吹牛比呢。

　　那狼堂堂主虽然不信，但是还是有些惧怕我们二人的，毕竟刚才那五六十人都是我们杀的，总共就没花多少功夫，要与我们为敌，他的确是要掂量一下。

　　所以，他一上来只是威胁恐吓，并没有要跟我们动手的意思。

　　但是即便是脾气再好，被我和花和尚如此藐视，还指着鼻子大骂，肯定是不能忍了，但见那狼堂堂主嘴角的肌肉再次抖动了一下，猛然间一闪身子，他身后顿时亮出了十几把黑洞洞的手枪，直接就开了火，我早就知道他会这么干，迷踪八步蓄势待发，当即拉着花和尚一闪身离开了走廊，在我催动迷踪八步的那一刹那间，直接从乾坤八宝囊里丢出了一个活物。

　　那个活物便是二师兄，一被放出来，二师兄便朝着对面那些人的脚下快速的跑了过去。

　　二师兄一开始并没有将身上的真火炼化释放了出来，而是快奔到他们身边的时候，身上的真火炼化才猛然间爆发了出来，二师兄这个大杀器，一冲如此密集的人群当中，当真是干柴遇到了烈火，一点就着。

　　在我和花和尚刚刚闪避到安全地带，脚步刚刚站稳之后，就听到走廊里发出了一阵儿凄厉的惨叫声，同时还有许多人的惊呼声。

　　“这是什么！？”

　　“轰轰……”接连几声爆响，不知道有几个人沾染到了二师兄身上的纯阳烈火，一个个全都烧成了大火球，整个走廊里都充斥着炙热的火光，隔着那么老远，我们就感觉到了一股澎湃的热浪滚滚而来。

　　一关道的人大多都知道我身边有这样一个恐怖的火狱神兽——火焰麒麟兽，但是宝岛的这群人又哪里听过这东西。

　　出其不意，攻其不备，方是制胜之道。

　　二师兄在人群如此密集的走道之中方能大显身手，那些人想跑都没有地方跑。

　　我和花和尚就站在走廊的一侧，静静的听着里面的动静，除了惨烈的哀嚎声和惊恐的大叫声之外，还有几声零星的枪响，里面自己就乱成了一锅粥。

　　过了片刻之后，我们听到有杂乱的脚步声再次从走廊里传了出来。

　　一听到这个动静，我们便知道情况不妙，里面的人并没有被二师兄全部烧死，而是有漏网之鱼要逃走了。

　　从一开始我们便没有抱希望于二师兄能将这里面的人全部烧死，便是那狼堂堂主的身手肯定也能够逃脱此劫。

　　在听到那脚步声之后，我旋即给花和尚使了一个眼色，我们两个人再一次的冲进了走廊之中。

　　但见走廊里弥漫着一股皮肉被烤糊了的味道，十分刺鼻，地面上还有十几团白色粉末状的东西，肯定是人被烧化之后留下来的骨灰。

　　二师兄身上的真火莲花燃烧的很快，基本上被那火苗沾染上，几分钟的光景就能烧成一堆灰烬。

　　除此之外，我们还看到了几个人的背影从我们面前一闪而过。

　　至于二师兄肯定是追着那些人跑了。

　　我和花和尚二话不说，就循着那些人逃跑的方向追了过去。

　　这群杂碎不是用枪么，不好意思，咱这火焰麒麟兽比枪还好使。

　　分分钟将他们烧成渣渣。

　　我和花和尚快步而行，很快追到了走廊的尽头，这时候才发现这别墅还有个后门，此刻门户大开，在那门口处还有几团耀眼的火焰在熊熊燃烧，这些人已经被烧死了，但是还没有被完全烧化，将后门出映照的火光熊熊。

　　我们穿过了后门，径直来到了别墅的后院之中，看到那狼堂堂主带着二十多个人如丧家之犬一般朝着后院的院墙那边逃了过去，想要翻墙而逃的节奏。

　　而二师兄就紧随在他们的后面穷追不舍。

　　想逃，能逃的了吗？

　　干完了坏事就想走，哪有这么容易的事情。

　　我和花和尚一边朝着那些人追去，我一边将那铜钱剑再次从乾坤八宝囊里摸了出来，那铜钱剑再一次的悬浮在了我的头顶之上，红芒四溢。

　　北斗铜钱剑阵旋即生成，“哗啦”一声响，便朝着那些爬墙的四海帮的人再一次的散射而去。


第1193章 宝岛的高手

　　这一次，北斗铜钱剑阵一样发挥的很好，那些家伙都被二师兄吓的失魂落魄，丢盔弃甲，一个个急于翻墙逃命，哪顾得上后面还有我们追了过来。

　　所以，大部分人都没有丝毫的防备，一个个都被被偷铜钱剑激发出来的剑气打成了筛子，有些人直接趴在了墙头上便断了气。

　　尽管如此，还是有七八个人翻墙逃走了，我看到了狼堂堂主孤狼和副堂主独狼逃的最快，直接一点脚尖便翻到了后面。

　　刚才还牛哄哄的，这会儿就成了丧家犬，估计他们肯定没想到在这里会被人反围剿了。

　　本来是想要来杀周一阳的，结果带来的一百多人所剩无几。

　　但是，这些人我们肯定一个也不能放过，以免走漏了风声，要想救下周一阳的父亲，还必须留下一两个活口才行。

　　二师兄奔到了院墙下面，便无法再往前走了，抬着脑袋，朝着墙头上看去，急的哼哧哼哧的叫个不停。

　　我走过去，一抄手便将二师兄给提了起来，装进了乾坤八宝囊之中。

　　花和尚已然翻墙而过，追着那些人去了。

　　等我翻过院墙的时候，只看到了花和尚的背影，而地面之上又倒下了两三具尸体。

　　那些人估计是被我们吓疯了，毫无目的朝着村子里的树林里快步而去。

　　我一口气用了好几个迷踪八步的手段，追到了那些人的身后，手中的剑魂激发出了画龙点睛的招数，将跟在孤狼身边的几个手下一一击杀。

　　到这会儿，那狼堂的堂主终于知道我们两个并不是简单角色，而是两个十分恐怖的对手，奇招百出，下手狠辣而果断，一出手就是人命，而且还不止一条。

　　他们脚步根本不停，而且是越逃越快，一点儿留下来要跟我们交手的意思都没有。

　　出了那狼堂堂主孤狼和副堂主独狼之外，跟在他们身边的仅仅还有两三个手下，来的时候浩浩荡荡，逃的时候形单影只。

　　一口气，我们追出去了好几百米远，顿时让我有些疑惑起来，不是说让白展在后面负责断后吗？

　　这小子跑到哪里去了，关键时刻可不能掉了链子。

　　要是让这几个人给逃了，那事情就有些被动了，四海帮的人肯定会有所准备。

　　正在我想着这件事情的时候，接连两声惨叫响起，孤狼身边的两个手下旋即倒在了地上。

　　白展从一棵大树后面猛然间跳了出来，毫无预兆的就击杀了两个人。

　　那孤狼和独狼吓了一跳纷纷朝着一侧跳开了去。

　　不等他们反应过来，但见白展手中的火精赤龙剑“轰”的一声燃烧了起来，那剑身之上弥漫起了腾腾的红色火焰，整个剑身似乎都变大了很多倍。

　　那两个家伙这时候一愣，还想要夺路狂奔，白展手中的火精赤龙剑一抖，一团红色的火焰旋即从剑尖上喷薄而出，将他们前面的几棵大树给瞬间点燃，堵住了他们的去路，那炙热的火焰，热浪滚滚，隔着老远便觉得热浪迎面扑来。

　　那两个人只好调转了方向，朝着另外一侧而去，白展旋即又是一剑耍了过去，在他们的正前方又是一条火舌将几棵大树给点燃了。

　　他们还想逃，这时候，我和花和尚已经赶到，我一连三个迷踪八步直接堵在了他们的面前。

　　花和尚更是抄了他们的后路，我们三人旋即将他们两人给包围在了中间。

　　孤狼和独狼四顾了一眼，自知是逃不出去了，两个人的脸色旋即变的阴沉无比。

　　不过我能从他们阴仄的眸子当中感受到一种难以言喻的惊恐神色。

　　他们怕了，我要的便是这种感觉。

　　狼堂堂主孤狼看了一眼我们三人，小三角眼再次眯了起来，沉声说道：“诸位朋友，在宝岛这个地面上，我孤狼还是有些脸面的，认识不少江湖中人，像几位这般年轻，修为又这么高的人并不多，在下可从来没听说过，能否给透个底，你们究竟是什么来路？”

　　“你真想知道我们是谁？”花和尚笑嘻嘻地说道。

　　孤狼重重的点了点头。

　　花和尚旋即又道：“想知道我们是谁很简单，乖乖的跪在地上，缴械投降，我们不杀俘虏，到时候自然会告诉你们我们是谁。”

　　孤狼一愣，显得有些惊慌，旋即又道：“你们……你们一定不是宝岛人……是从大陆来的吧？！”

　　“少特么废话，投降还是死，你任选一条，我们没那么多时间跟你们扯淡。”我也随身说道。

　　孤狼的脸色一紧，红色的刀疤抖动了一下，冷哼了一声说道：“你还真以为我孤狼怕了你们不成？老子混江湖的时候，你们还在喝奶呢，今天要是在你们几个小子面子丢了份儿，老子以后还怎么在宝岛立足！”

　　“那你就是想打喽？那还废什么话，过来便是，小爷倒是想看看宝岛的高手是个什么样子。”我一抖手，手中的剑魂顿时紫芒流转，开始有噼里啪啦的声响从剑身之上传了出来，诡异的符文忽明忽暗，并且伴随着一阵儿苍凉的龙吟之声。

　　这剑魂上发出来的声响，顿时吓的那两个人浑身一抖，被那声龙吟给彻底的震撼住了。

　　但是牛比吹出来是要负责的，这会儿要不打肯定是不成。

　　但见那孤狼堂主大喝了一声，口中默念口诀，语速很快，很急，我也没听清楚他嘴里念叨的什么，也就几秒钟的功夫，那孤狼堂主身形就暴涨了起来，一下就变成了一个两米五左右的巨人，身上还长出了毛，脑袋直接就变成了一个硕大的狼头。

　　即便是裂变成了如此模样，他的那张狼脸上还是有一道深深的刀疤，让那狼头看起来更加的狰狞。

　　他龇出了獠牙，哈喇子不停的滴落在了地上。

　　原本的两只手也全都变成了爪子，那爪子上的指甲长而锋利，足有半米多长，有一种金刚狼的既视感。

　　更加让我觉得奇怪的是，这小子的一双手臂上竟然结满了厚厚的鳞甲，一直到肩膀的位置。


第1194章 暗器上有毒

　　正所谓万道归宗，宝岛上的修行者其实跟中原的修行者的术法也差不多，他这种术法我之前好像见过，便是救白展的时候，血灵教的那些家伙也都能裂变成狗头人身的怪物，这种术法是一种邪术，一旦施展成功，便能瞬间将修为提升数倍。

　　而且我看着这个狼堂堂主孤狼动用的这个术法似乎要比那些血灵教的人要强悍一些，这个应该是个加强版，感觉要厉害许多。

　　看到他变成了这个样子，我旋即收起了轻视之心，将手中的剑魂横在了面前。

　　而那孤狼则是一身嘶吼，挥舞起了一双锋利的爪子，就朝着我扑了过来。

　　我正要闪身上前与之厮杀的时候，白展突然跨前一步，挡在了我的前面，手中的火精赤龙剑旋即喷出了一道火光，就朝着那孤狼打了过去。

　　白展这家伙看着文弱，也是个暴脾气，我让他负责在后面断后，他心中一直就不怎么乐意，这会儿终于逮住了机会，看来是想给我展示一下他的实力，证明他不是个弱鸡。

　　这会儿憋着的火气一释放出来，果真凶猛的很，那火精赤龙剑也是一十分霸道的法器，那火焰比二师兄的真火莲花还要炙热。

　　其实，我并不是觉得白展手段不行，只是对他不是太熟悉，跟花和尚比较默契而已。

　　孤狼不敢硬结，身形在半空中一晃，就躲闪到了一旁，刚一落地，再次从地上弹射而起，朝着我这边扑了过来。

　　这小子倒是眼光极好，一眼便看出我是这几个人当中的领头人。

　　擒贼先擒王，这是恒古不变的道路。

　　他想要先将我拿下，再震慑住白展和花和尚。

　　我正要动手，花和尚已然祭出了紫金钵，一到金芒乍现，旋即也朝着孤狼打了过去。

　　好家伙，他们两个人对付孤狼，倒是没我啥事儿了。

　　不过还有一个人，便是那狼堂的副堂主独狼。

　　这家伙一点儿都不仁义，看着老大发威，自己却想趁机溜走。

　　趁着众人的目光都集中在了孤狼身上的时候，这小子一掉头就钻进了密林之中，跑的比兔子都快。

　　花和尚和白展两人对付孤狼一个，我还是比较放心的，一时半会儿应该不会出什么问题。

　　但是那小子即便不是什么重要角色，也不能让他这么轻松就给逃了。

　　当即，我身形一晃，就朝着那独狼追了过去，一连施展了好几个迷踪八步才看到了那小子的踪影。

　　我发现随着我修为的提升，这迷踪八步的手段用起来也是愈发的得心应手。

　　心念一致，身形旋即便出现在了八步开外，这灵力消耗起来的也十分少，很快就能回气，跟我当初刚掌握迷踪八步的时候相比，已然有了天壤之别。

　　接连又是几个迷踪八步施展出来，我已经离着那小子还有七八米远，那小子回头一看，顿时是要被吓疯了的节奏，他大喊大叫了起来，没命一般的加足狂奔。

　　可是他再怎么快，也快不过我这迷踪八步，他跑一步，我便能追他八步远。

　　两三秒钟之后，我就已经堵在了他的前面，那小子回头一看，再次转过头来的时候，发现我已经站在了他的前面，正提着剑魂一脸微笑的看着他，顿时吓的来了一个急刹车，然后“噗通”一声跪在了地上，哭爹喊娘一般的磕头不止：“大哥……大哥……你不要杀我，我投降……”

　　“你小子怎么不跑了？来来来……我再给你一个机会，看看你能跑多远……”我往旁边一闪，嘿嘿笑道。

　　那小子旋即也挪动了方位，对准了我的方向，再次磕起头来，一边磕头，一边又道：“大哥……我不想死啊，你饶了我吧……我再也不跑了……”

　　正说到这里的时候，那小子突然手里就多出了几把暗器，趁着脑袋抬起来的那一刹那，直接朝着我打了过来，顿时吓的我浑身打了一个激灵，我离着他仅仅有两三米的距离，他突然来了这么一手，若是旁人肯定是没法躲了，可是我这迷踪八步的手段真不是白给的，眨眼间就移动到了八步开外。

　　饶是如此，我还是晚了一小步，当我出现在八步开外的时候，顿时觉得胳膊上传来了一股刺痛，低头一看，这才发现胳膊上插着一把狼头飞刀，深可及骨。

　　疼的我龇牙咧嘴，身上的冷汗都冒了出来，而且片刻的功夫，我感觉到一条手臂都麻酥酥的。

　　尼玛，暗器上有毒！

　　想都没想，我直接将那暗器从伤口处拔了出来，丢在了地上，连忙在伤口周围的几处穴道上快速的点了几下，阻止血液流通，防止毒液扩散。

　　饶是如此，还是觉得有些头重脚轻，这暗器上的毒还真是够猛的。

　　这一次，真是我轻敌了，这小子完全是扮猪吃老虎的节奏。

　　我还真以为他是怕极了我，被我吓的方寸大乱，哪会想到这样一个被我瞧不起的角色，竟然暗中藏了杀招。

　　一直小心谨慎的我，这次真是有些托大了。

　　而用暗器打中我的独狼却已经从地上站了起来，兀自哈哈大笑了起来，说道：“小子，你中了我们四海帮狼堂的独门暗器——三步夺命刀，此刻你必死无疑了……你要是想活命的话，可以跪下来给我磕三个响头，喊我几声爷爷，我或许会给你解药……”

　　这转变还真是够大的。

　　我没理会那小子，而是将手伸进了乾坤八宝囊之中，将薛小七给我的那块兽骨给摸了出来，放在鼻子上闻了两下，意识猛然间清醒了许多。

　　不过，我还是继续装出一副中毒不轻的模样，身子晃了两晃，扶住了旁边的一棵大树，粗重的喘息道：“真是够无耻的……竟然在暗器上喂毒……”

　　“兵不厌诈听说过没有？要是不用这招来对付你，我肯定不是你的对手，真不知道你们几个人是从哪里冒出来的，如今中原的修行者怎么都这么厉害了……特么的，一下杀了我们这么多人……”那独狼恨声说道。


第1195章 安心下黄泉

　　我自身的体质乃是遗传了我先祖爷的血脉，百毒不侵，不过体内的毒素需要一个缓解的过程，这毒性又十分的猛烈，我感觉一时半会儿根本化解不了。

　　好在有薛小七的那块兽骨在，起码意识是十分清醒的。

　　独狼以为是拿捏住了我，从身后拿出了一把狼牙刀出来，缓步朝着我这边走了过来，阴狠地说道：“杀了我们这么多人，堂主肯定是栽了，不过能拿你的人头回去交差，帮主肯定不会责罚我，说不定以后狼堂的堂主就是我了……哈哈……这次还真要多谢你们喽，帮我除掉了孤狼那个绊脚石……”

　　我故作胆怯的往后趔趄了两步，然后一屁股坐在了地上，喘息更加粗重了起来，口中喃喃地说道：“你……你……你杀了我肯定也不会有好下场的，我那两个兄弟一会儿就追过来了……”

　　“你想多了，孤狼的本事我还是知道的，就凭你那两个朋友，想要杀他哪有那么容易，你还是安安心心的下黄泉吧……”

　　说着，那独狼一下举起了手中的狼牙刀就朝着我脖子这边砍了下来，在他举刀的同时，我猛然间举起了手中的剑魂，朝着他的胸口刺了过去，那小子吓了一跳，估计是在想我中了他的三步夺命刀怎么还可以活动呢？

　　这小子反应倒也迅捷，那刀在半道上便改变了方向，猛的斩向了我手中的剑魂，将我的剑魂格挡开了之后，直接朝着一侧狂奔而去。

　　妹的，真够不要脸的，刚才偷袭我的时候装孙子，这会儿见无法控制住我，再次掉头就跑，我岂能放他离开这里。

　　虽然那毒素扩散的挺快，但是我的身体还能够勉强支撑的住，当即摸出了铜钱剑，催动了丹田气海之中所有的灵力，将那北斗铜钱剑阵给施展了出来。

　　之所以催动北斗铜钱剑阵是因为这剑阵覆盖面积比较广，杀伤力强大，我怕是剑魂失了准头，我便没有再追这小子的力气。

　　铜钱剑化作了几十枚铜钱，只分解出了上百道铜钱剑气，朝着独狼的方向打了过去。

　　但听得一声惨叫，那独狼好像是受了伤，我提着剑魂一步三晃的朝着独狼的方向而去，等到了那里一看，才发现这小子的大腿和后背被那铜钱钻出了几个血窟窿，血流不止。

　　他也是命大，竟然还没有死去，而是再次转过了身来，哭着跟我求饶。

　　由于有了上一次的经验，我根本不跟他废话，直接手起剑落，直接将那小子的脑袋给砍了下来。

　　大爷的，差一点儿就将我给杀了，我岂能轻饶了他。

　　将这小子结果了之后，我再次一屁股坐在了地上。

　　也不知道那暗器上喂的什么毒，毒性真是猛烈的可以，刚才动用了一招北斗铜钱剑阵，便觉得有些脱力，脑子也有些嗡嗡作响，我喘息了片刻，旋即伸手摸进了乾坤八宝囊之中，将薛小七给我的药拿出来了一部分，我仔细看了一会儿，找出了一瓶解毒的药，也不管对不对症，直接倒出了几颗药，塞进了嘴里。

　　吃了药之后，我等了片刻，感觉药力并不是太过明显，于是便在那独狼的身体上仔细搜索了一番，从他身上摸出了一个钱包，发现里面有不少宝岛人民用的钱，而且还不少，当即就塞进了乾坤八宝囊里，随后又翻找了一会儿，又搜出来了一些刚才这小子打向我的那种暗器，就在暗器的一侧，放着好几个小瓶子，大拇指大小，我也分辨不出哪一个瓶子里是解药，也一并收进了乾坤八宝囊之中。

　　做完了这些，我便提着铜钱剑摇摇晃晃的朝着花和尚他们那边走了过去，离开了这么一会儿了，也不知道他们两个有没有搞定孤狼那个家伙。

　　刚才一个副堂主就差点儿要了我的命，想必那孤狼应该要比独狼厉害许多。

　　想到这里，我不由得还有些担心起来，不由得加快了脚步，走着走着，突然间觉得眼前出现了重影，看什么东西都是两三个，在我眼前飘忽不定。

　　糟了，这毒薛小七给我的药还真解不了。

　　我停了下来，感觉自己的呼吸越来越急促，连忙将薛小七给我的兽骨拿了出来，放在鼻子前深吸了几口，这才感觉好了许多，意识也清醒了一些，于是连忙起身，加快脚步朝着来时的路赶了过去。

　　还隔着老远，便听到了那边打斗的声响，异常激烈，再往前走了一段距离，便看到一片火光熊熊，将好大一片地方都照的透亮。

　　他们这边的战斗还没有结束，看来这孤狼的确挺难缠的。

　　我快走了几步，刚刚到了外围，突然间一道金光飞了过来，吓了我一跳，我朝着旁边一闪，那道金光正好砸在我身边的一棵大树之上，直接将那大树给拦腰截断了。

　　那金光旋即又朝着原来的方向折返了过去。

　　模模糊糊中，我才看清那东西是花和尚的紫金钵。

　　这眼神咋也不好了呢？

　　以后看来是用不上手表了。

　　我直接将那兽骨放在了鼻子上，再次深吸了几口，紧接着朝着战局看了过去，这一瞧，才知道情况有些不太妙，白展好像受伤了，身上有几道血痕，花和尚直接光上了膀子，将那怒目金刚也给请了出来，围着那狼堂堂主打的火热。

　　不过我看那孤狼也没讨到什么便宜，身上的皮毛被烧焦了许多，散发着一股刺鼻的气味。

　　我往这一站，花和尚很快就看到了我，一边打一边冲着我道：“小九，这家伙太难缠了，你别在那傻站着了，赶紧过来，将这怪物给放倒！”

　　我倒是想帮，可是身上中毒了啊。

　　正是花和尚这么一喊，那狼堂堂主便回头看了我一眼，旋即一声爆吼，双手之上飞出了几道暗器，朝着他们二人打去，将他们逼开到了两侧。

　　那孤狼匍匐于地，猛的一下跃起，直接朝着我这边扑了过来。

　　我靠，我感觉我就不该来凑这热闹！


第1196章 救星驾到

　　看到那狼堂堂主孤狼不顾一切的朝着我扑来的时候，我就知道这小子是对我动了杀念，而且打算是一击必杀。

　　他回头的那一刹那似乎是感觉到了我身上有伤，所以才朝着我这边发难。

　　看他朝我扑来，我旋即举起了剑魂，打算激发出那玄天剑决中画龙点睛的招式，可是剑式举起来了，却只是紫芒一闪，并没有将那道紫色的光柱给激发出来。

　　瞄了眯的，这不是开玩笑么？

　　眼看着那孤狼一爪子就要挠在我脖子上的时候，救星突然驾到。

　　一道金色的光芒兜头笼罩了下来，正好将那狼堂堂主孤狼包裹其中，那孤狼就被定格在了半空之中，一只长满了鳞甲的大手高高举起，已经离着我的脑袋还有十几公分的距离。

　　一看到这道金色的光芒，我就知道是李半仙来了，他来的正是时候。

　　不过这道金芒并不能坚持太久，两三秒的时间而已，我最是清楚不过。

　　当即，我伸手摸出了薛小七给我的麻沸化灵散，二话不说，就朝着那孤狼的脸上撒了过去。

　　那孤狼被定格在半空之中，一脸懵逼之色，根本不清楚发生了什么情况。

　　那道笼罩在他身上的金光一闪而逝，孤狼的身子掉落在了地上，由于麻沸化灵散卸去了他身上所有的灵力加持，孤狼身上的长毛和锋利的爪子很快恢复成了原来的模样，眨眼间的功夫又成了一个正常人。

　　我给他下的麻沸化灵散的分量不小，即便是那道金光卸去，这小子依旧无法动弹分毫。

　　看到孤狼被制住了，花和尚和白展全都收了法器，凑了过来。

　　白展有些怒不可遏，一上来就狠狠的朝着那孤狼的脸上抽了一巴掌，怒道：“不是挺牛逼么，再特么动一下试试！”

　　这一巴掌下去，孤狼的半边脸都肿胀了起来，这小子明显有些不服气，狠声说道：“你特么有种现在就杀了我，只要我还有办法活着出去，我早晚弄死你们几个！”

　　“你以为我不敢弄死你！”白展说着，回手又是一巴掌，打的那小子晕头转向。

　　这一次，那孤狼倒是老实了，只是恨恨的看着白展，一眼不发。

　　这时候，白展看向了我，问道：“小九哥，刚才你是怎么收拾这小子的，一道白光过去，他就给跪了，到底怎么弄的？”

　　白展并不曾见过李半仙用过这等手段，所以才会十分好奇。

　　我本想搭话，可是顿时就觉得有些头重脚轻，往后一个趔趄，差点儿一屁股拍在地上，幸亏白展眼疾手快，一把将我给拽住，惊道：“小九哥，你受伤了？”

　　“刚才那副堂主独狼耍了一个阴招，暗器上喂了毒，不小心中招了……”我郁闷地说道。

　　说话的同时，树林之中突然闪出来了一个人，正是李半仙，他一边快步朝着我们这边走来，一边将那面铜镜给收了起来，有些急促地说道：“事情搞完了没有，宝岛国府的高手要来了，这村子里有人报了警，咱们赶紧撤！”

　　一听到李半仙这般说，我们所有人都愣了一下，而瘫软在地上的孤狼嘴角却浮现出了一抹奸诈的笑容。

　　难道宝岛国府的高手跟他们四海帮的人有什么关联？

　　等李半仙走到我身边的时候，突然看到我的脸色不太好，慌忙又问道：“小九，你中毒了？”

　　我应了一声，眼皮就开始沉重起来。

　　当即，李半仙雷厉风行的吩咐道：“大家赶快走，村子西头已经准备好了车，咱们转移到一个安全的地方。”

　　当即，李半仙一把将我给背了起来，花和尚则拽着孤狼的衣领子，我们一行人朝着村子西头的方向快步而去。

　　由于毒性太过猛烈的缘故，我一直昏昏欲睡，但是心中一直担心众人的安危，怕是不能脱困，于是就将薛小七给我的那块兽骨不停的放在鼻子下面猛吸，以此用来提升。

　　很快，我们一行人就来到了村子西头，发现村子西头听着两辆不起眼的面包车，易安正焦灼的在车子下面来回走动，看到我们，旋即就迎了上来，有些焦急地说道：“快走！这里不安全了，国府的人马上就过来！”

　　众人也不言语，直接全都上了面包车，那孤狼也被花和尚像破麻袋一般的扔在了车上。

　　我也不知道是什么情况，刚才从院子里被解救的那一个周一阳的手下，此刻已经跟他们汇合在了一起，后面的那辆面包车便是坐着那些人。

　　上了车之后，车子很快就发动了。

　　白展为了安全起见，拿出了一长串红绳，将那孤狼给五花大绑，他那绑人的手段有些特殊，我从来都没有见过，一环扣一环，忙活了好一会儿。

　　花和尚问他这是什么手法，他说是无为派专门捆人的绳结之法，被捆之人若是挣扎，知会越捆越紧，最后还有可能被绳子给活活勒死。

　　这倒是稀奇，白展这小子的心还挺细腻的。

　　周一阳看到我昏昏沉沉的模样，便道：“小九哥，你受伤了？伤到了哪里？”

　　“不打紧，中了那副堂主独狼的暗器，什么三步夺命刀，太扯淡了，我少说走了上千米还没死……”我大咧咧地说道。

　　然而，周一阳却是一脸惊恐之色，忙道：“这怎么可能，三步夺命刀是四海帮狼堂的独门暗器，见血封喉，行走三步的时间便会毒发而亡，你怎么还能坚持这么久？”

　　“我身上有薛家给的解毒药，还能撑得住，这事儿一会儿再说。”我道。

　　周一阳还有些担心，见我闭口不言，便没有再说什么。

　　车子在公路上行驶了一个多小时之后，又绕了好几圈，最终行驶到了海边的一个小渔村里。

　　然后两辆车子在一处农家院里停了下来。

　　车子刚刚停好之后，旋即便有一个中年人从屋子里走了出来，我们这些人全部都下了车。

　　周一阳刚从车上被易安和馨儿搀扶下来，那中年人便很是客气的称呼了一声少爷。


第1197章 渔村徐叔

　　周一阳点了点头，旋即也很客气的喊了一声徐叔，说老长时间没见了。

　　那徐叔连忙众人朝着屋子里走去，一边走一边说道：“少爷，我也是刚刚听老易说周家出了这么大的事情，四海帮也太不是东西了，想当年老太爷在的时候，给他们八个胆子也不敢，真是没想到，少爷就去了一趟大陆，四海帮就对周家下手了……哎……”

　　周一阳伤势很重，又是刚刚醒来没多久，话也不多，只是脸色阴沉的厉害。

　　很快，我们就走到了屋子里，后面我听到易安吩咐那几个手下将车子开到一个隐蔽的地方先藏起来。

　　如此忙活了一阵儿，众人终于落了脚。

　　而我也终于松了一口气，紧绷的神经旋即也放松了下来，顿时觉得有些昏昏欲睡，眼皮怎么都撕扯不开了。

　　刚要睡去，顿时觉得胳膊上传来了一股刺痛，疼的我立马浑身一抖。

　　但见李半仙手里拿着一根银针，在我身上扎了一下。

　　“老李，你干啥？没被人毒死，也被你用针给扎死了，你是容嬷嬷转世么？”我没好气地说道。

　　“你现在还不能睡，你中的毒可不轻，脸色都有些发紫了，你这一睡不过去，有可能就醒不过来了，还是想想办法，将身上的毒给解了吧……”李半仙不无担忧地说道。

　　易安沉吟了片刻，便道：“大家伙不要在屋子里呆着了，这地方也有一个地下通道，咱们去那里守着，有什么事情也去那里处理就好了。”

　　这地方估计又是周家的一个据点，正所谓狡兔三窟，这些有钱人都将自己落难之后的退路都想好了，尤其是有钱的修行者，想的则更多一些。

　　这样也好，不怕一万，就怕万一，到时候敌人找上门来，我们也有个脱身的办法。

　　当即，我们一行人再次跟着易安快速到了一间偏房，那位叫徐叔的中年人推开了一个柜子，后面就露出了一扇厚重的铁门，打开了密码锁之后，我们一群人鱼贯而入，那个四海帮狼堂的堂主孤狼也被花和尚给提溜了进来。

　　这地方的布置跟那别墅下面的暗道布置的差不多，有一间卧室，还有一间监控室。

　　我们几个人直接来到了监控室，这样能够随时监控外面的动向。关上厚重的房门之后，花和尚旋即一脚将那狼堂堂主踹在了地上，怒道：“快说！三步夺命刀的解药在哪？”

　　那狼堂堂主是个硬骨头，即便是被踹翻在了地上，却只是冷哼了一声，明摆着不跟我们配合。

　　一边的白展似乎早就窝了一肚子火，上去就是顿那孤狼一顿拳打脚踢，打的那孤狼满脸是血，这家伙依旧嘴硬，连哼都没哼上一声。

　　的确是个硬汉。

　　能够混到这个地步，宝岛最大帮派四海帮的五个堂口的老大之一，若是没些骨气和手段，绝对不会成就他堂主的位置。

　　看着白展胖揍孤狼，我也没有去管，而是从乾坤八宝囊之中取出了从狼堂副堂主身上摸出来的几瓶药，放在了一旁的桌子上，便对李半仙道：“李老哥，你是文夫子，应该懂得一些药理，这些药是在我了三步夺命刀之后从那独狼身上搜索出来的，你看看究竟哪瓶是解药。”

　　李半仙看了一眼桌子上的药，挨个打开了瓶子，分别倒出了一颗药丸出来，放在鼻子下面闻，紧接着，面色一紧，便道：“这药味儿闻起来都差不多，估计每种药里面只是多了或少了一两种药材，实在是分辨不出来。”

　　我一阵儿郁闷，如果孤狼这家伙死不松口的话，那我岂不是只有死路一条了。

　　然而，李半仙随后又道：“不如我卜上一卦吧，算一算哪瓶药是。”

　　“如此最好，那赶紧的，我的眼皮都撕不开了。”我催促道。

　　李半仙点了点头，旋即从身上摸出了几个铜钱出来，撒在了桌子上，然后伸出手指开始掐算，片刻之后，他又将铜钱给收了起来，指着桌子上的那几个小瓶子挨个儿念叨了起来：“一二三四五，上山打老虎，究竟是哪个，我也不清楚……”

　　我去，李半仙这是在跟我们开玩笑么，大哥，等着救命呢，不要耍我好不好？

　　李半仙这般无厘头的举动，让众人都有些目瞪口呆。

　　过了片刻之后，李半仙才指着一个白色的药瓶说道：“好了，就这个瓶子里装的是解药，你吃了之后，保准药到病除。”

　　“李老哥，你确定？别到时候我刚吃下去，立马就伸腿瞪眼见阎王去了……”我郁闷道。

　　“放心就是，不会出错的。”

　　李半仙我还是比较相信的，直接就拿起了那白色的药瓶，从里面取出了一颗红色的药丸，一下就塞进了嘴里。

　　这药吞进去之后，药效发挥的挺快，旋即一股刺痛袭变全身，疼的我冷汗都出来了，顿时觉得自己这是挂掉的节奏，估计是被李半仙给坑了，可是这股刺痛过后，紧接着便觉得全身舒坦，浑身每一个神经都舒展了开来，那种昏昏欲睡的感觉荡之一空。

　　我想李半仙一早就知道哪瓶是解药，刚才绝对是我在逗我。

　　身上的毒被解掉之后，我旋即站起了身，简单活动了一下禁锢，全身各处的骨骼霹啪啦发出了一阵儿爆响，这才将目光盯向了被白展打成了猪头的狼堂堂主孤狼。

　　“好了白展，你这样打他他肯定是不会说的，得动用点儿特殊的手段才行。”

　　这般一说，白展这才恨恨的住了手，回头朝我看了一眼。

　　我缓步走到了孤狼身边，拉了一张椅子坐了下来，沉着脸道：“四海帮狼堂堂主是吧？我不管你是谁，但是接下来我们问你什么，希望你能够配合，我这个人就有个毛病，特别喜欢整治硬骨头，我只要一上手，多硬的骨头都的张嘴，你说你受了一番苦楚，到最后还是得说，这又是何必呢？”

　　被打的满脸血的孤狼阴毒的看向了我，一张口，一口血痰就朝着我吐了过来。


第1198章 敬你是条汉子

　　我微微一侧身子，那口血痰就从我耳边飞了过去。

　　“你就算是弄死我，我也不会跟你们说半个字，你们惹了四海帮，就只有死路一条，不如现在就洗干净了脖子，等着我们的人来砍吧，哈哈……”

　　孤狼狞笑着，脸上那恶心的刀疤在不停的颤动。

　　一直闷不做声的周一阳突然上前一步，一脚将孤狼踹翻在地，不过周一阳有伤在身，下手软绵绵的，并不能将他怎么样。

　　“快说，你们将我父亲藏在哪了！？”周一阳红着眼睛道。

　　“那个老梆子，一直跟我们对着干，我们四海帮早看他不顺眼了，这会儿估计早就被大卸八块了吧，哈哈……”孤狼依旧大声狞笑道。

　　而此时的我嘴角微微抽动，眼睛也眯了起来，我一阵儿冷笑，然后道：“好，很好！你是我见过为数不多的硬骨头，我倒是要看看你还能硬到什么时候！？”

　　说着，我便对白展道：“将他的嘴给我掰开！”

　　白展快步上前，一把将孤狼从地上扯了起来，掐住了他的下巴，掰开了不断流血的嘴，我再一次的伸手进入了乾坤八宝囊之中，取了一粒药丸出来。

　　这药丸可不是一般的东西，薛小七自己配置的独门神药，名字叫做九转刮骨丹，至今为止，我都没有见过有人能撑得住五分钟。

　　只是听这个名字便无端恐怖，一旦服下便像是有无数把利刃在刮皮肉下面的骨头一般，疼痛的无以复加。

　　当白展将那独狼的嘴巴掰开之后，我旋即将那九转刮骨丹塞进了孤狼的嘴中，然后一拍他的喉咙，那颗丹药便被他吞入了腹中。

　　至此，白展才送开了手，往后退了两步，一脸不解的看着我，好像是在问，这一招管不管用。

　　白展是没有见过这九转刮骨丹的厉害，但是花和尚却知道这丹药的恐怖之处，嘿嘿一笑，说道：“小白啊，你且放心，这家伙要是能撑住十分钟，我就将脑袋割下来给你当夜壶用。”

　　“我靠，有这么厉害？”白展有些不相信地说道。

　　听到花和尚这么一说，那孤狼脸色就变了，有些惊疑不定。

　　而我则看向了他，下发了最后通牒，沉声说道：“你说不说，现在说还来得及，一会儿可就没机会了。”

　　这孤狼是个硬汉，直接转过了头去，根本不再看我，似乎对于我这样的小辈不屑一顾。

　　那咱就不能跟他客气了。

　　旋即，我打了一个响指，催动了九转刮骨丹发作。

　　就看到孤狼浑身一紧，一双眼睛旋即就凸了出来，脸色变得赤红，后来又成了猪肝色。

　　但是他却是咬牙硬挺着，愣是哼都没哼上一声。

　　整个地下室突然变的一片安静，所有人的目光都注视在了孤狼的身上，究竟要看看我这九转刮骨丹有没有我说的这般神奇。

　　时间在一分一秒的流逝，孤狼足足硬挺了三分钟，浑身大汗淋漓，一身的衣服都湿透了。

　　三分钟过后，孤狼疼的受不了了，直接一脑门栽在了地上，然后开始用脑袋撞向了地面，“咚咚”作响，脑门都磕出了血。

　　到了四分钟的时候，孤狼就开始惨叫，如杀猪一般的惨叫，让屋子里的人许多人看了不禁都变了脸色，就连白展也吓的脸色煞白。

　　一个像是孤狼这般的高手，这承受力和精神力已然十分顽强，他都抗不住了，后果可想而知。

　　尽管这孤狼疼的死去活来，依旧是没有松口的意思，感觉时间一转眼过去了七八分钟的光景之后，这孤狼眼睛一番，直接疼的昏死了过去。

　　地面上全都是他流淌出来的汗水，这家伙屎尿气流，顿时将整间屋子弄的臭气扑鼻，真不是一般的埋汰。

　　花和尚接了一些冰凉的自来水，一下泼在了孤狼的身上，疼的昏死过去的孤狼打了一个激灵，再次苏醒了过来，他趴在地上，身子已经软成了面条，一点儿力气都没有了，发出了粗重的喘息声。

　　“说不说？”我低头问道。

　　孤狼的眼神已经没有了之前的锋芒，此刻充满了畏惧，这九转刮骨丹走一遭，神仙也得脱层皮。

　　不过他能坚持这么久，我是由衷的佩服，真特么是条汉子，之前遇到的那些人，我都没有见过能撑过五分钟的。

　　孤狼脸上的肌肉痉挛似的抽动着，迟疑了一下，不等他开口，我旋即又打了一个响指，九转刮骨丹再一次的发作了起来。

　　这一次比上一次更狠，疼痛又上升了好几个等级。

　　孤狼嚎的嗓子都哑了，没个人腔，连一分钟都不到，孤狼便惨叫着说道：“你们杀了我吧……给我一个痛快的……我求求你们了……”

　　“说还是不说？你不说的话我有的是时间陪你玩，玩到天亮都行！”我沉声道。

　　孤狼又惨叫了半分钟，终于顶不住了，惨声道：“我说……我说……快特么停下来……疼死我了！”

　　虽然这会儿孤狼已经开始求饶，但是我为了让他加深一下印象，又让他疼了半分钟才让九转刮骨丹停了下来，孤狼再一次的瘫软在地，眼睛通红，布满了血丝，嘴唇都被他给咬烂了。

　　我让他喘息了片刻，然后才道：“早就跟你说了，你偏是不听，不过你能坚持这么久，我敬你是条汉子，你倘若是告知了我们实情，我答应放你一条生路。”

　　孤狼眼睛里闪过一抹求生的希望，连忙问道：“此话当真？”

　　“这是自然，不过你必须要说实话，要不然你体内的这丹药会伴随你一辈子，一天疼三次，一次一小时，一直疼死你为止，你要配合我们呢，这解药就给你。”

　　孤狼狠狠的吞咽了一口唾沫，说道：“那好吧……我什么都说，周城是被龙堂堂主高飞给绑走的，我来的时候他还被关押在七星潭的一处码头，至于现在有没有被挪到其它地方我就不知道了。”

　　想必他说的周城应该是周一阳的父亲，果不其然，周一阳听到这个消息，顿时激动了起来，也顾不得脏，一把揪住了他的衣领子，激动的道：“我父亲现在怎么样了？”


第1199章 吃里扒外

　　被整治了一番的孤狼已经彻底没了脾气，当即便道：“周城目前来说应该生命没有威胁，肯定还活着……我就知道这些，其余的就不知道了……”

　　“我父亲具体被藏在了什么位置，那地方有多少人看守？”周一阳再次激动的问道。

　　“就在七星码头，那是我们四海帮龙堂的一个堂口，专门用来走私的地方，那个地方是龙堂的地盘，人数肯定少不了的，最起码有几百人，而且龙堂堂主龙飞就坐镇在七星码头……”孤狼又道。

　　现在孤狼是被整服气了，就由周一阳他们继续从他嘴里问话便是，我觉得孤狼已经没有胆子再说假话了。

　　越是硬骨头的人，一旦被收拾服帖了，就越是不会耍什么心机。

　　趁着他们审问孤狼的这会儿功夫，我旋即拉着易安走出了这间地下密室，来到了那间堂屋之中。

　　易安现在对我们几个人是服服帖帖，由衷的佩服，本来孤狼带着百余好手过来突袭周一阳，结果就被我们几个人给团灭了，不光如此，还将四海帮狼堂的堂主给生擒了，这对于他来说就是难以想象的事情。

　　至此，他对于我更是完全的相信和由衷的敬重。

　　我拉着他出来的时候，他对我是好一番感谢。

　　跟他寒暄了几句，我们两人便出了密室，我跟他郑重地说道：“易叔，我问你个事情。”

　　易安愣了一下，客气地说道：“吴先生，您有什么话直接说就好，您现在是周家的大恩人，不光是救了少爷，还替周家出了一口恶气，早就听说周家和大陆的吴家是世交，能够看到你们兄弟这般好，我这个做下人的，也为你们感到高兴。”

　　“易叔，我就是想问一下，您带来的这些随从可不可靠，会不会泄露咱们藏身的地方？”

　　易安被我这么一问，再次愣了一下，沉吟了片刻才道：“少爷这次带的人都是跟随周家五年以上的心腹，一直忠心耿耿，应该不会出现吃里扒外的东西。”

　　“这可不好说吧，凡事都有意外，如果全都是心腹的话，那上次月眉村的据点又是怎么泄露的呢？我们这才刚到宝岛，就有四海帮的人杀了过来，若非没有人泄密，我觉得四海帮应该不会这么快就能够找过来。”我好心提醒道。

　　“可能是我们的车子暴露了行藏吧，我们开车去接你的时候，是开的周家一个产业下小厂子里的车，是我不够小心，才会如此……至于那些随从，都是跟随了周家这么多年的人，周家一直都没有亏待过他们，他们应该没有害周家的心思，再者，为了安全起见，在月眉村的时候，我已经将他们所有的通讯工具都收缴了起来，他们也没有办法跟外界联系……”易安慎重的回答道。

　　“易叔，人心叵测，江湖险恶，您可不要把人看的太简单了，周家是待他们不错，可是在强大的金钱利诱下，肯定会有人站出来出卖周家，你即便是将他们所有的通讯工具都收了上来，说不准有人身上还多带了一部手机呢？”我行走江湖这几年，见过的人林林总总，吃了不少亏，长了不少经验，所以做事一向小心谨慎，遇到事情总会多想一些。

　　这般一提醒，易安便有些不淡定了，忙道：“吴先生，以你的意见，咱们该怎么办？”

　　“你现在将所有的人都聚集屋里，我再搜一遍他们的身，如果有人身上还能搜出通讯工具的话，那肯定就是四海帮的卧底，到时候直接杀了便是。”我沉声道。

　　易安有些为难地说道：“这样不好吧，这些可都是跟随周家多年的心腹，这样做未免让他们都寒了心。”

　　“易叔，这都什么时候了，你们家少爷的命重要还是面子重要？你可要考虑清楚，如果咱们再被四海帮的人给包了饺子，可就没那么容易活着出去了。一会儿你将他们叫过来，不好意思搜，那我来就是了。”我再次说道。

　　易安想了一下，像是下了很大决心似地说道：“行，那我现在就将他们都叫过来。”

　　说着，易安就快步走出了屋门，我也紧随了出去。

　　当初，我从月眉村的院子里救出来了大约六七个人，其余的人都被狼堂的给人杀了，再加上呆在地下室的那两个人，总共不到十个随从，自从我们进来之后，他们便被易安分别安排在了院子周围的几个地方负责放哨。

　　易安招呼了一声，不多久，便聚集了七个人，全都来到了易安的身边。

　　易安扫了一眼，旋即问道：“祥子和小六呢？”

　　“易叔，本来祥子和小六是在门口放哨的，可是祥子说要到村口去看看，万一有四海帮的人过来，也能提前知会一声，他们刚走了不到二十分钟。”其中一个人道。

　　易安点了点头，回头看了我一眼，寻求我的意见。

　　我心中顿时有一种不好的预感，连忙叫上了易安，快步朝着村口的方向快步而去。

　　易安显然也是个修行者，不过修为很是一般，在周家算是一个忠仆，伺候了周家两代人，原本是跟着周一阳的父亲周城的。

　　我快步而行，易安倒是也能跟的上，五分钟之后，我们就到了村口，在附近转悠了一大圈，但是并没有看到什么人。

　　易安顿时有些慌了，有些焦急的说道；“人呢？”

　　而我则站在了原地，四处扫了一眼，突然间，感觉到从某个地方传来了一股子淡淡的血腥味儿，这味道太熟悉了，我对血腥味有些敏感，便快步朝着那散发着血腥味的地方走去。

　　一直走到百米开外的一处草丛附近，我再次仔细的找了一番，突然间就看到一个人躺在草丛中间，身上还盖了一些荒草，脑袋上血流如注，我探了一下他的鼻息，人已经死了，而且还是刚死没多久，尸体还是热的。

　　易安走到了我身边一看，顿时惊呼了一声道：“小六！”


第1200章 密道逃离

　　当时听周一阳的那个手下说是祥子喊着小六说到村子外围放哨，防止四海帮的人找上门来，而今，小六惨死此处，而祥子却没了踪影，顿时那种很不好的预感再次浮上了心头。

　　易安一看到小六惨死，顿时悲从中来，说小六是他亲侄子，是他带到周家来的，没曾想竟然惨死在了这个地方。

　　看易安的意思是还想将那尸体收敛，我则阻止了易安的举动，提醒道：“易叔，此处不宜久留，咱们还是赶紧走吧，如果我没有猜错的话，那个祥子肯定是被四海帮的人买通了，估计一会儿四海帮的大批人马就会赶到，咱们赶紧转移，这里已经不安全了。”

　　不是我心狠，而是现在活人都顾不过来，还哪有心思去顾及死人。

　　听到我这般一说，易安还有些回不过神来，便道：“不可能啊……祥子是我从小看到大的孩子，他不可能是叛徒，说不定被四海帮的人给抓走了……”

　　“易叔，咱们现在不是讨论这个的时候，别管祥子是不是叛徒，四海帮的人肯定会来，咱们赶紧走，要不然一会儿真来不及了。”我连声催促道。

　　易安看了一眼满头是血，已经毫无声息的小六子，叹息了一声，旋即跟着我朝着徐叔的农家院快步而去。

　　几分钟之后，我和易安便回到了原地，院子里的周一阳的几个手下旋即围了上来，问我们有没有找到小六子和祥子。

　　易安神色肃然地说道：“大家赶紧挪地方，这里已经不安全了，小六子死了，祥子有可能是叛徒。”

　　此话一出，引起了众人的一阵儿唏嘘之声。

　　不光是易安不相信祥子是叛徒，其余的几个人也觉得不太可能。

　　但是我却不管他们对于此人的看法，而是快步走到了屋里，敲开了暗门，快步走进了地下密室，等我下去之后，去发现那狼堂堂主孤狼已经倒在了血泊之中，瞪着一双死不瞑目的大眼。

　　而周一阳手中则拿着一把带血的狼牙刀，站在了孤狼的尸体旁边。

　　见我看向了尸体，白展旋即说道：“小九哥，是一阳哥将孤狼给杀了，我们没拦住。”

　　“对不住了，小九哥，我一激动没忍住，就将孤狼给杀了……”周一阳丢掉了手中的刀，有些颓然地说道。

　　当初我是说过不杀孤狼，但是并没有说别人杀不杀他，倒是也没有什么心理负担。

　　当即，我便道：“杀就杀了吧，咱们带着他也是个累赘，告诉大家一个很不好的消息，咱们这个地方又暴露了，得赶紧离开才行，估计四海帮的人很快就会敢过来！”

　　此话一出，众人都是一阵儿讶然，周一阳更是觉得有些不可思议，便道：“小九哥，咱们才来到这里不到一个小时，怎么会这么快暴露了？这地方很安全的，应该不会出问题才是。”

　　“你的手下小六子死了，他跟祥子一起出去的，很可能是祥子将他杀了，也就是说祥子很有可能是叛徒，被四海帮的人买通了，赶紧收拾一下离开这里。”我不由分说道。

　　周一阳一脸难以置信的神色，断然道：“不可能，祥子是跟我一起玩到大的朋友，他怎么可能是叛徒！？”

　　我懒得再跟他们解释这件事情，旋即又道：“别管可能不可能的，小心为妙，赶紧走！”

　　说着，我便招呼了一下众人，白展他们自然是没话说，他们对我的话是完全信任，当即搀扶住了周一阳，便快步朝着密室外走去。

　　刚走了没两步，那徐叔却拦住了我们，说道：“大家从密道里离开吧，咱们一行人在村子里行走太显眼了，引人耳目，这密道挖了都有二十几年了，正好能派上用场。”

　　他说的也对，当即我同意了徐叔的提议，便打开了密道暗门，一行人行色匆匆的离开了这里，在离开之前，徐叔也通知了地面上的易安和那几个随从，一并都从密道之中离开了这里。

　　这密道很窄，只能容得下一个人往前行走，我们一行人曾一字型摆开，快步往前而行，走道里黑乎乎的一片，有人拿出了狼眼手电照亮，才能看清眼前的路径。

　　大约在密道之中快步行走了五分钟左右的光景，便到了尽头。

　　前面是一张锈迹斑斑的铁梯子，不过还能用，我首当其冲，顺着梯子爬了上去，上面是一块厚重的隔板，我一掌拍飞了出去，顿时尘土飞扬。

　　我顺着梯子一跃而上，发现此处也是一处旧宅子，屋子里满是尘土，还有褪掉的蛇皮，甚至还有老鼠在屋子里四处跑动。

　　等我们一一上来之后，徐叔便跟众人解释道：“这个宅子是几十年前周家买下来，一直废弃不用，院子里每过几年我都会换一辆面包车放在这里，这车子我前段时间刚检查过，一切正常，咱们坐在这车里逃出去便好。”

　　周家想的还正是周到，不得不佩服，如此一来，我们说不定真的能够蒙混过关。

　　这面包车很大，能够装的下十来个人，我让所有人都上了车，我则负责当司机。

　　由于我是一个生面孔，别人肯定不会起疑心。

　　当众人都坐上了车子之后，我旋即发动了车子，花和尚坐在副驾驶，徐叔则坐在我的身后，给我指点路径，逃亡下一处藏身的所在。

　　“这个地方已经在村子的外围，你出了村子一直往东走，百里开外的地方，还有周家的一处产业，就在关西镇，到了那里咱们就安全了。”徐叔说道。

　　我应了一声，旋即发动了车子，朝着村外快速的行驶过去，然而，这刚一出村，就遇到了十几个穿着黑色唐装的人堵在了路口，路口出还放置了路障，堵住了我们的去路。

　　这帮家伙还来的真快，幸亏我们逃的及时，要不然就被四海帮的人给堵在了那处农家院里。

　　估计大部队就在徐叔的房子周围，这十几个人只是负责断后的。

　　看到他们我并没有慌张，而是将车子停了下来，打开车门下了车子。


第1201章 密集的枪声

　　一下车之后，我就摸出了一包烟出来，笑嘻嘻的走了过去，很是客气的跟那些人道：“不好意思，诸位大哥，你们是干啥的？先抽支烟，我这正好去送货，能不能先将路障移开，客户都等着急了……”

　　领头的一个人将我递过去的烟一巴掌扇飞了出去，毫不客气地说道：“别废话，叫车上的人都下来，我们要检查一下……”

　　“诸位大哥，你们究竟是干啥的，说查就查，有证件没有？”我跟他们周旋道。

　　“哪那么多的废话，叫你们下车就下车，要不然老子可跟你们不客气了！”那领头人怒声道。

　　“好好好……我这就叫车上的人都下来！”说着，我便转身过去，装着就开车门。

　　旋即，一个急转身，剑魂出手，伴随着一道龙吟之声，一招龙扫千军就横扫了过去，离得我最近的几个人顿时被那道剑气斩成了两半。

　　不等后面的那些人反应过来，那辆面包车旋即打开，花和尚和白展旋即冲了出来，犹如猛虎下山一般，二话不说，各自亮出了手中的法器，将那些尚自惊魂未定的人全都斩杀殆尽。

　　首先是出其不意，再者这些四海帮的人跟一关道那些精锐的修行者根本没法比，估计是只顾着赚钱了，也不再怎么修行，对付他们真如砍瓜切菜一般容易。

　　三下五除二，一分钟的时间不到，这些拦路的家伙全都被我们给放倒了。

　　不待有片刻的停歇，我们三个人连忙移开了路障，我没事儿人一般重新发动了车子，绕开了那些尸体，继续前行。

　　而白展和花和尚也全都收敛的法器，各自坐了回去。

　　后面安坐在那里的周一阳的人一个个目瞪口呆，或许对于他们来说，我们这几个人真是如杀人魔头一般，前不久在那月眉村一口气杀了一百多个四海帮的人，这十几个人解决掉也就是一眨眼的功夫。

　　下手干脆利落，一点儿都不拖泥带水，好像杀几个人就如吃饭喝酒一般轻松。

　　徐叔不曾见过我们动手，便有些吃惊的问那周一阳道：“少爷，这几位是您从哪里请来的高手，手段如此了得，以前怎么从来都没有见过这几位？”

　　周一阳也被我们几个干脆利落的身手给镇住了，颇为自豪地说道：“这位姓吴，叫吴九阴，我们两家是世交，并不是宝岛本地人，而是从大陆那边过来的，这次我们周家出了事情，小九哥便赶了过来，其余几位都是小九哥带来的朋友，在大陆，也都是一等一年轻一代的顶尖强者。”

　　“怪不得如此厉害，老夫真是开了眼了，有这几个朋友在，少爷您一定能够将老爷救出来……”那徐叔一脸崇敬的看向了我们。

　　其余人倒也没觉得有什么，只是坐在一旁的白展略显得有些激动，这对于他来说，绝对是一次很好的历练机会，要想修为有所提升，必须在血雨腥风之中悟出来许多平时学不到的东西，我的这些手段和技巧，大部分都是在一次次的实战中领悟出来的杀人技。

　　只有跟高手过招，才能在那种生死一线的情况下领悟到修为的真谛。

　　挪开了路障之后，我们很快就出了村子，我将车子开的飞快，一会儿的功夫少说也行驶出去了七八里远。

　　然而，就当众人都以为我们能够逃脱生天的时候，不可预料的事情发生了。

　　几声沉闷的声响划破了天际，紧接着便是一阵儿玻璃碎裂的声响，一股温热的东西迸溅到了我的脖子上，让我浑身打了一个激灵。

　　“小王……”有人惊呼了一声，忙道：“小王中枪了，他死了！”

　　我回头看的时候，那个被他们称之为小王的人，被一颗流弹正好就打中了后脑勺，鲜血飞溅，还隔着好几个人呢，那鲜血都迸溅到了我这边，馨儿更是吓的尖叫了一声，抱住了脑袋。

　　子弹也不知道是从什么地方打过来的，更不知道这边有多少人埋伏，我四顾了一眼，但见此处我们正在沿着海边的公路上飞驰，而另外一侧则是一片密林。

　　密集的枪声依旧在不停的响着，有些打在了车上，有些从车的四处飞过。

　　想都没想，我直接一脚一个急刹车，将车子停了下来，然后招呼众人道：“下车，钻进前面那片林子！”

　　话声一落，车门旋即被打开，众人全都快速的从车子上跳了下来，朝着密林里钻了进去。

　　与此同时，那子弹还是不断的朝着我们打来，好像四面八方都有。

　　这会儿谁也不知道这些人是如何发现我们的，更不知道他们是如何出现在了这里。

　　唯一知道的是，这会儿如果我们不逃命的话，就只有死路一条。

　　就下车的这会儿功夫，我们又有两个人中了枪，依旧是周一阳的两个手下。

　　那两个人中枪倒地之后，却也不知道死没死，我和花和尚一个人扛起来一个，便朝着密林深处钻去。

　　刚往前奔行了没多久，迎面便扑上来了十几个穿着唐装的四海帮的人，其中有三个人拿着手枪，一边走一边朝着我们这边开火。

　　大爷的，这宝岛的修行者真是特么不地道，还不如一关道呢，竟然用枪。

　　最瞧不起的就是这种人，简直毫无下限。

　　我大声喊着，让众人朝着两侧退去，同时腾出来了一只手，画出了一道虚空符咒，凝结成了一道罡气屏障，挡在了众人的前面，那些子弹一落在罡气屏障上便如石沉大海，没了动静。

　　白展已经闪身奔了出去，他手中拿着火精赤龙剑，一甩手，一道火舌喷吐而出，将那三个用枪的家伙包裹在了熊熊烈火之中，一个个烧的惨嚎不止，倒在了地上。

　　杀了这三人之后，白展势如猛虎，一个人，一把剑，直接迎着剩余的那十来个四海帮的人扑了上去。

　　就在此时，我觉肩膀上突然一松，一双手耸拉了下来，那个中枪的人咽了气，鲜血将我的衣衫全部都染红了，也不知道是伤在了什么地方。


第1202章 前面有埋伏

　　人活着，但凡还有一口气在，那肯定是想办法施救，但是咽了气，背在身上就没有什么必要了，毕竟活人还得找出路。

　　我旋即将那人的尸体放在了地上，很快帮着白展将前面几个拦路的四海帮的小喽啰给解决掉了。

　　而就在此时，头顶上突然发出了一声炸响，一团亮光照亮了苍穹，是有人有信号枪发射了信号弹。

　　我去，宝岛的修行者真是与时俱进，发信号都用信号枪。

　　目前来说，我们根本没有考虑的时间，即便是前面是刀山火海那也要闯一闯了。

　　解决掉了前面的几个人之后，我们根本不敢耽搁，继续朝着老林子深处走去。

　　一边走，我一边问身边的徐叔道：“徐叔，您是宝岛人，这片林子究竟有多大，如果一直往前走的话，会走到什么地方？”

　　徐叔一边回头望，一边有些急促地说道：“宝岛百分之七十都是森林覆盖，这片林子自然也很大，光用脚走的话，估计要走个一天一夜才能到对面的一个小镇，这林子里有很多地方都没有人去过，山洞也多，要是能找个地方藏身，四海帮的人要找到也不是那么容易的事情。”

　　听徐叔这般说，我就放心了，那我们几个人就往老林子里钻，这林子这么大，即便是他们人多，也不知道我们往什么地方跑，实在不行我们还可以打游击战，一批批的消灭敌人的有生力量。

　　刚才我们钻进这老林子的时候，身后肯定是有人追的，所以我们根本不敢停下来，一直闷着头往前跑，一边跑那徐叔还跟我说道：“这林子中间的位置有一个天然湖泊，面积挺大，过了那个湖，就说明咱们走了一半路程了，咱们这会儿暴露了行踪，四海帮的人肯定将这片林子给围了，不过咱们也不用太过担心，四海帮也不敢在这林子里呆太久，他们弄出这么大的动静，国府的人肯定会赶过来，一旦国府的人来了，咱们就有逃出去的机会。”

　　徐叔口中说的国府，之前易安跟我提起过，这是宝岛一个相当于特调组的组织，里面高手如云，也是专门对付宝岛的修行者的，只不过这宝岛的势力错综复杂，国府的人跟当地的帮派组织有着千丝万缕的关系，也就是说，国府当中或许可能有四海帮的人，即便是没有，也有可能是通过关系给买通了，要不然四海帮的人不敢明目张胆的这么干，国府的人过来，只不过是负责收拾残局的，而国府的人过来了，四海帮也不会太招摇，肯定会很快散去的。

　　这尼玛就不好玩了，跟中原根本就不是一个套路。

　　而我们这些人无论在哪一方面都没有什么关系，处于被动挨打的局面，就怕到时候国府和四海帮的人一块收拾我们，那可就麻烦大了。

　　我和白展以及花和尚负责打前站，观察路径，李半仙、徐叔和易安护着周一阳在中间，剩余的五六个周一阳的手下负责断后。

　　我们保持着这个队形一直往前奔行了半个小时的光景，一直都十分警惕，倒是也没有遇到什么麻烦。

　　四周突然安静的有些可怕。

　　越是如此，我们越是不能掉以轻心，一边快速的往前推进，我一边叮嘱花和尚和白展务必要小心警惕，别被人给抄了后路。

　　也是我这乌鸦嘴，刚刚叮嘱完他们不到三分钟，我心中那恐慌不安的感觉再次浮现到了心头，后脊梁骨传达过来了一股恶寒。

　　去看花和尚和白展的时候，他们的表情也十分凝重。

　　修行者对于炁场的感悟是十分灵敏的，尤其是现在，我们几个人小心翼翼，炁场全开，无时无刻不在关注着周围的动静。

　　此时，我已经暗自凝结出了三道虚空符咒，掐在了指尖，一旦遇到什么不测，就将这虚空符咒凝结成罡气屏障，护住众人的安危。

　　又往前走了几十米的距离，那种恐慌感就愈加的沉重起来，我跟他们两人一摆手，示意他们放慢脚步。

　　这黑灯瞎火的，这林子里灌木丛生，有人藏在这里根本看不见。

　　我越来越不放心了，于是想出了一个办法，将二师兄从乾坤八宝囊里给拿了出来，叮嘱了它两句，如果是看到穿着唐装的人，就不要留手，直接点了天灯便是。

　　二师兄在原地转了一圈，哼唧哼唧的叫了两声，便朝着我们前面的路快步跑了过去。

　　这小家伙也聪明的很，一开始跑动的时候并没有激发出身上的真火莲花，以免暴露了目标，遇到人的时候才会激发出，如此便可达到出其不意的效果。

　　二师兄一下蹿进了灌木丛中不见了踪影，我带着众人继续前行。

　　又往前走了一百米左右的距离，突然一声惨叫响彻天际，前面不远处的林子中一道火光冲天而起，那道火光离着我们并不远，看到这一幕之后，我们便知道前面有了埋伏。

　　不过二师兄这么一闹，前面埋伏的那些人顿时方寸大乱，不大会儿的功夫，又有好几个人被烧成了大火球，密集的枪声很快就响了起来，有颗子弹甚至是贴着我的头皮过去的。

　　“不好！”我暗呼了一声，旋即凝结在胸前的那几道虚空符咒被我推了出去，瞬间化作了罡气屏障，一道道符文在罡气屏障上闪现，形成了一道铜墙铁壁，护住了众人。

　　我刚做完这个动作，但见一个大火球就朝着我这边飞了过来，滚落在了地上，我低头一看，竟然是二师兄，它在地上打了个滚，很快翻身而起，朝着不远处哼唧哼唧的大叫了起来。

　　这里面有高手！

　　能够对付二师兄的人，都是十分可怕的存在。

　　密集的子弹声根本停不下来，我凝结的那三道罡气屏障有些摇摇欲坠，这时候，花和尚突然祭起了手中的紫金钵，一下抛到了众人头顶之上，那紫金钵快速的旋转，不断变大，散发出一团祥和的金光，将我们众人再次笼罩住，那些飞来的子弹全都被金芒隔绝在外。


第1203章 阴阳豹

　　沐浴在金色的佛光之下，顿时觉得通体舒泰，我抬头看了一眼悬浮于众人头顶上的紫金钵，散发着悲天悯人的佛光，一直高度紧张的神经顿时放松了不少。

　　我看了一眼花和尚，他此时已经盘腿坐在了地上，一手指天，一手指地，宝相庄严，一改当初玩世不恭的形象，实在是一副高僧大德的模样。

　　不知道什么时候，花和尚的紫金钵竟然有了这种奇妙的本事，竟然还能够将子弹隔绝在外。

　　众人看到花和尚如此，不免都心生肃然，就连那种惶恐的神色都减少了很多。

　　这么一愣神的功夫，从那正前方突然杀出来一拨人马，人数不少，少说也有二三百人，带头的是一位中年汉子，长着一双豹眼，他那双眼睛有些特别，一只瞳孔是白色的，另外一只则是黑色的，个子不高，穿着也十分奇怪，一边是白色的，一边是黑色的，就连裤子也是一般模样。

　　这人的审美还真是特别。

　　不过此人一走出来，气势很足，应该是个顶厉害的高手，他手中拿着双刀，乃是乾坤日月刀，就站在了离着我们十几米的地方。

　　先是抬头看了一眼悬浮在我们头顶上的紫金钵，不由得发出了“咦”的一声惊叹。

　　显然也是被花和尚这一招给镇住了。

　　二师兄一看到此人出来，便前肢匍匐在了地上，屁股高高撅起，喉咙里发出了呜噜噜的低吼声，一副如临大敌的模样。

　　想必刚才将二师兄打飞过来的便是此人了。

　　这个人一现身，我身子一侧的易安便跟我小声地说道：“这个人是四海帮豹堂的堂主，绰号阴阳豹，手段超绝，要比孤狼厉害许多，他堵住了我们，恐怕这次是凶多吉少了……”

　　那阴阳豹在紫金钵上停留了片刻，最终目光绕过了我们，看向了被我们护在了中间的周一阳，阴沉沉地问道：“孤狼可是落在你们手里？他人呢？”

　　这个人的气势虽然足，周一阳却也不惧他半分，而是往前走了一步，大声道：“被我给杀了。”

　　“好胆！连四海帮的人都敢杀，我看你真是活腻歪了，本来我们四海帮只是想要你们周家的家产，不想伤你们性命的，看来今天不杀了你是不行了。”那阴阳豹道。

　　“无耻之徒！就连抢东西都说的这般冠冕堂皇，趁着我去大陆的时候，竟然对我们周家下手，你以为我怕了你们吗？”周一阳道。

　　那阴阳豹呵呵冷笑了一声，说道：“我们四海帮想要的东西就没有得不到的，跟你们周家打过招呼了，可是你那老不死的爹太顽固，只能将他给绑了，你们不给那好说，直接将你们杀了便是。”

　　“四海帮很牛比么，我看就是一坨狗屎！”白展是个天不怕地不怕的主儿，上来便毫不客气地骂道。

　　那阴阳豹的阴仄的目光旋即又落在了白展的身上，有些不屑地说道：“小子，我碾死你就跟碾死一只臭虫那般容易，一会儿将你活捉了，我会让你尝尽我们四海帮的酷刑，折磨你个三天三夜，看你到时候的嘴还硬不硬！”

　　“想要杀我就看你有没有那个本事了！”白展毫无惧色地说道。

　　“好小子，那就让你见识见识豹爷的本事！”那阴阳豹说着，手中的乾坤日月刀猛然间撞击在一起，发出了一声脆响，那是一道火光闪现。

　　下一刻，那把乾坤日月的上有血光乍现，他单手挑刀，将另外一把到直接朝着我们这边甩了过来。

　　那刀旋即而至，竟然划破了花和尚用紫金钵笼罩的佛光，径直朝着白展打了过来。

　　白展手中的火精赤龙剑猛然间爆发出了一团赤红色的火焰，迎着那把刀就砍了过去，两样法器猛然间撞击在了一起，但听得白展闷哼了一声，往后趔趄了两步，险些坐在了地上，那把被阴阳豹打来的长刀又重新落回了他的手中。

　　我去看那白展的时候，发现白展握着火精赤龙剑的手在微微发抖，虎口处有鲜血流淌了下来，面色一片赤红。

　　好手段！

　　能够在一招之内就将白展伤了人，绝对算的上是一把子好手了。

　　那阴阳豹看了白展一眼，不由得也点了点头，说道：“小子，年纪轻轻的，修为还可以，手中的剑也不错。”

　　这会儿的功夫，我则转头跟一旁的李半仙小声地说道：“老李，一会儿呢，我杀出一条血路，你带着一阳他们先冲出去，咱们找个地方汇合。”

　　说着，我从乾坤八宝囊里拿出了一个物件儿，递到了李半仙的手中，李半仙看了一眼，便将那东西给收了起来。

　　“小九，这家伙修为在你之上，你要小心一点儿，咱们在约定的地方汇合，打不过你跑就是，在宝岛这片谁也不认识咱，不丢人。”李半仙叮嘱道。

　　虽然说的小声，在我身边的周一阳听的却十分清楚，他小声地说道：“小九哥，这怎么可以，让你们留在这里涉险，我却逃之夭夭，怎么都说不过去吧？”

　　“行了，你身上不是有伤么，你若是好端端的，你想走我都不让你走，你们放心就是，打不过我逃跑的本事还是有的。”我宽慰道。

　　周一阳本来还想说些什么，我一挥手，不给他说话的机会。

　　易安却也小声地说道：“吴先生，你一定要小心，四海帮的人肯定不止这一拨，豹堂的人只是设伏拦截我们去路的，肯定还有一批人正往这赶呢，如果我没猜错的话，在渔村去围攻我们的肯定是虎堂的人，等一会儿他们两方人马汇合，情况会非常严重，等一会儿少爷逃出去，你们也尽快想办法逃走。”

　　“好说……你们就不要关心我们的事情了，照顾好自己就好。”说罢，我一抖手，直接将剑魂就激发了出来，跟旁边的白展使了一个眼色，便一同朝着那阴阳豹冲了过去。

　　我一上手，便是一招十分霸道的玄天剑决，一道紫色的光芒直接打向了阴阳豹的胸口。


第1204章 杀出一条血路

　　我一直都没有出手，那阴阳豹一开始并没有将我放在眼里，还以为我只是一个小弱鸡而已，然而，我这一动手，便将自己最为狂暴的力量展现了出来。

　　不动则已，一动则势若雷霆。

　　一道紫色的光柱从剑魂之上喷薄而出，携带风雷之势，便朝着那阴阳豹打了过去。

　　白展则从侧面接应，将那火精赤龙剑给引燃了起来，一团炙热的赤红色的火焰也朝着阴阳豹滚滚而去。

　　那阴阳豹见我们这边竟然首先发难，以少敌多，突然就愣了一下。

　　估计他是没有想到，就凭着我们这么几个人，也敢跟他带领的这二三百四海帮的好手抗衡，这不是明摆着找死吗？

　　不过这家伙也算得上是艺高人胆大，也就是那么一愣神的功夫，他旋即快速的一闪身子，躲开了对他威胁最大的那一道从我剑魂上喷薄而出的紫色光柱，而是直接迎着白展而去。

　　他手中的乾坤日月刀一晃，先是化解了白展喷薄向他的那一团赤红色的火焰，紧接着揉身上前，快速的跟白展过了几招。

　　白展用的剑招乃是无为派的剑技，叫做太清八卦剑，混元一体，无懈可击，不过那阴阳豹的修为强了他太多，即便是太清八卦剑的招式十分强悍，也无法抵挡住那阴阳豹的一阵儿猛攻。

　　白展被他手中的乾坤日月刀逼的节节后退，一眨眼的功夫，两个人就过了十几招。

　　而我刚才打向他的那一道画龙点睛的招数，则落在了他身后的那些四海帮的人身上，一下串了一串糖葫芦，倒下了至少七八个人。

　　看到白展有些吃亏，我再次揉身上前，从背后偷袭那阴阳豹，手中的剑魂上下飞舞，朝着他周身要害打去，这才化解了白展的危机，勉强跟那阴阳豹打了一个平手。

　　与此同时，那二三百人便一哄而上，朝着李半仙和周一阳他们杀了过去。

　　由于是近战，那些四海帮的人也不用枪了，怕是伤到了自己人，各种法器纷纷亮了出来，厮杀声响彻天地。

　　花和尚收了那紫金钵，也旋即从地上战了起来，一同加入了战团之中。

　　局势一片混乱，这次是跟敌人正面碰撞。

　　很明显，敌强我弱，寡不敌众，而且那阴阳豹一下就能抗衡住我和白展两个主力战将。

　　而我的目的是杀开一条血路，先将受伤的周一阳给解救出去，然后再杀一个回马枪，想办法再突围出去。

　　我和白展快速的跟那阴阳豹过了几十招，双方都没有占到什么便宜。

　　就在此时，花和尚用手中的紫金钵冲出了一条血路，径直杀到了我的一侧，让我得以脱身。

　　刚才虽然他在用紫金钵维持屏障，不过我们说的话他也都听到了耳朵里，那就是我护送周一阳他们出去，这才是重中之重。

　　当即，我脱身出来，招呼了一下二师兄，二师兄便在前面开道，身上的真火莲花蒸腾而出，一路横冲直撞，在快速的奔跑之中，二师兄开始裂变，身形一点一点儿的不断变大，最后便如小牛犊子一般大小，变成了真正的火焰麒麟兽。

　　二师兄可以控制身上的纯阳之火，只烧人不燃物，也不至于引发一场森林大火。

　　由于二师兄在前面开道，我旋即招呼了一下李半仙，李半仙心下会意，旋即跟在了我的后面，带着周一阳等人快速的朝着林子深处进发。

　　在我带众人离开之前，还将乾坤八宝囊之中的茅山帝铃给摸了出来，轻轻一晃，刚刚被我们斩杀的十几个四海帮的人，全都化作了白毛僵尸，生出了利指獠牙，满身白毛，护翼在了白展和花和尚左右，这些白毛僵尸肯定能够支撑一会儿，等我将周一阳他们护送回来之后，我们三人在力敌那阴阳豹。

　　这白毛僵尸一出，果真是不同凡响，原本还想一哄而上的那些四海帮的人，顿时方寸大乱，当即便有好几个人被扑倒在了地上，一口咬断了脖子，场面异常血腥。

　　不知道他们二人能够坚持多久，所以我动作必须要快，赶紧将周一阳他们护送出去，再回来救援他们。

　　李半仙他们也知道事情的严重性，根本不敢多做停留，我们将周一阳护在了身后，我和二师兄冲在了最前面，一路斩杀而去。

　　二师兄身上蒸腾的纯阳之火，自然是无人可挡。

　　我旋即又使出了一招玄天剑诀剑走龙蛇的招数，那那剑魂在半空之中快速旋转，左冲右突，也斩杀了不少人。

　　如此倒也杀出了一条血路，带着周一阳他们冲出了包围圈。

　　不过对方的人数实在是太多了，两侧还是不断有人围拢上来，在冲出去的时候，周一阳负责断后的那两个手下又有两三个人被砍翻在地，我的精力有限，并不能全都照顾到，死伤在所难免。

　　我也顾不得那么许多，将剑魂祭出去之后，我旋即又将铜钱剑给摸了出来，只顾低着头一路猛杀猛砍，一开始拦路的人很多，随着我们不断的往前突进，人确是越来越少，最后我也看不到人了，身上沾染了很多血腥，一声的衣衫都被鲜血给染红了。

　　估计是我表现的太过勇猛凶狠，一路之上也不知道砍翻了多少人，到了后面即便是前面有人，也不敢再上前来，一旦拦住了我的去路，就只有死路一条。

　　虽说前面没了人，我也一直护送着周一阳他们往前面的林子里跑出了两三里地，确认他们安全了之后，便跟李半仙和周一阳他们招呼了一声，说要回援花和尚和白展，他们不一定能够撑得住那么多人的围攻。

　　李半仙拉住了我，正色道：“小九，快去快回，不可恋战，咱们到约好的地方汇合！”

　　我应了一声，回头扫了一眼，突然间发现，原本跟在周一阳身后断后的他的那些手下竟然一个都没有了，也不知道什么时候被人给砍翻的，目前还活着的就只有周一阳、易安和徐叔，以及易安的那个女儿馨儿。


第1205章 一场硬仗

　　这损失太大了一些，我不免也有些心疼了一下。

　　也太悲催了，我们几个人刚到了宝岛，紧接着就发生了这一连串的事情，连喘口气的机会都没有。

　　一开始我们来宝岛之前，还想着先看看宝岛的人文风景，吃点儿宝岛特色的小吃，顺便看看美女啥的，这好家伙给整的，要了老命了都。

　　我叮嘱了他们一声一切小心，便带着二师兄快步朝着来时的路走去。

　　“小九哥，你一定要活着回来……”后面传来了周一阳的声音，我也没时间回应了。

　　跑出了一段距离之后，我旋即一翻身，蹿上了二师兄的后背，拍了拍它的脑袋，让它速度更快一些。

　　刚跑出去没多久，在十几里开外的地方，突然几个信号弹在半空之中炸响，将这片林子照的一片通明，信号弹肯定是四海帮的人放的，却也不知道这几个信号弹代表的是什么意思，心里十分担忧他们两个，恨不得这就杀回他们身边。

　　二师兄一声嘶吼，身上的火焰腾腾，将我包裹其中，这火焰看着虽然凶猛，我却感受不到一点儿热力，由此，二师兄直接化作了一团火旋风，飞一般的朝着来时的路走去。

　　我感觉我带着众人杀出了重围，至少用了半个小时的光景，却也不知道白展和花和尚如何了。

　　我怎么将他们带到宝岛的，那就得怎么将他们全须全影的给带回去，必须的必！

　　杀出来的时间慢，但是我回去的速度却奇快无比，大约十来分钟左右，我就看到不远处一大片人群，让我感觉到疑惑的是，这人数怎么看着越来越多了呢？

　　难道四海帮的人又有一批人过来回援了？

　　看到这幅场景，让我心里着实没有什么底气。

　　可是不管咋样，我不能坑朋友，不可能让白展和花和尚留在这里。

　　离着那群人还有几十米的时候，我便从二师兄身上跳了下来，让二师兄朝着人群的一侧冲了过去，目的是让人集中在我的正前方，旋即将乾坤八宝囊中的铜钱剑给摸了出来，咬破了手指，将鲜血涂抹在了剑身之上。一边走，一边祭起了北斗铜钱剑阵，那铜钱剑悬浮在了我的头顶之上，随着我不断的朝着那些人靠近，那铜钱剑便在我头顶上分散开来，每往前走一段距离，从铜钱剑上就不断的分裂出剑气出来，那剑气越来越多，浩浩荡荡，怕分裂出了不下几千道铜钱剑气，发出了巨大的轰鸣之声。

　　一下分裂出了这么多的铜钱剑气，顿时让我感觉丹田气海中灵力一空，毕竟搞出这么大的阵仗，必须有强大的力量支撑才行。

　　很快，二师兄便从一侧发动了攻击，人群顿时慌乱了起来，有十几个人被烧成了大火球，惨叫着胡乱跑动，人群顿时集中在了我的面前。

　　就是这个时候，我一下发动了北斗铜钱剑阵，那几千道铜钱剑气“嗖嗖”的朝着人群四处散射而去。

　　等那些人发现情况不对的时候，已经为时已晚，当那些剑气轰然落下的时候，我看到最前面的一拨人被铜钱剑气直接撕扯的四分五裂，成片的人倒在了血泊之中，这一招下去，估计四海帮的人要死伤一百人以上。

　　我脚步为之一顿，顿时觉得脚步有些发飘，感觉到了一些力竭。

　　不过我旋即从乾坤八宝囊之中摸出了一个瓶子，拿出了几颗药丸塞进了口中，这些药是薛小七给我的，能够快速的恢复灵力，如果只是凭借我那异于常人的丹田气海，回气还是稍慢一些。

　　药丸下了肚子，顿时感觉丹田处一片温热，全身的毛孔舒张，明显的感觉到四面八方的灵力开始朝着我身体里快速的汇聚。

　　我不敢耽搁，收回了铜钱剑，亮出了剑魂，连着几个迷踪八步，闪身到了群敌之间。

　　等我定睛一看，顿时傻了眼。

　　不知道什么时候，四海帮这边又来了一批高手，正如我看到的那样，四海帮果真有人过来回援了。

　　人数比刚才多了一倍不止。

　　最可怕的是还有一个十分厉害的强者，此人是个老者，一脸白色的络腮胡子，身上穿的竟然是僧袍，手里拿的是一把月牙铲，脖子里挂着一串鸡蛋大小的佛珠，此刻正在跟花和尚厮杀在一起。

　　而花和尚早就已经杀的红了眼，光着膀子，露出了一身健硕的肌肉，在他的身边，那金刚法相也提着戒刀出来应战，两个一同对付那拿着月牙铲的家伙，看起来也是摇摇欲坠，明显不敌。

　　白展那边情况稍好一些，因为他也使出了自己的杀手锏，将他那九尾妖狐给请了出来。

　　虽然只是九尾妖狐的残魂，那也了不得了，这妖狐妹子出了长的俊之外，手段更是了得，身上的那白色的衣袖挥舞之间，一个个围上来的四海帮的人都被掀飞了出去，它的出现，暂时抗住了那些不断围拢过来的四海帮的喽啰，而白展则力敌那阴阳豹，身上早就伤痕累累。

　　看样子，花和尚和白展已经到了山穷水尽的地步，我再晚来五分钟，这哥俩就要报销了去。

　　那老和尚应该就是四海帮虎堂的堂主，他原先是负责去徐叔那围剿我们的，阴阳豹则负责断我们的后路，误打误撞，我们跟阴阳豹撞在了一起，阴阳豹旋即将那虎堂堂主给引了过来。

　　尼玛，这下看起来是一场硬仗。

　　大体扫了一眼，观察了一下战局，我便用了迷踪八步的手段，闪身到了那阴阳豹的身边，一招画龙点睛，便朝着阴阳豹的后背突袭了过去。

　　那家伙机警的很，后背上好像是长了眼睛，再次被他给躲闪了过去，回手便是一把长刀朝着我耍了过来。

　　我剑魂往旁边一挑，便将那把长刀给挑飞了出去，一个迷踪八步便来到了白展的身边。

　　白展看到了我，激动的差点儿掉下了泪来，身子一晃，就半跪在了地上，口中吐出了一口鲜血，看来这小子是又给伤到了……


第1206章 强大的外援

　　“小白……还能撑得住吗？”我一把抓住了白展的胳膊，关切道。

　　白展深吸了一口气，旋即站起了身，看了我一眼道：“小九哥，跟你一块真刺激，打的很爽，只是不知道咱们还有没有下一次，看这情况，咱们几个是逃不出去了……你不该再回来的……”

　　“不要胡说，比这凶险的事情我们都遇到过，你要相信我，既然我将你们带过来，就一定将你们活着带回去，相信我，咱们一定能杀出去的！”我横着手中的剑魂，坚定地说道。

　　似乎是我的自信感染了白展，白展重重的点了点头，说道：“嗯，我们一定能活着出去！”

　　“还能打吗？”我又问道。

　　“能！”白展咬牙说道。

　　“那就好，咱们现在就一起杀出去！”我一晃手中的剑魂，看向了那阴阳豹。

　　而那阴阳豹则狠声说道：“本来以为你小子逃出去了就不会再回来，还真特么有种，不过有种的人都死的快，杀了我们这么多人，今天你们的性命必须留下来！”

　　说罢，那阴阳豹的双刀齐飞，猛的一下就朝着我们撞了过来。

　　我上前一步，挡在了白展的前面，直接将手中的剑魂朝着那阴阳豹甩了过去，这剑魂乃是用了玄天剑诀剑走龙蛇的招式，快速的旋转，化作满天剑影，直接拦住了那阴阳豹的去路，分散了他一部分心神。随后，我再次摸出了铜钱剑，一剑朝着他的心口窝刺去，白展从侧翼包抄，我们两个人对这阴阳豹紧接着就是一通猛攻。

　　不过在我和白展对付这阴阳豹的时候，周身不断有四海帮的小喽啰杀来，也同样分散着我们的心神。

　　真是难以想象，在我送周一阳他们逃出去的这段时间，白展和花和尚是如何坚持下来的。

　　他们两个将自己所有的能力都爆发了出来，已然达到了极限。

　　这次，就要靠我来发飙，拯救大家了。

　　这么打下去，我们三个人迟早要被累死，必须想办法突围出去才行。

　　我和白展配合着一阵儿猛攻，跟那阴阳豹倒也旗鼓相当，主要是那剑魂牵扯了他一部分精力。

　　只是四周那些小喽啰让人十分厌烦，总是猛不丁的砍来一刀或者刺来一剑，虽然却总能躲避过去，却也让人提心吊胆，而且这些人当中也不乏一些实力还算不错的高手。

　　一阵儿抢攻之后，逼的那阴阳豹不断后退，我短暂的抽身回来，再次将那茅山帝铃给摸了出来，必须要解决那些不断狂蜂浪蝶涌来的小喽啰才行，要不然我们根本放不倒那阴阳豹。

　　我快速的伸出了手指，划破了眉心，取出了一滴精血出来，手指一弹，顿时浸染在了那茅山帝铃之上，口中快速的行诀道：“茅山帝铃，乾坤借法，四象无极，群尸挺立，敕！”

　　茅山帝铃金芒一闪，兀自发出了几声清脆的铃铛声响，那金芒过后，旋即又泛起了一团血光，我能够明显的感觉到，四周的炁场涌动不休，产生了极大的波动。

　　精血乃是修行者的修为凝练而成，动用精血便会对修为有所损伤，不到迫不得已我是不会用的，但是这般手段我也不是第一次用，倒也驾轻就熟，什么都没有命精贵，用的时候不能有丝毫的犹豫。

　　茅山帝铃发出了清脆悦耳的声响，在喊杀声震天的这片林子之中也听得十分清晰。

　　须臾之间，但见周围被杀死的那些四海帮的人中，一下又有十几具尸体弹射而起，但是这一次，那些尸体跟之前又不一样了，不是最为初级的白毛僵尸，而是成了黑毛僵尸，黑毛僵尸的杀伤力无疑是那些白毛僵尸的好几倍，它们的身体将会变的更加坚硬，牙齿和指甲自然也会愈加的锋利，更是拥有着一身强大的蛮力。

　　这些黑毛僵尸快速生成，身上的黑毛股改了全身，一个个如同壮硕的狗熊一般，却比那狗熊更加凶残，喉咙里发出了一阵儿呜噜噜的声响，鼻子微微翕动，感受到了活人的气息之后，便各自寻找猎物，朝着那些四海帮的人扑了过去。

　　刚才我用茅山帝铃控制的那些白毛僵尸已然全部倒下了，却也不知道是被什么人给干翻在地的，不过这一次，想要干翻这些黑毛僵，恐怕并不是那么容易的事情了。

　　这些黑毛僵尸一出现，再次引起了那些四海帮众极大的恐慌，我分明看到一具黑毛僵上来就将一个直接撕扯成了两半，鲜血漫天挥洒。

　　大略看了一眼，这些黑毛僵尸至少有十六七具之多，绝对是一帮强大的外援。

　　有白展的九尾妖狐，再加上这十几具黑毛僵尸，足以控制住现在场面了，如此，我们便可以安心的对付阴阳豹和那个虎堂堂主。

　　我再次晃动了一下茅山帝铃，将两具黑毛僵尸牵引了过来，随后一指，便那两具黑毛僵尸便朝着阴阳豹快速的跳了过去，这一跃之下，足有一丈多远。

　　在那两具黑毛僵尸跳过去的同时，我也快速的闪身过去，与白展一同再战阴阳豹。

　　这阴阳豹腹背受敌，头顶上还有一把高速旋转的剑魂，顿时陷入了一种巨大的危机之中。

　　再次跟那阴阳豹过了十几招之后，白展先是一剑斩在了他的手臂之上，随后又被一具黑毛僵尸将后背挠出了几道血淋淋的口子，鲜血顿时将他的后背全都染红了。

　　那阴阳豹被逼的极了，突然大喝了一声，将手中的乾坤日月刀砸向了头顶处的剑魂，双掌拍向了那两具黑毛僵的胸口，往后跳开了几步，双手抓住了两个四海帮的人朝着我们这边扔了过来。

　　我和白展一人一剑，将那两人砍落在地，再去看那阴阳豹的时候，但见他快速的掐了几个手诀，往地上抛了几张蓝色的符箓，旋即剧烈的燃烧起来，随着一阵儿青烟飘起，几团黑色的煞气蒸腾而出，渐渐汇聚成了人形，我扫了一眼，发现这几个东西全都是鬼物，长的面貌极丑，却也不是普通的鬼物。


第1207章 五鬼搬运将

　　在那阴阳豹召唤出那些鬼物的同时，刚才被他打翻在地的那两具黑毛僵尸便再次从地上弹射而起，朝着阴阳豹再次扑了过去。

　　让我感觉到不可思议的是，便是阴阳豹弄出来的那几个鬼物，突然有两个分离了出来，一下就撞在了那两具黑毛僵尸的身上。

　　而那两具黑毛僵尸竟然直接调转了方向朝着我们这边扑了过来。

　　我看的分明，这五个鬼物不光是长的丑，个子也不高，身上散发的不光是鬼物的气息，还有几分若有若无的鬼仙之气，看着很厉害的样子，这又是什么鬼？

　　看着那两具倒戈的黑毛僵尸朝着我扑来，我倒是不惧，就是好奇那几个鬼物到底是什么鬼。

　　这时候，一旁的白展突然有些惊惧地说道：“小九哥，那阴阳豹是将幽冥的五鬼搬运将请了出来，严格来说，他们是地府的阴差，是有神格的，一定是阴阳豹跟他们许诺了什么，它们才肯上来帮忙，看来这次咱们麻烦大了……”

　　五鬼搬运我倒是听说过，传说是五个小鬼可以不启人门户，不破人箱笼而取人之财务，五鬼搬运又称之为五鬼运财术，符咒当中的五鬼搬运，即是驱使五鬼来运财，将别人家的财运到自己家中。

　　这些鬼东西确实是有神格，但是全都是瘟神。

　　没曾想，在宝岛之地，竟然还有懂得驱使五鬼之术的高人。

　　不过这又如何？即便它们是神又咋地，只要是做那丧尽天良的事情，小爷我一样该灭的也得灭，神挡杀神，佛挡杀佛，几个区区的阴差还能闹翻天了不成。

　　当即，看到那两位控制黑毛僵尸的鬼物朝着我们扑了过来，我先是试着晃动了几下茅山帝铃，企图重新夺过来那两具黑毛僵尸的主动权，然而，这茅山帝铃一响，那两具黑毛僵尸只是身形微微一停滞，依旧朝着我们这边扑了过来。

　　我带着白展连忙退后，这黑毛僵尸有多厉害，我心里是清楚的，不能硬拼，还得想其它的办法。

　　旋即，我收起了茅山帝铃，旋即又拿出了一样法器，乃是许久未用的伏尸法尺。

　　这伏尸法尺可以克制一切阴邪，只要是灵体，都要畏惧这伏尸法尺三分。

　　伏尸法尺一被我拿出来，那末端的小红点儿旋即快速的闪烁了起来，迎着那两具黑毛僵尸我就冲了上去，一个迷踪八步，快速的闪到了其中一具黑毛僵尸的身后，朝着他的后背拍了上去。

　　伏尸法尺一拍中那黑毛僵尸的后背，旋即蒸腾起一团散发着腥臭味的白雾，那黑毛僵尸一抖，发出了一声尖利的呼啸，从它的天灵盖上挣脱出一团黑雾，快速的朝着阴阳豹那边而去。

　　另外一具黑毛僵尸我也是如法炮制，一伏尸法尺就拍了过去，那黑毛僵尸浑身一抖，附身其上的五鬼之一也发出了一声凄厉的尖叫，挣脱了出来。

　　而那两具黑毛僵尸失去了五鬼的操控，又被伏尸法尺吞噬掉了阴煞之气，纷纷轰然倒在了地上。

　　“好你个泼皮，竟然敢戏耍我等仙班！”那五鬼将那阴阳豹团团围住，其中一个丑鬼怒不可遏的大骂道。

　　那阴阳豹一脸茫然，不知所措，连忙毕竟毕竟地说道：“诸位上仙，小的不知如何开罪了几位，可否明言？”

　　另外一个丑鬼同样大骂道：“你个腌臜货，让我等上来也罢，却是不安好心，你可知那小儿手中拿的可是何物？”

　　汪传豹看了一眼手中拿着伏尸法尺的我，茫然的摇了摇头。

　　而我和白展都停了下来，看向了那五个鬼物，那五鬼似乎十分惧怕我手中拿着的伏尸法尺，我也很想知道这伏尸法尺到底让他们为何这般畏惧，要知道，他们怎么说也是有神格的，这世间大部分法器都是拿他们没有办法的。

　　这时候，那个鬼物又道：“他手中拿的那法器唤作伏尸法尺，乃是茅山三祖之一茅盈的法器，上可诛杀地仙，下可吞噬一切魑魅魍魉，你让我等上仙去对付那伏尸法尺，是想让我等魂飞魄散吗？”

　　听那小鬼这般一说，阴阳豹顿时大惊失色。

　　而我也吓了一跳，我的天呐，我只知道这伏尸法尺是我先祖爷代代传下来的法器，却不曾得知这法器的来历，原来竟然是三茅祖师的老大茅盈的法器。

　　额的个神啊，这玩笑可开大了，我先祖爷身上怎么会有茅山祖师的法器？

　　我再一次的细细打量那伏尸法尺，心中震撼莫名，怪不得这法器如此强大，原来是茅山的祖师爷的东西，当初在忘川河的时候，搅动的那忘川河天翻地覆，吞噬了不知道多少冤魂厉鬼，是了，既然这五鬼都说这法器是茅山祖师的东西，那肯定就是了。

　　“小……小九哥……您手里拿的这尺子真是茅山祖师的？”白展也凑了上来，有些不可思议的问道。

　　“谁知道呢，我祖上传下来的，我也不知道它的来历。”我跟白展解释道。

　　这时候，那五鬼之中又有一个怒道：“走吧诸位，咱们不触这霉头，若是被那法器碰到，咱们好不容易凝聚的神格都会被那东西吞噬了去，他就是用二十年的阳寿跟咱们换都不能做这赔本的买卖……”

　　说话声中，那五鬼突然化作了舞蹈黑色的小旋风，快速的围绕着阴阳豹旋转了片刻，最终化作了无形。

　　那阴阳豹至此还是一脸懵逼的神色，他看了看我，又看了看我手中拿着的伏尸法尺，惊恐地说道：“你……你们到底是什么人，身上怎么会有这等厉害的法器？”

　　不战而屈人之兵，那阴阳豹好不容易请上来的五鬼搬运将，直接就被我手中的伏尸法尺给吓跑了，这还真是意外。

　　不管怎样，这也给我们解决了一个大麻烦，要不然我还真不知道该怎么对付那五鬼。

　　既然那五鬼跑了，一切就好说了，我冲着那阴阳豹嘿嘿一笑，当即说道：“想知道我们是谁，那你就去问阎王爷吧！”


第1208章 能杀人就行

　　本来那阴阳豹请出来五鬼搬运将，我心里还没有底气，毕竟人家也是阴差，有些神格的，要是直接打的魂飞魄散吧，我还没有那个胆子，真灭了五鬼搬运将，我还不知道要背负多少因果，以后寿终正寝，真到了阎王爷那里，他老人家跟我算账，我肯定吃不了兜着走。

　　万万没想到，这伏尸法尺一亮出来，那五鬼搬运将连打都不敢打，直接就跑的没了影子。

　　只留下那一脸懵逼的阴阳豹站在那里。

　　这家伙黔驴技穷，又知道我手中的法器非同一般，当真是有些慌了。

　　茅山祖师爷的法器在我手中，那还了得？

　　然而，我从那五鬼搬运将的口中得知这伏尸法尺是茅山祖师爷的法器之后，心中更是信心满满，大爷的，这法器在手，老子怕谁？

　　趁着阴阳豹惊魂未定之时，我旋即收回了剑魂，身形一晃，就朝着阴阳豹杀了过去，阴阳豹愕然之际，还是将那乾坤日月刀举起，与我对敌。

　　白展顿时也来了精神，大展神威，将手中的火精赤龙剑催动的烈焰蒸腾，让我都不敢与之靠近。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，原本以我和白展的底子，跟这阴阳豹差不多就是一个平手，阴阳豹权利而战，我们双方胜负不定。

　　但是这会儿阴阳豹知道我手中的法器的厉害之后，已经产生了极大的畏惧心理。

　　无论是街头打架，还是江湖拼杀，凭的就是一股气势，一旦没了气势，那也就离着失败不远了。

　　果不其然，当我和白展全力围攻之下，那阴阳豹节节败退，最后被我一脚踹中了胸口，直接摔飞了出去。

　　旋即，我一纵身，手中的剑魂便朝着阴阳豹的胸口窝刺了过去，打算一剑结果了这家伙的性命。

　　然而，让我没有预料到的是，从我的身后突然挂过来了一道劲风，速度很快，再一次的让我不寒而栗。

　　“小九哥……小心啊！”白展惊呼了一声，我则在快要将剑刺入阴阳豹胸口的时候一个迷踪八步闪身到了八步开外。

　　刚刚站定，便见到白展挡在了我的前面，手中的火精赤龙剑往上一挑，朝着一个散发着黑气的圆形物体打了过去。

　　“砰”的一声巨响，白展连人带剑都倒飞了出去，我快速的闪身过去，一把接住了白展，白展撞在我身上的力道也是极大，我都没有刹住脚，连着趔趄了五六步才停了下来。

　　但见被白展挑飞出去的那散发着黑气的圆形物体直接朝着一棵参天大树撞了过去，那大树竟然发出了一声轰响，被拦腰截断，直接倾倒了下来。

　　尼玛，好恐怖的手段。

　　不等我和白展从震惊当中反应过来，一个长满络腮胡子拿着月牙铲的大和尚就朝着我们扑了过来，他手中的月牙铲一晃，携带风雷之声，离着我还有四五米远，我都觉得那月牙铲上带动的气流吹在脸上如刀刮一般。

　　我旋即将白展推向了一旁，一招画龙点睛就激发了出来，就迎着那大和尚而去。

　　那大和尚身形没有丝毫停顿，手中的月牙铲一挥，正好击打在那道紫色的光柱之上。

　　但听得“咣”的一声巨响，那大和尚的身形一顿，往后趔趄了两步，神色不禁一肃，用一种极为粗犷的声音问道：“好厉害的手段，你这是什么招式？”

　　“你管得着吗？能杀人就行！”在我说话的同时，朝着那大和尚身后看了一眼，但见花和尚的身子已然有些摇摇欲坠，踉踉跄跄的提着降魔杵朝着我们这边走来，他身边跟着的那金刚法相已经十分淡薄，接近于透明了。

　　花和尚跟着虎堂堂主力战多时，已然虚脱的不行，这会儿早已经是在勉力支撑。

　　我来了，就要抗下这重任，对付这里实力最为强悍的虎堂堂主。

　　那虎堂堂主看了一眼倒在地上的阴阳豹，顿时虎目一瞪，怒不可遏。

　　那阴阳豹先后被我和白展在身上斩出了几道口子，又被我一脚大力踢飞，情况也好不到哪里去，起码战斗力削减了大半。

　　而现在的情况是，整个场面大体都被我们给稳定住了。

　　四海帮的人虽然很多，但是能打的人却并不多，实力悬殊很大。

　　除了虎堂堂主和阴阳豹之外，其余的人我们根本不放在眼里。

　　再者，白展将那九尾妖狐的残魂给释放了出来，我又用茅山帝铃让十几具尸体变成了黑毛僵尸，再加上二师兄从中搅局，胜负还真是没有什么定论。

　　只要我们将眼前的这虎堂堂主给干趴下，再斩杀了阴阳豹，这场攻坚战我们肯定就能取得胜利。

　　他们估计也没有想到，我们这块硬骨头竟然如此难啃。

　　那虎堂堂主似乎也看出了此时的局面对他们这边稍稍有些不利，当即也不废话，直接挺着那月牙铲就朝着我拍了过来。

　　我自然是毫不示弱，提着剑魂就杀了过去，在杀向那虎堂堂主的同时，我还跟他身后的花和尚使了一个眼色，示意他跟白展一起，先将那阴阳豹给杀了再说。

　　先消灭敌人的有生力量，然后我们再一起收拾这虎堂堂主。

　　我跟花和尚认识许久，配合的也十分默契，一个眼神便能领悟对方心意，本来花和尚是想过来给我援手的，旋即就绕过了那虎堂堂主，招呼了一声白展，朝着阴阳豹而去。

　　须臾之间，我就跟那虎堂堂主硬碰硬的拼了一记，当我的剑跟他手中的月牙铲狠狠撞击在一起的时候，我才知道这家伙是有多么强悍，那剑魂震的差点儿就脱了手，我一个后空翻落地，往后趔趄了两步才卸去了一部分力道，还没等我站稳脚跟，那虎堂堂主便再次迎面扑来，那把月牙铲直接刺向了我的心窝。

　　旋即，我一个迷踪八步人就不见了踪影，直接绕到了他的身后，朝着他的后心刺了过去，那大和尚这般的高手，跟人拼斗之时，自然也是炁场全开，感觉到了身后的危机，顿时调转了月牙铲，朝着我横扫了过来。


第1209章 请上吾身

　　以快打快，我跟那虎堂堂主恶战了十几个回合，越大越是心惊，我的剑魂每跟他手中的月牙铲对撞在一起的时候，都让觉得心神巨震，握着剑魂的手都有些发抖了。

　　跟这样有着强大修为底子的高手硬拼，肯定讨不到什么便宜，估计再这样过上二十招，我必然败在他的月牙铲之下。

　　当即，连着几个迷踪八步不停的变换方位，让那虎堂堂主摸不清我的路数，那虎堂堂主气的哇啦啦大叫，也是个暴脾气，当即怒声道：“无耻小儿，有种的别跑，跟老僧打个三百回合！”

　　也不知道花和尚是怎么跟这家伙打的，我是没那个本事跟这老和尚面对面的硬刚，只能投机取巧，从别处寻求突破。

　　在不断变换方位的同时，我再一次的动用了玄天剑诀那剑走龙蛇的招式，让那剑魂化作了满天剑影，朝着老和尚横扫了过去。

　　而我则再次摸出了铜钱剑，趁着那老和尚应付剑魂的时候，我猛不丁的从一种刁钻的角度现身出来，刺向那老和尚，然而即便是如此，我也奈何不了他，甚至还处于下风，只能靠着迷踪八步的手段来缓解此时的压力。

　　然而，就在我跟那老和尚僵持了大约五六分钟的时候，不远处突然传了“砰”的一声响，我回头看去，但见花和尚的紫金钵一下打在了那阴阳豹的胸口，不等那阴阳豹站起来，白展一抖手，手中的火精赤龙剑上便喷出了一团赤红色的火焰，直接将那阴阳豹给点燃了。

　　那阴阳豹发出了一声凄厉的惨叫，浑身燃烧起了熊熊大火。

　　“豹兄！”那虎堂堂主一声大喝，脸上青筋暴起，手中的月牙铲一下朝着头顶上掷了过去，正好撞在了剑魂之上，一声脆响之后，他竟然凭着一身的蛮力，用那月牙铲化解了那剑走龙蛇的招式。

　　剑魂发出了一声悲鸣，陡然间朝着我飞了过去，我就觉得心口一睹，有种喘息不上来的感觉。

　　剑魂与我人剑合一，是融于我身体里，它受到了重创，我的身体也会明显的有些反应。

　　不过，我还是顺手将那剑魂抄在了手里。

　　虎堂堂主直奔阴阳豹而去，想要解救于他，不过由于距离的关系，花和尚根本不让他有机可乘，直接再次祭起了那紫金钵，朝着凄厉惨叫的阴阳豹的脑袋上砸了过去。

　　“砰”的一声闷响，阴阳豹的脑袋爆开了一团血花，红的白的都有，当即栽倒在地，他倒在地上的时候，身上那团赤红色的火焰仍为熄灭，他的腿还在痉挛似的抖动。

　　看得出来，这虎堂堂主跟阴阳豹的感情挺好，一看到阴阳豹惨死在白展和花和尚的手中，那老和尚的眼睛瞬间就红了，脸上的血管感觉要爆裂开来一般。

　　“我要杀了你们！”虎堂堂主一声暴喝，山林间的树木哗哗作响。

　　旋即，他从脖子上挂着的那一串佛珠上拽下来了两颗珠子，分别就朝着花和尚和白展砸了过去。

　　刚才，我见识过这玩意儿的厉害，跟一手雷似的，当即大声提醒他们二人小心，提着剑魂再次朝着那老和尚杀奔而去。

　　白展和花和尚也显得有些慌乱，当即二人连忙朝着一旁闪去，花和尚还将那紫金钵召唤了过来，化作了一蓬金色的光芒，挡在了自己的前面。

　　那老和尚扔出去的佛珠在半空之中陡然间变炸裂开来，形成了一道道金色的光晕，朝着四周蔓延开去，花和尚用紫金钵凝结的那道金芒顿时土崩瓦解，两人被那两道金色的光晕直接崩飞了出去，滚落在了草丛之中。

　　而我此时已然到了那老和尚的身边，手中的剑魂朝着他周身要害刺了过去。

　　那老和尚转过了脸来，一脸的杀气腾腾，眼睛红的像是要滴出血来。

　　他直接将脖子上的那一串佛珠都拽了下来，足有十好几个，一同朝着我扔了过来。

　　尼玛，你仙人板板！

　　我吓的有些魂不附体，连忙用迷踪八步快速的躲闪，一边闪一边一连凝结出了好几道罡气屏障挡在了我的前面。

　　那十几个念珠同时爆裂开来，一道道的金色光芒朝着四周氤氲开来，离着转圈近的那些黑毛僵尸和四海帮的人顿时被那道金色的光芒冲击，化作了漫天血肉，凌空飞洒。

　　而我凝结的那几道罡气屏障，一道道的被冲击的破碎，最后还是有一股气浪直接撞在了我的身上，将我给顶飞了出去。

　　我滚落在地，打了好几个滚才停了下来，顿时觉得喉头一甜，一口老血差点儿喷出来。

　　真是要了我的老命了。

　　不等我爬起身，但见那已经有些癫狂的虎堂堂主到了我身边，举起了月牙铲，就朝着我心口窝刺了过来，我躺在地上，就直接用上了迷踪八步，快速的闪到了另外一个方位，朝着花和尚他们那边跑了过去。

　　我一个人不是他对手，必须三人合力才行。

　　等我奔到花和尚和白展身边的时候，他们两个人才刚刚爬起来，嘴角都带着血迹，显然被那爆裂的佛珠给伤了一下。

　　那老和尚大喊大叫着朝着我们再次扑来，白展朝他看了一眼，擦了一把嘴角的血迹，口中怒道：“特奶奶的，这老和尚我就不信弄不死他，小九哥，老花！你们给我五分钟时间，我来请神上身，看我打不死他！”

　　白展请神上身的手段我和花和尚都是亲眼见过的，当初他请了一个鬼修上身，打的那血灵圣女吐血，那血灵圣女可比这老和尚厉害一些。

　　“好的，我们先上，能不能杀了他就靠你了！”花和尚应了一声，直接再次拿起了降魔杵，跟我一起杀向了那虎堂堂主。

　　我们两人刚刚起身，便见那白展突然将那火精赤龙剑朝着地面上一插，快速的掐了几个手诀，双掌朝上，以应苍天，口中大声念咒道：“灵宝天尊，安慰身形；弟子魂魄，五脏玄冥；百鬼千神，请上吾身；八方神威，道炁长存！”


第1210章 可以饶你不死

　　咒语声一落，但见白展一身的衣衫都鼓荡了起来，身上似乎笼罩了一层淡淡的光晕，紧接着，四周的炁场便产生了极大的波动，好像有一股莫名的力量被牵引了出来，正朝着白展那边快速的靠拢。

　　话说，不被逼到最后一刻，谁都舍不得用大招。

　　因为相应牛比的手段就要付出同等的代价，白展施展神打术，也算得上是破釜沉舟了，上一次他施展神打术请来一个鬼修的时候，白展虚弱了很长一段时间才能恢复过来，一旦请神术用过了之后，那附身在他身上的灵力走了，白展的身体会形成过度消耗，无比虚弱，如果对手没有被打死的话，那白展就会陷入一种任人宰割的地步，随便来一个无名小卒，都能够要了他的性命。

　　所以，不到逼不得已，性命攸关的时刻，白展绝对不敢动用这个术法，他的修为也无法支撑这么强大的术法，只能是身体被榨干，极度虚弱。

　　不光是他，就连我也是一般，不过我的终极大招比他还要凶险许多，因为那大招一用上，很有可能就会走火入魔，从此我不再是我，是被一个魔头占据了自己的身体，之前我动用了丹田气海中封印的那两股力量好几次，一次比一次严重，到现在我是不敢再用了，薛家的那两位老爷子不止提醒过一次。

　　老吴家几代单传，我怎么也得给老吴家留个后不是？

　　在白展施展请神术的这个空档儿，我和花和尚直接迎着那虎堂堂主就扑了过去。

　　那阴阳豹的惨死，彻底激发出了这虎堂长老的兽性，可谓是狂性大发，即便是我和花和尚此刻联手，也有些承受不住这家伙狂风暴雨一般的进攻，那月牙铲被他舞弄成了一团旋风，逼的我和花和尚左右闪躲，我更是接连几次用上了迷踪八步的手段，才能逃离这家伙的攻击范围。

　　花和尚不知道是不是已经完全力竭了，一个躲闪不及，被那月牙铲一下拍中的后背，整个人狂吐了一口鲜血，直接扑到在了地上，没了动静。

　　那虎堂堂主旋即又是一铲子拍过去，想要结果了花和尚的性命，看到花和尚受伤，我也爆发出了一股子蛮力，手中的剑魂直接脱手而出，朝着他身上扎了过去。

　　与此同时，挥舞起了一双阴柔掌，打算跟他来个鱼死网破了。

　　那虎堂堂主虽然发狂，但是战斗力却愈加的强悍，一铲子挑飞了剑魂，也伸出了双掌，迎着我这阴柔掌拍了过来。

　　我们两个人的手掌对轰在了一起，一声炸响在半空之中响起，我感觉到了从他的双掌之中传达过来了一股浑厚的力量，震的我浑身发颤，浑身的血液为之凝结，下一刻，我便被震飞了出去，滚落在了地上。

　　尼玛，这虎堂堂主的掌法跟我阴柔掌似乎有着异曲同工之妙，他的掌法也有古怪，即便是张老魔跟我对轰一掌，也不至于将我给伤到，反而被这虎堂堂主震的我差点儿吐出血来。

　　不过那虎堂堂主也没有讨到什么便宜，我身子往后趔趄了好几步，才稳下了身形，刚才的疯狂劲儿头顿时冷静了不少，大声赞叹道：“年纪轻轻，当真是好掌法，可敢与老僧再拼一掌？”

　　一边玩去吧你，再来一掌小爷就怕不起来了。

　　我翻身而起，将剑魂重新召唤回了手中，再一次的挺身而上。

　　虎堂长老怒哼了一声，并不再用法器，而是空着双手便朝着我扑了过来，他掐了一个法诀，双手之上竟然有金芒乍现，躲闪了我几剑之后，突然一把抓住了剑魂的剑刃。

　　我抽身不得，他一掌直接朝着我心口拍了过来。

　　剑魂不能丢，我只好硬着头皮又跟他对轰了一掌。

　　这一次，比上次的更加更加让人崩溃，百试不爽，让我引以为豪的阴柔掌不好使了，一股磅礴的力量通过我的双掌灌入了我的四肢百骸，两掌相交的那一刹那，我的身子就被崩飞了出去，尚在那半空之中，那一口一直憋着的老血便再也撑不住了，一张口就喷了出来。

　　浑身麻酥酥的，手掌好像不是自己的了，好一会儿都觉得天旋地转。

　　等我感觉稍稍有些回神的时候，那虎堂堂主已然来到了我的近前，月牙铲高高举起，就朝着我身上斩落下来。

　　完喽，小命要报销。

　　眼看着那月牙铲就要落在我身上的时候，一把赤红色的长剑突然挡在了那月牙铲的前面，并没有多么霸道，那长剑看似缓缓的往前一探，便架住了月牙铲，虎堂堂主奋力往下摁去，却不得寸进，我转头看时，却看到白展不知道什么时候就站在了我身子的一侧，他手中拿着的正是火精赤龙剑，一只手背在身后，另外一只手则拿着火精赤龙剑架住了虎堂堂主的月牙铲。

　　此时的白展，身上的气势完全不一样了，面色肃然，透着一股莫大的威严。

　　他必然是请神成功了，已经不是刚才的那个白展，而是有一个灵体进入了他的身体。

　　那虎堂堂主见那月牙铲无法下落，便抽身后退了两步，看向了白展，脸色森然地问道：“你不是刚才那个家伙，你是何人？”

　　“我是何人你无需多问，老夫受人所托忠人之事，你若是肯带着你的人自行离去，我可以饶你不死，你根本不是我的对手！”附身在白展身上的那个人道。

　　那虎堂堂主眯起了眼睛，上下打量了一眼此时的白展，不依不饶道：“你唬谁呢？一个死了不知道多少年的死鬼而已，他们杀了我们四海帮这么多人，我怎么会如此轻易善罢甘休！”

　　“这么说你是要打喽？老夫可是管杀不管埋！”附身在白展身上的那个人身子微微直了一下，将手中的火精赤龙剑对准了虎堂堂主。

　　“打就打，怕了你不成！”那虎堂堂主一招手，百十来斤重的月牙铲重新落在了他的手中，直接就朝着白展砸了过去。


第1211章 万佛朝宗

　　我发现有些人就是贱骨头，不撞南墙不回头，附身在白展身上的这位，光看这气势，就比那虎堂堂主强悍了许多，人家先礼后兵，说过不杀你了，你特么识趣儿，带着人走就行了，他非是不听，就是不听，还硬着头皮上，那不是明摆着讨打吗？

　　白展弄这么大阵仗，请过来的一尊大神，难道是摆设不成？

　　看到白展请神成功，我也松了一口气，此刻稍作歇息，便觉得浑身上下哪都疼。

　　不过我这阴柔掌也不是白给的，卸去了那老贼秃掌力的大部分力道，只是经脉受到了一些震荡，算不上多么重的伤。

　　我很快发生爬起，朝着花和尚那边走去，在我来之前，花和尚就已经有些力不从心了，能够坚持到现在才趴下，早已经是将自己的一身本事发挥到了极限。

　　花和尚刚才被那虎堂堂主拍了一铲子，索性是拍，并没有用铲子扎他，我过去将其翻过来一看，发现他已经昏死了过去，脑袋耸拉着，嘴角不停的滑落出鲜血出来，拉成了一条血线。

　　我先是探了一下鼻息，发现人还活着，只是气息显得有些微弱。

　　连忙从乾坤八宝囊之中摸出了薛小七给我的治疗内伤的丹药，塞他嘴里还几颗，先将性命给吊住再说。

　　这几颗丹药一服下，花和尚嘴里就不往外流血了，过了片刻之后，就连呼吸也变的稍稍平稳了下来。

　　此时，我才抬头朝着那虎堂堂主和附身白展的那位大神看去，那虎堂堂主依旧凶猛，月牙铲都挥舞出花来了，煞是好看，但是附身在白展身上的那位大神手段却十分简单，他只是不停的挪动方位躲闪，偶尔杀出一剑，便能直击要害，吓的那虎堂堂主不断后退。

　　这招式看似平平无奇，剑法却是出神入化，化繁为简，一招一式都是大家风范，行家一出手就只有没有，对于掌握了一部分玄天剑诀的我来说，自然知道那种剑法好，那种剑法不好，附身在白展身上的这位，对于剑法肯定有着十分高深的领悟。

　　我看着那位大神一共就出了三剑，就在第三剑的时候，火精赤龙剑突然红芒一闪，直接斩在了那虎堂堂主的月牙铲上。

　　一声脆响过后，那月牙铲竟然被火精赤龙剑给从中间直接斩断了，随后，那附身在白展身上的大神脚尖一点地面，直接指着虎堂堂主的心口窝就扎了过去，那虎堂堂主大惊失色，连忙后退，一直被逼到了一棵大树上面，身子结结实实的撞了上去，便退无可退。

　　虎堂堂主就那般倚在树上，双手分别拿着段成两截的月牙铲，一脸惊恐的看着附身在白展身上的那位。

　　“带着你的人走，老夫最后警告你一次，别以为我不敢杀你！”附身在白展身上的那位说话沉声说道。

　　可以看的出来，这位生前肯定是个谦谦君子，似乎不怎么想杀生，明明可以一剑杀了那虎堂堂主，却要啰嗦那么许多，一点儿都不爽利。

　　那虎堂堂主只是愣愣的看着他，好一会儿都没有说话，那附身在白展身上的那位眉头一挑，似乎有些不悦，虎堂长老旋即点了点头，说道：“好，我走！”

　　那位大神这才放下了指向他心口的剑，转身欲走。

　　只是刚走了一步，那虎堂堂主突然杀气浮现，直接用手中的断铲朝着白展脑袋上砸了过去。

　　这一下要是抡实了，白展的脑袋非得砸进肚子里不可。

　　我刚要出声提醒，附身在白展身上的那位便来了一招黄狗撒尿的招数，一个侧踢，就踹在了虎堂堂主的胸口，那虎堂堂主朝着那大树的一侧崩飞出去了十几米远，滚落在地。

　　这一脚可是不轻，那虎堂堂主爬起来的时候，口中顿时就吐了血。

　　“事不过三，你是逼着老夫杀了你！”附身在白展身上的那位转过了身来，脸上果真动了真怒，看来是真的要杀人了。

　　而那虎堂堂主不知道是不是疯了，嘴里不断的流血，却哈哈的大笑起来，喋喋怪笑道：“好啊，我倒是看你如何杀我！”

　　说话声中，那虎堂堂主突然一屁股坐在了地上，双手合十，指尖突然金芒大盛，口中用一种古怪的语气念诵道：“十方无影像，六道绝行踪，跳出三界外，不在五行中，一著高一著，一步阔一步。坐断佛祖关，迷却来时路……”

　　不等那虎堂长老念诵完，附身在白展身上的那位突然就脸色大变，有些吃惊地说道：“金舍利！万佛朝宗……糟了！”

　　我靠，这又是什么鬼？

　　但见附身在白展身上的那位，手中的火精赤龙剑一晃，眨眼间的功夫便奔到了虎堂堂主的身边，一剑就朝着他身上刺去。

　　但是那剑离着虎堂长老还有十几厘米的时候，突然便无法寸进了。

　　因为那虎堂长老身边突然蒸腾出了一道璀璨的金芒，挡住了火精赤龙剑。

　　那金芒一闪，大大小小的佛字一一闪现，猛然间往外扩张了几分，直接将附身在白展身上的那位连人带剑给崩飞了出去。

　　那人一个跟头稳稳落地。

　　我还没明白究竟发生了什么事情，突然间，异象抖升，就从我们几个人身边，一道道金芒突然拔地而起，堵住了众人的去路，更将我们包裹其中。

　　附身在白展身上的那位再也无法淡定了，脸色无比的恐慌，他再一次挺剑而上，朝着虎堂堂主刺去，却一如先前那般再次被弹飞了出来。

　　而我看向那虎堂堂主的时候，发现他的身边突然多了一样东西，那是一个散发着金色光芒，曾不规则形状的东西，感觉也就有鸽子蛋大小，悬浮在了虎堂堂主的指尖之上，那虎堂堂主闭目危坐，口中似乎一直在诵念着佛经，四周的炁场剧烈的翻滚，来回的冲撞，让我感觉极为不适应，胸口闷的厉害。

　　一开始，我只是觉得只有虎堂堂主一个人在念诵佛经，紧接着便好像有成千上百位高僧在同时念诵，形成了一股巨大的念力，如滔天之威，轰然而下！


第1212章 前辈别走

　　附身在白展身上的那位大神刚才说了几个字，我抓住了两个重点，一个是金舍利，一个是万佛朝宗，但是我对佛门术法一点儿也不懂，唯一懂得佛法修为的花和尚这会儿也昏死了过去。

　　不过看那附身在白展身上的大神一副如临大敌的模样，我就这道这般手段肯定十分恐怖，弄不好我们这些人的小命就要葬身此处。

　　我也不知道这金舍利和万佛朝宗的手段会以一种什么手段也终结我们的性命，只是觉得四周的空气开始变的稀薄，一种无比的恐慌感包裹而来，让我在一段时间内如坠云里雾里，不知自己身上何处。

　　一开始，我只能听到那虎堂堂主一个人在念诵着佛经，可是后来，他念诵佛经的声音越来越响，又过了一会儿，感觉不像是他一个人在念诵了，一直都在不断的增多，须臾之间，四面八方全都是念诵佛经的声音，好像有无数高德大僧围绕在四周，在高僧念唱。

　　无数念诵佛经的声音响起，形成了一股无比庞大的念力，如滔天的威势，碾压而来，我站在那里，手中提着剑魂，竟然有一种无能为力的感觉。

　　而复生在白展身上的那位一直都在努力粉碎虎堂堂主弄下的这般阵仗，然而，努力了好一会儿，各种手段齐出，又是行诀又是剑气，还用那火精赤龙剑喷出了炙热的火焰去收拾那虎堂堂主，一切都是无济于事。

　　四周袅袅的诵经声愈加的沉重，我的脑袋嗡嗡作响，浑身疼痛欲裂，感觉自己的神魂被无数恶鬼撕扯，不经意间，突然觉得下巴有些发烫，伸手一摸，全都是血。

　　此时才知道，这念诵经文的声音已经震的我鼻子开始流血了。

　　这无数的念力一起碾压下来，估计最后神魂也要碾的粉碎，这比杀人更加恐怖。

　　不行！

　　我不能就这样死了，我要带他们活着出去！

　　也不知道哪里来了一股勇气，我提起了剑魂，径直朝着盘腿坐在地上的虎堂堂主杀了过去，龙扫千军、画龙点睛、剑走龙蛇……我一招一招的朝着那虎堂长老杀去，一招比一招猛烈，然而，那虎堂长老的周围却萦绕着一团祥和的金光，我所有的招数用在上面都起不到一丝丝的效果。

　　随着时间一点一点的流逝，我感觉脑子里全都充斥着袅袅的佛音，脑袋疼的像是要炸裂开一般。

　　更加悲催的是，那附身在白展身上的大神兀自叹息了一声，看向了我道：“这位后生……老夫已经努力过了，此人用金舍利营造出了一种万佛朝宗的庞大镜像，无数念力碾压，实在是没有破解之法，老夫也不能在此久留了……过一会儿老夫也出不去了……就此别过！”

　　说着，附身在白展身上的那位还朝着我一拱手，脸上挂着的全都是无能为力，身子还有些许愧疚之色。

　　说罢，但见白展的身子一抖，一缕清濛之气从白展的天灵盖上飘飞了出来，那清濛紫色组成了一道符文，在那金色光芒的屏障之上来回冲撞了好几次，才一下撞了出去，转眼间就不见了踪影。

　　“前辈……前辈……别走啊……”

　　此时，我才想起来喊，可是那家伙哪肯停留，眨眼间什么都看不到了。

　　那意识离开了白展的身体之后，白展的意识很快重新主导了自己的身体，他从地上缓缓爬起，只是瞬间，鼻子里就喷出了两道鲜血，张口道：“小九哥……怎么办啊……你还有没有其它的办法？”

　　说着话，白展的嘴角也流出了鲜血。

　　他问我怎么办，我也不知道该怎么办？

　　那强大的佛音在我脑海里来回冲撞，疼的无以复加，这是一种灵魂被撕扯的伤痛，普通人根本难以理解这种痛楚。

　　又过了片刻，我不光是鼻子里，感觉眼前也是一片血红，两股温热的鲜血顺着眼角滑落到了腮边。

　　这就要死了吗？

　　我不甘心！

　　但是我还有什么办法让自己活着吗？

　　激发出丹田气海中那两股强大的魔力，我能不能杀了虎堂堂主，破了这万佛朝宗的术法？

　　可是，一旦动用，我估计肯定是要走火入魔了。

　　还有没有什么其它的方法呢？

　　瞬间，我心思百转，几个大字突然浮上了心头。

　　阴阳八合无量洗髓经！

　　这是我先祖爷扬名天下的手段，是可以吞噬一切力量的术法，包括草木、碎石的力量都可以化为己用。

　　我想这阴阳八合无量洗髓经一定能够破解了虎堂堂主的万佛朝宗。

　　阴阳八合无量洗髓经我自然知道如何操作，按照正常的办法，我只是摸到了一点儿门路，成不了什么气候，但是这术法还有一种快速练成的办法，那就是将阴阳八合无量洗髓经倒着修炼，倒行逆施的方法能够很快的催动阴阳八合无量洗髓经，但是这种方法有很大的弊端，一是无法消化阴阳八合无量洗髓经吸收的能量，化作自己的修为，而是只能暂时的寄存在丹田之中；二是一旦丹田气海无法承受过多的能量，就容易自爆而亡。

　　我去，管不了这么多了，试试再说，不试试的话，估计再过个一两分钟，我们这里的所有人都要七窍流血而亡了。

　　我看可一眼白展，旋即大声说道：“白展，你将花和尚带到一旁，离着我越远越好！”

　　白展一愣，刚动用完请神大术的他灵力已经消耗过度，早就该爬不起来了，不过他还是咬着牙，颤颤巍巍的站了起来，手里拄着那把已经黯淡无光的火精赤龙剑。

　　“小九哥……你要做什么？”白展看出了我眼神中的决绝，有些担心的问道。

　　“别管了……赶紧将老花带走……”我已经开始变的有气无力，无数洪钟大吕一般的佛音不停的冲撞我，得亏是我们有些修为，若是普通人，在这种环境之中，估计半分钟不到就会崩溃掉。

　　跟白展说完这句话，我旋即伸出了手指，划破了眉心处，直接取出了两滴精血出来。


第1213章 吞噬一切

　　这两滴精血一取出来，我顿时觉得身体再次被掏空的感觉。

　　迎着无比强大的压力，我催动了阴阳八合无量洗髓经。

　　如果这次不成功的话，我们唯有死路一条，绝对再也没有翻盘的机会，所以我无比的慎重。

　　而我也是第一次动用这个强大的术法，心里也着实没有什么底气。

　　快速的行诀念咒，我催动了阴阳八合无量洗髓经，旋即张开了双手，将身体处于一种完全放空的状态。

　　原本已经被压缩的空间，搅动的气流和炁场，在我启动阴阳八合无量洗髓经的那一刹那间，突然间再次翻滚不休，这是一种更为强大的力量开始重新占据了主导地位。

　　只是短暂的那么一瞬，我能够明显的感觉到我身上那千千万万个毛孔都舒张开来，开始有一股股的凉丝丝的气息通过那万千毛孔，钻入了我的身体之中，然后通过奇经八脉，汇聚于丹田之中。

　　我睁开了眼睛，旋即看到环绕在我周围的那些金色的光芒屏障开始闪烁不定，忽明忽暗，脚下的荒草开始以我为中心，朝着四周蔓延，一点一点儿的变的枯黄，就连地面上的大大小小的碎石也兀自滚动不已，然后被一股莫名而强大的力量牵引，缓缓的朝着半空之中飞去。

　　那些石头中所蕴含的能量也被阴阳八合无量洗髓经所吞噬，进入了我的体内。

　　血液在这一刻开始沸腾，天地为之动容。

　　一直在我耳边吟诵的那些经文的声音渐渐远去，我开始沉沦在了自己营造的一个世界之中。

　　起风了，风吹的荒草起伏摆荡，那些漂浮在半空之中的大大小小的碎石头纷纷爆裂开来，化作了糜粉。

　　我感觉我的丹田气海之中的灵力在快速的汇聚，那种虚弱至极的感觉再也感受不到了。

　　再然后，虎堂堂主用那金舍利凝聚的金色屏障开始闪烁不定，给人一种摇摇欲坠之感。

　　我有些无法掌控这股越来越蓬勃的力量，越来越多的灵力开始朝着我丹田汇聚，化作源源不断的动力。

　　我朝着四周扫视了一眼，看到了白展抱着已经昏死过去的花和尚正一点一点儿的朝着那金色屏障的边缘挪动，他是真的在挪动，连吃奶的力气都使了出来，他一边往那边挪去，一边转头用惊恐的目光在看着我，眼神看上去有些畏惧和担忧，他无法理解地面上的荒草为什么会干枯变黄，石头为什么会凌空飞起，纷纷爆裂，而且还有一股莫名而强大的吸引在牵引着他朝着我这边而来。

　　我已经很努力的不要让这种力量传达到白展和花和尚的身上，但是我没有能力去操控它。

　　似乎耳边传来了“哗啦”的声响，那虎堂堂主用金舍利凝聚的金色屏障已然土崩瓦解，白展奋力的大叫了一声，拉着花和尚开始不停的往前挪动，争取离着我越远越好，他肯定是感受到了我身上传递过来的无端恐怖。

　　当那金色光芒碎裂之后，一直端坐在地上的虎堂堂主蓦然间睁开了眼睛，他用一双不可思议的目光看向了我，那念诵咒语的声音也停了下来。

　　“怎么可能……你……你这是什么手段？”那虎堂堂主大吃一惊道。

　　我也没空跟他言语，此刻也不是说话的时候，因为我在努力的控制着不断涌入我身体里的力量，当即奋力的掐了一个手诀，一伸手，虚空朝着那虎堂堂主抓了过去。

　　那虎堂堂主大惊之余，连忙再次闭上了眼睛，口中快速的念诵着经文，催动着他指尖浮动的那颗金舍利，金舍利旋即爆发出了一股强横的力量，金芒再次大盛，开始与阴阳八合无量洗髓经抗衡。

　　血液沸腾，我的脑袋也是嗡嗡作响，那念诵经文的声音再也听不到了，身上开始微微有了一些刺痛感，尤其是丹田之处，开始隐隐作痛。

　　我发现，这阴阳八合无量洗髓经的吞噬力量随着后期不断吸收各种能量，它吞噬之力也变的越来越强大，那金舍利散发出来的力量也被我的身体吸收了一部分去。

　　一直念诵着经文的虎堂堂主脑门上开始冒汗，浑身微微发抖，那金舍利散发出了无比璀璨的光芒，但是却对我似乎没有任何作用，金舍利散发出来的能量，也在不断的被我的身体吞噬。

　　渐渐的，我又看到那虎堂堂主的身体竟然离开了地面，一点一点的飘到了半空这之中，他还保持着那个盘腿打坐的姿势，浑身禁不住瑟瑟发抖，他再次睁开了眼睛，口中喃喃自语道：“不可能……这不可能……”

　　此刻的虎堂堂主已经方寸大乱，他停止了行咒，也停止了继续催动那金舍利，金舍利上面的光芒旋即黯淡了下来，掉落在了地面之上，不过依旧散发着一层淡淡的金芒。

　　虎堂堂主恐惧了，他的双手和双脚胡乱的挥舞，想要离得我远一些，再远一些，可是越挣扎，他的身体就离得我越近，一开始离着我有四五米远，现在就只有两三米，而且我们两人之间的距离还在不断的拉近。

　　阴阳八合无量洗髓经还在发挥着强大的吞噬能力，方圆十几米之内的荒草全都变的枯黄，就连附近的一棵大树的树叶也纷纷掉落了下来，落了一地。

　　最终，那虎堂堂主被那股莫名的力量直接给吸了过去，我一伸手，将手掌盖在了他的天灵盖上。

　　当我的手掌触碰到他的脑袋的时候，丹田气海顿时开始疯狂的运转，一股股庞大的力量开始源源不断的通过我的手掌开始朝着我的丹田气海中汇聚。

　　虎堂堂主浑身一震，顿时像触碰到了高压电一般，身子一动也不能动了，只是他的表情异常惊恐，他感受到了死亡在逼近他。

　　我分明看到，那虎堂堂主的脸开始快速的苍老了起来，花白的胡须变的雪白，脸上的皮肉干巴巴的，一张嘴，嘴里的牙齿都开始簌簌的掉落下来……


第1214章 在吸我的血

　　他迅速的苍老了下去，身上的水分被抽干，一个原本十分健硕的人，很快就瘦的皮包骨头。

　　说实话，看到这虎堂长老惨兮兮的模样，我自己都想停下手来，因为他已经没有反抗之力了，他成了这个模样，真是比死了还难受。

　　虎堂长老看来是不想死，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，但是一个字都说不出口，眼睛也变的浑浊不清。

　　他一身的修为都被阴阳八合无量洗髓经跟吞噬了，很快我的丹田气海便产生了一种极度饱涨的痛楚，好像是要炸裂开来一般。

　　我真是想停下来，可是我不知道怎么才能停下来，就这般眼睁睁的看着那虎堂长老在我手中咽了气，临死的时候还瞪着一双死不瞑目的大眼。

　　然而，这还远远都没有结束，虎堂长老的尸体就像是黏在了我的手上一样，很快又变成了一具干尸，而我的丹田气海已经鼓胀的十分难受，真的好像要爆炸了，小肚子都鼓起来一大块，像是怀孕了七八个月的女人一般，那干尸最后也碎裂开来，化作了一团飞灰，风一吹，顿时烟消云散，好像这个人从来都没有出现过这个世界上一般。

　　至此，阴阳把合无量洗髓经还没有要停下来的意思，继续吞噬着一切可以吞噬的东西，我一伸手，不远处一个四海帮的人再次被我的手给吸引了过来，只是这个人的修为跟虎堂长老相比，差了太多，被阴阳八合无量洗髓经一吸，顿时就化作了干尸，干尸也化作了飞灰。

　　我痛的忍不住发出了一声长啸，声震山野，周遭的炁场翻滚不休，不断有八方灵力快速的朝着我这边汇聚。

　　“小九哥……你怎么了……”白展已经带着花和尚离着我有二三十米远，一只手拽住了花和尚，另外一只手则抱着了一棵大腿粗的树，被我身上的吸力牵引的整个身子都飘了起来，他惊恐的大叫着。

　　就在我感觉自己身上的血液逆流，丹田气海已经到了极限的时候，一道白色的身影突然飘飞而至，一把抓住了我的胳膊。

　　我定睛一看，竟然是白展放出来的那九尾妖狐。

　　这妖狐一脸的凝重，冷若寒霜，它一靠近我，也是如同其余的人一般，身上的能量快速的被阴阳八合无量洗髓经所吞噬，但是这九尾妖狐做出了一个让我出乎意料的事情，它突然整个身子都抱住了我，抱的很紧，脸也贴住了我的脸。

　　我感觉到它的身子十分柔软，还有些微微发抖，再然后，我就看到它张开了嘴，露出了一排锋利的牙齿，在我没有任何防备的情况之下，它一口就咬住了我的脖子。

　　“咕咚咕咚”那九尾妖狐竟然在吸我的血。

　　让我没有想到的是，九尾妖狐这么一咬我，周遭的炁场再次发生了变化，风歇云止，阴阳八合无量洗髓经竟然快速的停止了下来，而那种快要爆炸的感觉也很快就消失不见了。

　　这时候，那九尾妖狐才一把推开了我，往后飘飞了出去。

　　她那一张绝美的脸上，嘴角带着一丝血迹，更是妖艳异常，她伸手擦了一把嘴角的血迹，冷冰冰地说道：“你想死也不要害别人，修为不够就不要用这般高深的术法……”

　　说罢，那九尾妖狐转身朝着白展那边飘飞而去，而那些四海帮的小喽啰们一看到虎堂堂主和豹堂堂主全都死了，而且是以一种这么悲催的方式惨死，一个个全都有些畏惧的看向了我，不知道该打还是该转身逃走。

　　我深吸了一口气，兀自觉得有些惊魂未定，刚才好险，如果不是那九尾妖狐阻止我，这会估计我就该自爆而亡了。

　　我看了一下自己的肚子，还是隆起了老高，不过没有之前那般明显了，我想应该是九尾妖狐刚才吸了我几口血的缘故，将我体内澎湃的力量抽取了一部分。

　　即便是如此，我也是觉得丹田鼓胀的有些厉害，当即扫了一眼四周还在环绕的那些四海帮的人，顿时就气不打一处来。

　　剑魂再一次的被我激发了出来，我将其高高举起，旋即施展出了玄天剑诀中那白龙出水的招式。

　　也不知道是不是因为丹田气海中灵力太过充沛的缘故，这一招白龙出水使出来，连我自己都吓了一跳，在我四面八方的是十几个地方，突然爆裂开了一个个大坑，泥土冲天而起，起码有几十个人被炸的飞向了天，变做了残肢断臂，洒落了一地。

　　这一招一使出来之后，我横剑而立，冷冷的扫了一眼周围那些四海帮的人，狠声说道：“虎堂和豹堂的堂主已死，谁再敢呆在这里，便如他们一般下场！”

　　对方大势已去，最为强悍的力量全都挂掉了，他们留在这里也就是送人头的，顿时便有人调头便跑，只要有一个人跑的，后面的人就多了起来，两三分钟的光景，在我们四周便没有一个人了。

　　刚才使处了那招白龙出水，又消耗了一部分灵力，顿时觉得丹田没那么鼓胀了，也舒服了很多。

　　这一架打下来，我似乎是越大越精神了，之前受到的暗伤也感觉不到分毫。

　　就是觉得丹田鼓鼓，浑身上下有使不完的力气，很快，我便几个纵身就跳到了花和尚和白展的身边，那边九尾妖狐已经开始帮着花和尚和白展包扎身上的伤口。

　　“小九哥……你……你刚才用的是什么招式？我以为我们都会被那虎堂长老给杀了呢，就连我请来的那位鬼修上身都奶喝不了他，最后还是被你给杀了……”白展有些激动地说道。

　　“祖上传下来本事，我一直都不敢用，这不是逼的没办法了，我才拿出来试一试，没成想还真是将那虎堂堂主给杀了，刚才要不是这妖狐姐姐出手，咬了我一口，我估计要变炸裂成一堆碎肉了……”说着，我便看向了那九尾妖狐，而那九尾妖狐像是没看到我一般，只是忙着手里的活计。


第1215章 国府来人

　　这一场恶仗下来，我们这边惨胜，花和尚差一点儿就挂掉，白展也没了任何战斗力，我也是冒着极大的风险，差点儿就自爆而亡。

　　这会儿一切尘埃落定，我看着四周满地的尸体，还有倒在地上不断痛苦哀嚎的人，心中百味杂陈。

　　简单的收拾了一下，我们正打算离开这里，跟李半仙他们汇合的时候，突然间不远处的林子里又传来了一阵儿嘻嘻索索的声响，是脚步声，听着人数还不少。

　　一听到这个动静，所有的人都吓了一跳，不会是四海帮的人又有回援吧。

　　万一再来一拨，我们这些人肯定是撑不住了。

　　当即，我站起身来，连忙说道：“不好，咱们得赶紧走，又有人来了。”

　　说着，我吹了一声呼哨，在旁边警戒的二师兄顿时奔了过来，这家伙还是没有缩小回去，体型十分庞大，浑身火焰蒸腾，跑到我身边，还打了几个响鼻儿。

　　我旋即将花和尚一下抱了起来，放在了二师兄的身上，白展也是无法走动了，便跟花和尚放在了一起。

　　正要催着二师兄赶紧走的时候，那九尾妖狐突然朝着化作飞灰的虎堂堂主那边看了一眼，冷然道：“稍等片刻，那里有个东西必须要带走。”

　　说着，九尾妖狐身形一晃，便到了那边，从地上捡起了一样东西，等走过来一看，我发现它手中握着的正是那虎堂堂主之前用的金舍利，还微微的散发着一团祥和的金光。

　　“你拿着东西做什么？”我好奇道。

　　“有用，救人性命的。”那九尾妖狐解释道。

　　正说着，那脚步声更近了一些，我抬头看去，但见百米开外的树林子里突然钻出来了一批人，大约有十几个，这些人穿的都是正装，西服领带，大头皮鞋，有一部分人拿着法器，还有人拿枪。

　　远远的看到我们之后，便有人大声警告道：“都不许动，举起手来，放下手中的武器，跪在地上。”

　　我看了他们一眼，不像是四海帮的人，这让我想起了易安的话，他说宝岛国府的人可能会过来收拾残局，看这些人的打扮，想必就是国府里面的人。

　　江湖仇杀，在大陆特调组一般是不管的，但是宝岛什么情况我却不知道。

　　只是这些国府的人肯定不是我们的朋友，如果我们落在他们的手中，肯定捞不到什么好果子吃，也只能三十六计走为上策。

　　我没有丝毫的犹豫，快速的凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了众人的面前。

　　我这边刚一动，对方就开枪了，“砰砰”的声响不绝于耳，全都打在了罡气屏障之上。

　　旋即，我拍了一下二师兄的屁股，大声道：“赶紧走！”

　　二师兄回头看了我一眼，二话不说，撒开蹄子就跑，我看了一眼九尾妖狐，对于这妖狐妹子，我还是比较信任的，毕竟他是白展的人。

　　“妖狐姐姐……他们就靠你来照顾了，我拉的当这些人一阵儿，你带着他们先走，我很快就能追上你们。”

　　那九尾妖狐看了一眼国府的人，微微点了点头，身形飘忽，白衣翻飞之间就追着二师兄去了。

　　那些国府的人一边开枪，一边快速的朝着我们这边靠近。

　　这时候，我丹田气海中的灵力还是有些鼓胀，正愁没有地方发泄，这些国府的人来的也正是时候，那就跟他们耍耍。

　　当即，我收起了剑魂，将茅山帝铃再次摸了出来，快速的掐了几个手诀，轻轻晃动了一下茅山帝铃，周围是不缺尸体的，这次四海帮的人少说也被我们杀掉了二三百人。

　　这茅山帝铃一响，周围的炁场再次剧烈的波动起来，片刻之后，从我四周的那些尸体当中，很快便有七八具尸体弹射而起，长出了獠牙和利甲，一个个身上全都生出了黑色长毛。

　　黑毛僵尸！

　　这次我可是没有动用精血，这些尸体直接就变成了黑毛僵尸。

　　不知道是我修为突然间长进了还是丹田气海中的灵力太过充沛的缘故，总之，这一次起尸的是黑毛僵尸。

　　只不过是数量少了一些，以往都是十几具，这次就只有七八具。

　　不过这也已经足够了，之前还有些黑毛僵尸没有倒下，一场大战之后，还剩下了有五六具，加在一起的话，也能够勉强抵挡一阵儿。

　　十几具黑毛僵尸凑在了一起，一同朝着那些国府的人扑了过去。

　　那些国府的人离得远，没有看的清楚，只是不断的朝着那些黑毛僵尸身上放枪，子弹对于黑毛僵尸还不如挠痒痒呢，根本一点儿作用都没有。

　　等国府的那些人一看到朝着他们跳过去的是黑毛僵尸之后，顿时惊慌失措起来，其中有人大声道：“大家伙注意了……前面跳过来的是黑毛僵尸，做好一级战斗准备。”

　　须臾之间，那些国府的人便各自亮出了法器，还有拿着符箓的，便朝着那些黑毛僵尸扑了过去，很快打成了一团，不远处的林子中，不断有国府的人从林子里出来，加入了对付黑毛僵尸的行列。

　　趁着他们对付黑毛僵尸的空隙，我转身便跑，他们一时半会儿肯定是追不上来了。

　　对于这些国府的人，我并没有动什么杀念，毕竟是跟特调组一般的存在，保家安民的，我可不想招惹了四海帮，又去得罪国府的人。

　　一来到宝岛，就将天捅开了一个大窟窿。

　　我一连十几个迷踪八步使出来，便远离了国府中人的视线，朝着二师兄跑的方向一路快追了过去。

　　用上了轻身的本事，趁着丹田气海中的灵力满满，我行走如飞，一点儿也不觉得疲惫，大约追出去了有十几分钟的时候，我就看到了二师兄的身影，他驮着白展他们，朝着老林子深处快奔而去。

　　又是连着几个迷踪八步，我追上了二师兄，却看到那九尾妖狐也没有闲着，速度更快，它一直都在前面带路。

　　众人一句话都没有说，只顾低头猛跑，赶紧的离开这是非之地。


第1216章 众人重逢

　　二师兄跑的飞快，那九尾妖狐更不用说。

　　而我丹田气海中的灵力满满，一身的灵力五处发泄，正好用在了赶路上。

　　经过一夜的大战，等我们奔出去大约一个多小时之后，天就已经亮堂了起来，而我们自己也不知道跑到了什么地方。

　　由于担心后面国府和四海帮的人最终，我们不敢耽搁，路上根本都没有停下来歇一会儿。

　　又往前奔行了大约两三个小时之后，我们就来到了这片林子中间的一处天然湖泊旁边。

　　看到这个湖泊，我们就能够断定一件事情，之前那徐叔也跟我们说了，这个湖泊在这片林子的最中间，一旦看到了湖，便说明我们已经走了一半的路程。

　　而我之前让李半仙护送周一阳他们走的时候，给的他那个东西，便是我身上的一样法器——避水珠，我是想让周一阳先是藏身在水里，他是个重伤员，带着他多有不便，其余的人再另想办法才是。

　　我们来到了湖边之后，我便让二师兄和那九尾妖狐停了下来，跟他们说了一下避水珠的事情。

　　那九尾妖狐和我商量了一下，便打算分头在四处找找，看看有没有什么端倪。

　　如果他们真的将周一阳用避水珠放进了湖里的话，这周围肯定有人的脚印子，一般人也不会深入到这深山老林里来。

　　我沿着湖边走了一段距离，一路快速的摸索，当我走到湖面的一片樟树林的时候，突然便听到有人喊了我一声。

　　一听到这个声音，我心中顿时一喜，喊道：“李老哥，是我，赶紧出来吧。”

　　听到我的回应，李半仙旋即从樟树林里闪身跳了出来，我朝着他身后一看，疑惑道：“其它人呢，怎么就你自己？”

　　李半仙叹息了一声，说道：“自从咱们分开之后，我们也遭受了四海帮几十个高手的追击，周一阳的那些个手下为了护住他，纷纷都战死了，就连徐老哥也死在了四海帮那些人的乱刀之下，我带着他们好不容易才逃脱了四海帮那些人的追踪，现在其余的人都藏身在了避水珠里，都在湖心处等着呢。”

　　“都还有谁活着？”我关切道。

　　“周一阳、易安和还有他女儿馨儿，一共就还剩下他们三个人，那避水珠里最多只能呆下三个人，所以我便负责在外围警戒，顺便等着你们回来。”

　　顿了一下，李半仙又道：“你们是怎么从四海帮的大队围攻下逃出来的？”

　　“别提了，我们哥几个差一点儿就死在了那些四海帮的人手中，我回去之后，他们又有大批高手回援，虎堂堂主，一个修为直接能够碾压我们的大和尚带着两三百人过来的，不过最后阴阳豹和虎堂堂主都被我们给杀了，其余的那些人也全都吓跑了……”我简单的解释道。

　　李半仙听我这么一说，当即愣了一下，惊道：“这怎么可能，别说那虎堂堂主，便是那阴阳豹的修为也在你们之上，而且他们还这么多人，你们是怎么杀掉那四海帮的两位堂主的？”

　　“行了，这事儿说来话长，等咱们都逃离到安全地带之后再慢慢聊，告诉你个很不好的消息，宝岛国府的人出动了，现在估计正在满林子里找咱们呢，咱们赶紧的逃出去，被他们抓住准没好。”我急道。

　　李半仙点了点头，自然是不敢耽搁，旋即走到了湖边，捡起了地上的石头，朝着湖心处一连丢了三颗过去，这三块石头刚一落水，旋即那避水珠便浮出了水面，朝着我们这边快速的飘了过来。

　　我们众人在湖边汇合，再次见面正是有一种恍如隔世的感觉。

　　这一夜我们究竟经历了什么，自从我们下了飞机，到了周一阳藏身的所在，一直都是被人给追着打，得亏我们命大，有些本事，要不然早不知道死几回了。

　　周一阳出来之后，一看到满身都是血迹的我，激动的差点儿落下泪来，他走过来，先是给了我一个拥抱，颤声说道：“小九哥……能够看到你太好了，这次真的谢谢你，要不是你来帮忙，我肯定早就被四海帮的人给杀了。”

　　“行了，都是一家人，咱们不说两家话，如果我以后有难，我相信你也会这么帮我的，咱们赶紧走吧，国府的人也过来了，你们还有没有落脚的地方，赶紧带我们去，咱们得好好调整一下，老花和白展都受伤了，尤其是老花，伤势很重。”我肃然道。

　　一说起他们，周一阳旋即看了一眼趴在二师兄后背上的白展和花和尚两人，花和尚一直昏迷不醒，这会儿白展也昏昏沉沉的睡了过去，那一脸冷傲的九尾妖狐就站在白展的身边，明显跟我们有些不太合群。

　　“小九哥……他们怎么伤的？”周一阳问道。

　　“别提了，被虎堂和豹堂的两个长老给打的，不过那两个长老都已经挂掉了，咱们赶紧走，别耽搁了。”我再次催促道。

　　“那好，咱们赶紧走，沿着湖边一直往北走，走到头有一个镇子，叫做清水镇，那里也有周家的一个落脚点，十分隐蔽，我这就带你们过去。”易安小心地说道。

　　虽然四海帮的人被我们打跑了，先后有三个堂主死于我们的手中，我觉得四海帮的人肯定不会善罢甘休，说不得这会儿正在召集人手，进行下一步的围攻。

　　更加可怕的是，现在宝岛国府的人都参与了进来，两方面一同打压，这我们哪里能够承受得了。

　　目前，必须要找一个安全的所在，我们几个人歇歇脚，该治伤的治伤，该修养的修养，以后说不得肯定还有大战，周一阳的父亲还没有救出来了，这才是重中之重。

　　集合之后，众人简单的沟通了一下路线，便匆匆离开了这个林中湖泊，这一次，是我在前面打头阵，始终跟他们保持在一两里地的范围之后，离得不远不近，不管是逃跑还是回去救援，这样都比较快捷一些。


第1217章 穷途末路

　　让我没有想到的是，在我回去救援花和尚和白展的时候，竟然还有四海帮的人过来追击李半仙他们，原本跟着周一阳还有几个手下的，这下全都给四海帮的人给杀死了，还有徐叔，一个特别温厚老实的人，我跟他总共没说过几句话，没想到也被四海帮的人给杀了。

　　这真是欺负人欺负到姥姥家了，四海帮的人为了得到周家的财产，真是什么事情都做的出来，不光绑架了周老爷子，还要杀周一阳，说句实在话，我们将他们四海帮给灭了都不为过，是他们先欺负人的。

　　这话说的有点大了，我们现在处于完全的劣势，还在逃命的路上奔波，都不一定能走出这片林子。

　　我一直在前面探路，一连走了好几个小时，都没有发现有什么异常现象，这一路倒也安稳，让我怀疑是不是四海帮的人被我们给打怕了，不敢再找我们麻烦。

　　想想也是，他们四海帮一共有五个堂口，这一晚上的功夫我们就杀了他们三个堂主。

　　四海帮在宝岛可是第一大帮派，跟中原的一关道是一个概念。

　　这些堂主跟一关道的四大长老基本上算是一个等级，不过我感觉他们这堂主跟一关道的长老相比，实力还是差了很多。

　　堂堂华夏大地，高手何其多也，宝岛也只不过是华夏的一个省份而已，高手再厉害那能厉害到哪里去。

　　阴阳豹的手段是糙了点，不过那虎堂堂主的本事可是不小，尤其是那万佛朝宗的手段，太生猛了，现在想想都觉得有些不寒而栗。

　　我们从早晨一直走到了下午时分，易安才告诉我们已经快接近林子边缘了，顶多再走不到一个小时，我们就能离开这里，到达那个叫做清水镇的地方。

　　由于是逃命，我们的速度都不慢，周一阳也有易安和李半仙轮流背着走，都是修行者，背着一个人行走也算不得什么。

　　越是要出去了，就越是不能掉以轻心，尤其是我们这么一大帮子人出去，太过显眼，容易暴露目标。

　　于是乎，我便让众人停留在此处歇息，我到那清水镇的边缘转上一圈，看看有没有国府或者四海帮的人在，他们老林子里不好找我们，说不定就在外面守株待兔，等着我们呢。

　　好不容易逃出来，咱们在这种小事情上翻了船。

　　我的提议得到了大家的一致通过，我特意叮嘱了李半仙和九尾妖狐，一定要看好大家，等着我回来，他们两人也点头表示应允。

　　走的时候，我还将二师兄给留了下来，多留一个帮手，他们就多一分安全。

　　剩下的那一个小时的路程，我速度变的更快了，反正丹田气海中吞噬掉的那虎堂长老的灵力太多，也用不完，自己更是无法吸收，只能不断的快速消耗。

　　这一路，我几乎是一一半用的迷踪八步，一半用的轻身的功夫，连半个小时都不到，我便出了这片林子，到达了林子的外面，在出去之前，我还特意从乾坤八宝囊里拿出来了一件换洗的衣服换在了身上，毕竟之前穿的衣服都是斑斑血迹，一出去，估计就被人给认出来了。

　　我出了林子没多久，就看到站在林子不远处站着几个人，在其余的地方也有人站着。

　　这些人穿着西装，打着领带，一个个还都带着墨镜，不用想，肯定是国府的人。

　　这些人也不知道是干嘛吃的，四海帮的人将动静闹这么大他们不管，等事情都已经解决完了，他们倒是出来的挺快，这明摆着就是等着堵我们的，这不得不让我多想，四海帮的人或许真跟国府的人有着说不清道不明的关系。

　　他们四海帮解决不了了，便让国府的人出面。

　　我在外面大体绕了一圈之后，摸清楚了形式，然后便匆匆离开，重新折返了回去。

　　等我到达那里的时候，发现大家伙都在，见我回来，便迫不及待的问我外面到底是什么情况。

　　当听说外面有国府的重兵把守之后，众人的脸色旋即都拉了下来，顿时觉得有些穷途末路了。

　　总不能刚脱了虎口，又被那饿狼给叼了去吧？

　　正在众人一筹莫展的时候，我跟众人出了个主意，一会儿让大家跟着我一同朝着林子边缘走，离着外面还有两三里地的时候，我带着二师兄冲出去，吸引那些国府人的注意力，然后当国府的人都来追我的时候，众人赶紧离开这里，到达清水镇，找个地方先藏起来，等我脱身之后，大家伙电话联系，我赶紧去找他们。

　　我说完之后，众人都有些沉默了，大家伙都觉得这个差事比较危险，国府也不是吃素的，里面高手如云，万一被国府的人逮住，这事情就麻烦了。

　　我不跟众人考虑的时间，只是说这是目前最好的办法，我是肯定要去的。

　　众人执拗不过我，也只好同意了下来，我带着众人又往前走了一段距离，找了一个能够藏身的树洞，让众人都躲藏在了里面。

　　然后，我跟众人说，大家伙只在这里呆半个小时就行，我会将国府的人全部引走，半个小时之后，让他们直接进清水镇。

　　吩咐好了之后，我直接叫上了二师兄，骑在了它的身上，直接朝着林子外面而去。

　　话说，二师兄绝对是十分拉风的，长的高大威武不说，身上还是火焰蒸腾，骑着它比开着几千万的跑车都醒目。

　　当我骑着二师兄冲出林子的时候，立刻就引起了那些国府的人注意。

　　我还特意朝着他们靠近了一些，旋即，就从那林子外面停着的几辆车中又下来了一大帮子人，直接朝着我追了过来，还有人二话不说，就朝着我开枪。

　　我拍了一下二师兄的屁股，二师兄嘶吼了一声，带着我朝着林子里钻了进去，那些国府的人赶紧在后面追，呼啦一下就跟上来了好几十人，估计全数都在这里了。

　　带着这些国府的人，我一路走走停停，还得等他们一会儿，要不然他们还追不上。


第1218章 周家杂货铺

　　二师兄的速度很快，这些人凭借着两条腿追肯定是追不上的。

　　不过让我心惊的是，宝岛国府之中也是不乏高手的，其中有两个人的修为极高，竟然懂得缩地成寸的术法，好几次都跑到了我的前面，不过二师兄闪转腾挪的速度很快，每次碰到他们的时候，总是来一个急转弯，朝着另外一个方向跑去，而动用缩地成寸这种术法是极为消耗灵力的，他们也不可能连续用下去，如此在林子里绕了好大一断距离，我才将他们给耍开了去。

　　见没有人追了，我才让二师兄放慢了速度，朝着林子边缘走去。

　　快到林子外面的时候，我旋即又换了一身衣服，还将脸上的人皮面具给扯了下来，恢复了本来面目。

　　最后让二师兄缩小了身体，装进了乾坤八宝囊之中，便大大咧咧的走出了林子。

　　估计是国府的人将这一大片林子四周都给包围了去，我出了林子没多久，很快就碰到了那些穿着正装的人，我身上还背着一个包，吹着口哨晃晃悠悠的就走了出来，那感觉跟刚毕业的大学生来旅游的一般。

　　我这般模样，而且还收敛了身上的气息，看着跟普通人没有什么两样，那些国府的人并没有将我放在眼里，只是在我身上扫了一眼之后，我便与之擦肩而过，躲避了开去。

　　出来之后，我发现这地方不远处有一个村子，便晃悠悠的走了过去，漫无目的的走在了村子的街道上。

　　还别说，宝岛就是有钱，村子里到处都是柏油路，房子建造的也十分有特色，很多人都在门口种了些花花草草，一看就特别有情趣。

　　不像我们高岗村，那村子里的路还都是土路，一下个大雨什么的，那路根本就没法走了。

　　好不容易逃离了包围圈，我这才有时间在宝岛的地面上转转，看看风土人情。

　　只是在这个村子里走了两圈，身上的电话还没有响起来，按说，李半仙他们应该早就逃到了清水镇才是，怎么这会儿还没有给我打电话呢？

　　难不成是手机坏了？

　　这般一想，我便将手机给摸了出来，发现好端端的，手机也开着，这卡可是全球通。

　　突然间，我冒出了一个很不好的想法，难道那些国府的人并没有一起追过来，还有一部分留在清水镇周围，他们一出去就被那些国府的人给抓住了？

　　尼玛，这可闹大了。

　　我心里开始惴惴不安起来，担心的不行，这地方我人生地不熟的，去哪找他们啊，救都不知道该怎么救人。

　　不过我转念一想，落在国府的人手中，总比落在四海帮的人手里强，怎么说，国府也是宝岛的行政部门，做事情是有底线的，不会接着就将人给杀了。

　　再者，周一阳他们家在宝岛也是有些地位的，在国府当中的关系应该也有一些。

　　正在我胡思乱想，打算跟易安打个电话过去的时候，电话突然就响了起来，是易安打过来的。

　　我一激动，连忙接通了电话，上来便迫不及待地问道：“易叔，你们在哪呢，安全到达了没有？”

　　易安旋即说道：“吴先生，你在哪呢，现在安全吗？”

　　他还是很警惕的，之所以这般问，是怕我落在了国府的人手里，我旋即应了一声，说道：“您放心，我安全的很，已经从那片林子里逃了出来，目前在北边的一个村子里，说着我朝着村子的四周看了一眼，发现有个牌子上写着东田村，便跟他报了一下地址。”

　　我说完了之后，易安才道：“你带着那些国府的人走后，我们当时也逃了出来，不过李半仙不放心，他又让那九尾妖狐检查了一遍，发现清水镇那里也有国府的人，是李半仙将那些人引开的，到现在都还没有回来，我们也是刚刚到了清水镇的落脚点，你呆的那个地方离着清水镇不是很远，也就二三十公里的距离，赶紧想办法过来回合吧。”

　　李半仙的鬼点子多，他将国府的人引走，我还是比较放心的，肯定能够全身而退。

　　我应了一声，旋即又问了一下，具体在清水镇什么位置汇合。

　　易安道：“清水镇里面有一个周家杂货铺，这就是咱们的落脚点，你直接问人找到这里就好。”

　　“这个地方安全吗？可别让人再出卖了。”我有些不放心地说道。

　　“很安全，这个杂货铺是周一阳的堂叔开的，自己人，肯定没什么问题的。”易安很肯定地答道。

　　他这般说，我才放下心来，于是在村子里找了个人，打听了一下清水镇的具体位置，一路跑着就朝着清水镇而去。

　　没办法，我身上倒是带着很多钱，但全都是人民币，在宝岛这块，人民币不通用，想打个车都不行，啥时候直接统一了，也就不至于这般麻烦。

　　我一路快行，大约在一个多小时之后，我便来到了清水镇，在清水镇转了半圈，又找人打听了一下，才找到了易安所说的那个周家杂货铺。

　　铺子就在清水镇一个不起眼的地方，我找了半天才找到，直接大咧咧的走了进去。

　　进去一看，便有一人坐在门口的柜台上，手中拿着一破蒲扇，裤腿一直卷到了大腿根，瘦的跟一大马猴似的中年男子躺在那里，将双脚翘到了柜台上，兀自正打鼾呢。

　　一时间，我怀疑我是走错了地方，旋即闪出去一看招牌，貌似并没有错，这里正是周家杂货铺。

　　话说，易安竟然说面前这位是周一阳的堂叔，我咋就不相信呢，周家这么有钱，堂叔怎么着也要跟着沾点光不是，何至于破落到这般境地，在这穷乡僻壤的开一杂货铺。

　　貌似这里也没啥生意，冷冷清清的模样。

　　我旋即走了进去，干咳了一声，那人打了一个激灵，旋即醒了过来，揉了揉眼睛，问道：“你想买什么自己过去找就是了，到我这里付钱就行。”

　　“我不买东西，我找人。”我正色道。


第1219章 周家小叔

　　话一出口，那人眯起眼睛看了我一眼，才道：“我这只卖东西，不打听人，找人去大街上找去，别打扰我睡觉……”

　　说着，那人便转过了头去，不打算在理我。

　　这人挺有意思，明摆着是不信任我，估计是将我当成了四海帮或者是国府的人了。

　　我旋即走近了他两步，小声地说道：“周叔，咱们就打开天窗说亮话，我来这里是找一阳和易叔的，他们打电话告诉我他们就在这里，你赶紧带我过去便是。”

　　听我这般说，那中年人这才放下了放在柜台上的腿，正经打量了我两眼，左右瞄了一眼之后，才警惕地说道：“你叫什么名字？”

　　“吴九阴。”我回道。

　　“果真是你！”那中年人脸色一紧，从椅子上站了起来，旋即走到了门口，直接将卷帘门给拉上了，连忙招呼我道：“快跟我来……吴家的后生，你小子很牛比啊，你的事情我都挺老易说了，你带着几个朋友从大陆过来，一晚上就干死了四海帮的三个堂主，还耍的国府的人团团转，不愧是吴家的传人，之前我就听我家老爷子提起过，说是大陆还有我们周家的一个世交，真是够朋友，一阳那小子一句话就将你们招呼过来了……”

　　这位是越说越激动，拉着我径直朝着后院走去，在院子里的一个角落里停了下来，走到了一块地板砖那，直接掀了起来，下面便出现了一个地窖入口。

　　这地方跟周一阳他们家其它的落脚点一比就寒酸了很多，估计这不是周家的落脚点，而是亲属家，是临时决定过来的。

　　我们两人顺着一个生了铁锈的梯子快步走了下去，刚一到了下面，就看到了周一阳和易安他们。

　　而花和尚和白展已经被安置在了床上，两个人到现在都没有醒来。

　　再次重逢，众人心中都是激动不已，易安拉着我好是寒暄了一番，连声感谢。

　　周一阳虽然没说啥，但是满眼的感激之色溢于言表。

　　随后，我就问了一下我走之后的情况，易安告诉我说，他们当时就是按照我的计划进行的，但是李半仙十分小心，长了一个心眼，让那九尾妖狐出去转了一圈，果真发现了国府的人，于是李半仙就将他们引走了，他们分开差不多有一个多小时了，至于他现在什么情况，他们也不知道。

　　尽管我对李半仙十分放心，但是这里可是在宝岛，跟我们那边的情况完全不一样，多多少少我还是有些担忧的，旋即便问易安李半仙知不知道这个地方，一会儿他自己能不能找过来？

　　易安点了点头，说道：“当初在分开的时候，跟李老弟说了，他若是能脱身，就能够找过来。”

　　这般一说，我便放心下来。

　　这会儿，双方的人开始做了一个简单的介绍，周一阳先是介绍了一下我，那中年男子摆了摆手，说道：“行了，别介绍了，刚才我们已经聊过了，你们放心便是，呆在这里足够的安全，只要我还在，谁也找不到这个地方。”

　　说着，那中年人又看向了我，笑眯眯地说道：“你好，我叫周心然，是一阳的小叔，你怎么称呼我都成，随意，看来你小子修为不错，改天咱们切磋一下？”

　　好家伙，这老头儿真有意思，我们是来逃命的，他还有心情跟我打架。

　　我先是客气的应了下来，喊了一声周叔，说以后有机会，一定请他赐教两招。

　　说实话，我真没看出来，周一阳的这个小叔还是个修行者，隐藏的挺好，我是一点儿都没觉察道。

　　周欣然跟我聊了两句之后，紧接着又道：“行了，你们先在这里呆着，我还得去上面瞅瞅，万一你们说的那个李半仙找过来，外面没有人是不行的……”

　　说着，他便跟我们摆了摆手，径直爬了上去。

　　等他走了之后，又重新将用那石板铺上了洞口。

　　我突然有了一个疑惑，转身看向了周一阳道：“一阳兄，你这小叔应该很厉害吧，为啥大伯遇险他不出来帮忙呢？”

　　这般一问，周一阳的脸色旋即变的有些不太好看起来，我也不知道是不是自己说错话了，见他不答，颇觉得有些尴尬。

　　这时候，易安拉了一下我，将我带到了一旁，小声地说道：“不瞒吴先生，一阳的这位小叔跟周家有些隔阂，他这小叔跟一阳的父亲是同父异母的兄弟，是一阳的爷爷在外面找的女人留下的后人，但是当时老太爷不认这件事情，所以，周家的小叔并没有进周家的门，如今周家落了难，他能够收留咱们就已经不错了……”

　　额……合着这其中还有这么一个典故，看来一阳的爷爷年轻的时候也是个风流种。

　　周家的老太爷不认一阳的小叔，这也太狠心了一些，不管咋说，此人也是他的亲孙子不是。

　　正在我疑惑不定的时候，易安旋即又道：“其实，当初老太爷不认这门亲也是有缘由的，只是因为一阳的小叔的母亲是做那种皮肉生意的，结果就弄的很尴尬，老太爷走了之后，一阳的爷爷也找过他，想要分他家产，那时候一阳的小叔已经懂事了，倒是十分有骨气，不想沾周家的便宜，什么都没要，也不进周家的门，自己一个人过，醉心修行，到现在也没有娶亲……唉，这事儿真是一言难尽啊……”

　　我去，有钱人的生活我无法理解，不过一阳的这位小叔倒是一个不错的妙人，周家有钱有势的时候一点儿也不贪图，如今周家有难，倒是挺身而出，有情有义。

　　愣了一下，我便又问道：“那这位小叔的修为如何？”

　　易安答道：“一阳的这位小叔在周家可以说是修为最好的一个，当初他什么都没要，就要了周家的传承，苦心修行，所以修为奇高，就连一阳的父亲也不及他一半，我们来的时候，他并不知道周家出了事情，寻常的时候，他对外面的事情也不怎么过问。”


第1220章 融入金舍利

　　我去，合着周一阳的这位小叔还是一位大隐隐于市的高人，我咋就一点儿没看出来呢？

　　对于周家的那些过往，我不想过问，也没有什么兴趣，但是今天我们来到了这里，找到了周一阳的这位小叔，那就有意思了，有这位高手在，绝对的自己人，那我们救回周一阳的父亲的机会就更大一些。

　　聊了一会儿周一阳的小叔之后，我旋即又想起了躺在床上的花和尚和白展。

　　白展的情况好一些，就是灵力消耗过度，身体被极限压榨，肯定要虚弱一阵子。

　　至于花和尚就悲催一些了，内外伤都很重，薛小七不在，我也不懂医术，李半仙略懂一点儿，也是个半吊子，也不知道什么时候能够回来。

　　我先是走到他们身边查看了一番，旋即从乾坤八宝囊里摸出了薛小七给我的药来，这些药用治疗外伤和治疗内伤的，薛小七跟我说，这药适合大部分伤势，即便是吃错了也吃不死人，我倒也十分放心，其中有几个小瓶子是单独放着的，因为那药极为珍贵，是薛家两位老爷子亲自配置的药丸，薛小七平时自己都不舍得用，全都给了我。

　　这会儿也没啥好可惜的，我全都拿了出来，分别给花和尚和白展各自吃了几颗。

　　吃了这药，不说别的，白展消耗的灵力应该很快的就能恢复过来，具体多久能够恢复好，我也不是太清楚。

　　至于花和尚就不太好说了，他这种情况比较特别，不过对于他的伤势控制肯定能起到很大的作用。

　　正在我看着花和尚感到忧虑的时候，一直都默不作声的那九尾妖狐走到了我的身边，突然伸出了一只白嫩的手掌来，那手掌中托着的便是从那虎堂堂主那里得来的金舍利。

　　但见那九尾妖狐掐了几个手诀，朝着那金舍利一点，那金舍利突然凌空飘了起来，飞到了花和尚的头顶之上，旋即，便有金色的光华绽放出来，将花和尚整个都包裹了起来。

　　我能够明显的感觉到周围的炁场涌动，那金舍利似乎有源源不断的灵力开始涌入花和尚的身体之中。

　　看到这神奇的一幕，众人的目光全都集中在了花和尚头顶上飘着的那颗金舍利之上。

　　我看着神奇，便道：“狐姐，您这是在做什么？”

　　那九尾妖狐转头看了我一眼，冷冰冰地说道：“这金舍利是转世了最少三世的高僧烧化之后留下来的舍利，称之为金舍利，金舍利凝聚了那高僧三世以上的修为，有着无上念力，而这和尚正是佛门中人，能够消化掉这金舍利所凝聚的念力，最终将金舍利融入他的体内，不出三日，这和尚便可恢复如初，而且修为会有更大的长进，如果这和尚资质高一些的话，还能拥有这金舍利主人生前的一部分记忆，从而悟出更为精神的佛法，当初我将这东西带过来，便是为了他。”

　　我幡然醒悟，猛然间记起当时九尾妖狐的举动，它捡起那金舍利的时候，说这东西有大用，能够救人性命，看来并不是虚言，它就是为了救花和尚才取来的。

　　别看着妖狐姐姐性子冰冷，其实也是个热心肠啊。

　　不过我对此还有些疑虑，便道：“既然这金舍利是这般好的宝物，为什么那虎堂堂主不将这金舍利融入他的体内，这样还能增加不少修为？”

　　九尾妖狐看了我一眼，淡淡地说道：“金舍利也不是谁想融入体内就能够融入的，有诸多限制，首先你要懂得如何融入这金舍利才行，正好，我略懂一些；再者，这金舍利还有一个限制，必须是转世重修的和尚才行，我观这和尚命相，必然也是转世重修之人，所以只能给他用了。”

　　我去，这什么情况，花和尚竟然是转世重修的高人，那他上辈子究竟是谁呢？

　　真没看出来，花和尚还是这般神奇的人物。

　　这个说法真是让我大为吃惊，一开始我就觉得花和尚身上藏着诸多谜团，看来他身上应该还有很多我不知道的事情。

　　愣了片刻，我又问道：“那这小子知不知道他是转世重修的？”

　　九尾妖狐摇了摇头，说道：“目前来说，他应该还不知道，他的佛性还不够，佛法也不够精深，等到时间到了，他或许会顿悟，记起他的上一世来，一旦他记起他的上一世来，佛法修为将会有一种质的飞越，不过转世重修这件事情并不是什么人都可以做到的，转世是一场轮回，重修是一种修行，有些人悟性不够，一辈子都可能记不起他的前世是谁，一切都没有定数……”

　　九尾妖狐说的有些玄妙，我听的也有些似懂非懂，不过大体的意思还是能够明白的。

　　就是花和尚还没有记起他的上一辈子是哪个寺庙里的和尚，只有通过不断的修行，才会有记起来世的机会，进入下一个轮回。

　　一旦记不起来，这两辈子就算是白忙活了。

　　说起来做和尚也是够悲催的。

　　看着那金舍利不停的在花和尚的四周萦绕，一开始金芒璀璨，而后光芒就渐渐的淡了下来，那金舍利也是越来越小，上面蕴含的念力正快速的被花和尚所吸收。

　　这小子跟着我没白来，肯定是赚到了，这金舍利一被他融入，醒来之后说不定就牛哄哄了。

　　就在我们所有人都关注金舍利的时候，突然间头顶上传来了一声异响，是石板被挪动的声音。

　　这动静一出来，让我们如惊弓之鸟的这些人的心全都提了起来。

　　一天一宿都没消停，我们特别想好好调整一番，再闹出什么幺蛾子出来，谁都受不了。

　　不等那石板被完全打开，我便看了一眼身旁的易安，小声地问道：“易叔，这个地窖有没有其它的出口，万一情况不对，咱们好开溜啊……”

　　“我也不太清楚啊，这地方我也是头一次来，应该会有其它的出口吧……”易安有些惊慌地说道。

　　正说着，石板被打开了，一道光透了下来……


第1221章 下一步的计划

　　我旋即激发出了剑魂，一个迷踪八步闪身到了那石板下面，准备一看情况不对，立马就动手。

　　三番五次的遇到各种突发情况，不光是我，所有人都有些惊弓之鸟了。

　　然而，片刻之后，一个熟悉的身影就走了下来，正是不久之前出去的周心然，周一阳的小叔。

　　紧接着，我就将剑魂给收了起来，那周心然冲着我微微一笑，说道：“不用担心，有我在，不管是什么人要想进来，也得掂量掂量他的本事……”

　　说话声中，他就走了下来，倒是对自己的修为十分自信。

　　我看此人就是一个不修边幅的半大老头儿，精瘦精瘦的，下巴上有几根唏嘘的小胡子，皮肤黝黑，跟一农村闲汉一般，裤腿总是卷的老高，怎么看也不觉得是什么高人。

　　他刚下来没多久，紧接着又有一个身形出现在了上面，一看到这个人，我心中顿时大喜，正是李半仙，他终于找了过来。

　　我连忙走过去，接了他一把，李半仙直接跳了下来，顿时呵呵一笑，这是劫后余生，释然洒脱的一笑，顿时让人觉得心情舒畅。

　　“大家伙都还在吧？”李半仙下来之后，旋即朝着众人扫了一眼，微笑着道。

　　其余的人都连忙跟李半仙打起了招呼。

　　当李半仙看到床上躺着的白展和花和尚之后，脸色再次变的肃然起来，快步走了过去，一一给他们把了一下脉搏，顿时露出了惊疑之色。

　　“咦……这两个家伙的伤势恢复的挺快啊，我就出去这么一会儿，伤都好的七七八八了，这是怎么一回事儿？”

　　就这一会儿工夫，我才发现萦绕在花和尚头顶上的那块金舍利竟然不见了，被花和尚给彻底吸收。

　　旋即，我便跟李半仙解释了一下，李半仙顿时恍然大悟，说原来是这么一回事儿，当初他见到花和尚的时候也觉得他不简单，暗自还帮他卜算了一卦，觉得这小子命相有些特殊，让人摸不清楚，原来是高僧转世。

　　一整晚，大家伙都没有停下来，一直在忙于逃命，这会儿终于有了一个还算安全的地方落脚，李半仙又回来了，大家伙悬在心口的石头也落了地。

　　紧接着，我就问李半仙刚才是如何将那些国府的高手给甩掉的。

　　一说起这事儿来，李半仙的嘴角就荡起了一丝笑意，说那些国府的高手之中确实有些挺厉害的，他也是将人带到了那片林子里，一边逃跑一边用石头布置了一个简单的法阵，将那群追他的人给绕晕了去，最后，他也是逃到了一个村子里，偷了人家晾晒在外面的衣服，换了一身行头，还将人皮面具给摘了下来，直接大大咧咧的走回了清水镇。

　　李半仙跟我逃跑的方法大致差不多，不过他比我厉害一些，人家精通法阵的布置，这一点我是比不了的。

　　大家伙能够安全的聚集在一起，真的比什么都强。

　　不过众人也付出了惨重的代价，周一阳的那十几个手下全都死光了，就连徐叔也在逃亡的途中被杀，花和尚和白展也差点儿没了性命。

　　要不是我当时动用了阴阳八合无量洗髓经，我肯定也无法活着出来。

　　行走江湖就是在搏命，稍有不慎，丢了性命是再正常不过的事情。

　　接下来，我们就该好好打算下一步该如何进行了。

　　首先，周一阳的父亲那肯定是要救出来，这是毋庸置疑的。

　　当时我们将那狼堂堂主给活捉的时候，从他口中逼问出了一些事情，那就是周一阳的父亲周城有可能是在四海帮龙堂堂主那边羁押着，而龙堂堂主是在的地方是一个在七星镇的码头。

　　可是事情这会儿出现了变故，我们一晚上杀了四海帮三个堂主，四海帮那边肯定有了警觉，说不定直接将周城给转移了，或者杀了也未可知，这就有些麻烦了。

　　而四海帮一旦有了准备，必然会严加防范我们，而且必定是满宝岛的搜索我们的踪迹。

　　我们要是过去找四海帮的麻烦，那就等于是自投罗网，他们那边可能就等着我们过去救人呢。

　　一时间，大家伙陷入了一种茫然的境地，不知道该怎么处理后续的事情了。

　　李半仙提议说，最近一段时间，咱们就不要轻举妄动了，该养伤的养伤，该修养的修养，等大家伙的身体都好的差不多了，咱们再想办法。

　　这段时间，总会有办法谋划出来的。

　　目前来说，我们也只能这样，白展和花和尚两个重伤员的情况不好起来，我们的确无法实施下一步的行动。

　　而此时，我的目光又聚焦在了周一阳的小叔周心然的身上，既然易安说周心然是个十分厉害的高手，如果能把这个人争取过来，对于我们来说，肯定是事半功倍。

　　不过这事儿我不适合我，我跟人家又不熟，这事儿也轮不到我来插嘴。

　　我一会儿看看周心然，一会儿看看周一阳，那周一阳的脸色一直阴晴不定，也不知道脑子里在想着什么。

　　就当众人都陷入了短暂的沉默之后，但见周一阳突然上前两步，一下跪在了周心然的面前，拱手道：“小叔……还请您老人家出手，救救我父亲吧，侄儿给您磕头了……”

　　说着，周一阳就真的开始给周心然磕起头来。

　　周心然面色一肃，连忙上前将周一阳给搀扶了起来，叹息了一声道：“一阳啊，你小叔我一直都窝在这清水镇，不怎么出门，也是有些孤陋寡闻，并不知晓周家发生了这么大的事情，不管怎么说，咱们也都是一家人，这件事情即便是你不求我，小叔肯定也是要出手相救的。”

　　周一阳顿时激动了起来，满眼含泪地说道：“小叔……侄儿这么多年跟您总共没见过几次面，一直觉得疏远的很，如今落了难才过来找您，您不会生侄儿的气吧？”

　　周心然洒脱的一笑，说道：“那都是过去的事情了，你们不来找我，我不也没去找过你们吗？我一个人清净惯了，本就习惯一个人呆着……”


第1222章 准备行动

　　这叔侄二人尽释前嫌，看着让人有种莫名的欣慰。

　　真是没有想到，周心然竟然想都没想就答应了下来。

　　话说，这周心然的处境确实有些尴尬，刚才易安那么一说，我心里就觉得别扭，周一阳的爷爷寻花问柳，结果一个没留神，就跟一做皮肉生意的生下了一个儿子，便是周心然。

　　而周一阳的老太爷可是跟着老蒋南征北战的大将军，战功赫赫，家世显耀，自然容不下周心然这样的身份进入他们家中，再者，当时也无法确认周心然确实就是周一阳爷爷的儿子，这件事情就这么耽搁了下来。

　　周心然刚生下来的时候没能进入周家，年纪大一些懂事了老太爷一去世，周一阳的爷爷让他回去，他偏又不去，反而修行了周家的传承，青出于蓝而胜于蓝。

　　别的不说，就周心然的这个心胸，也是够宽广的，换做他人，看到周家出了这么大的乱子，肯定高兴还来不及呢，哪里还肯去帮忙。

　　再者，周一阳的父亲跟他之间并没有什么太亲的关系，从小就没怎么相处过，又不是一个妈生的，为了他就开罪四海帮，还有可能小命不保，这笔账怎么都让人觉得不划算。

　　此人不为名不为利，只是为了周家有难便可以挺身而出，这人品确实好的可以。

　　这件事情确定下来之后，我们众人接下来的事情就是开始休养声息，蛰伏在了这清水镇之中。

　　然而，根据周心然这几天的观察来看，无论是四海帮的人还是国府的人，最近这几天都没有消停，各自乔装打扮了之后，就在清水镇四处转悠，每天他都能看到许多陌生的面孔在村子周围来回走动，甚至还有些人借着买烟的名义找他打听，问他最近镇子上有没有什么陌生人的出没。

　　周心然很有意思，就跟那些人开起了玩笑，说有倒是有，不是别人，正是他们，还问他们瞎转悠个啥，晃的他直眼晕，弄的那些人直翻白眼。

　　这些天，我们就潜伏在这地窖之中，谁都没有出去。

　　索性这地窖也算的上宽敞，虽然简陋了一些，卫生间、洗澡的地方也都有，身子还有一个单间，是易安的女儿馨儿居住的地方，至于那九尾妖狐，看着没它啥事儿了，直接就钻进了白展身上的那个纸人之中呆着。

　　这九尾妖狐倒是省事儿，不用吃也不用喝，一张纸片就是它的家。

　　第二天，白展就已经醒了过来，醒来之后的他精神头看着很好，下地走动也像是正常人一般，看来我给他用的丹药确实很管用，不过白展的修为恢复的并不多，他跟我说，要想完全恢复到鼎盛状态，起码需要一周的时间。

　　索性，我们现在也不着急，就让他慢慢恢复就好。

　　紧随着白展醒来的是花和尚，这小子是第二天醒来的，让我们大感意外的是，这小子醒来之后啥事儿都没有，活蹦乱跳的，就连身上的外伤也全部愈合，看不到一丁点的刀口和伤痕，这全都归功于那金舍利的功劳。

　　有趣的是，花和尚还有些纳闷的说，他说他做了一个很长的梦，梦到了一个老和尚在他耳边絮絮叨叨的说个没完没了，具体说的啥他也不记得了，好像是在传授他什么东西，现在醒过来之后，偶尔会记得有一个个支离破碎的画面在脑海里闪现。

　　让我们觉得更为惊奇的是，他还说他好像还梦到了几十年后的自己，胡子都白了，坐在山崖边上，一边喝酒一边修行。

　　尼玛，这小子真是个奇葩，一个和尚怎么老惦记着喝酒呢？

　　李半仙听到他这般一说，脸色微微变了一下，显得有些激动。

　　我将李半仙拉到了一旁，小声地问道：“你是不是听出来了一些什么，赶紧说来听听……”

　　李半仙神色肃然地说道：“老花这家伙融入了金舍利之后，确实跟以前很不一样了，除了修为提升了许多之外，这境界也提高了不少，他刚才说梦到了几十年后的自己，其实是不对的，而是他看到了上一世的自己，只是一个画面，并没有让他记起什么来……”

　　“那我们要不要告诉他，他是转是修行的高僧？”我道。

　　李半仙断然的摇了摇头，说道：“千万不要告诉他，你一旦跟他说了这件事情，就会让其产生执念，耽误修行，最好是让他自己幡然醒悟，才能达到一种超越自我的境界。”

　　我觉得李半仙说的颇有些道理，确实不应该将这件事情告诉他。

　　我想花和尚的师父慧觉大师肯定也知道花和尚是轮回转世的高僧，所以才不将他留在佛门之中修行，而是来到了这花花世界，让其自我修行，以求达到顿悟的境界。

　　不管咋说，花和尚终究醒了，这个活宝一醒来，这个不怎么算大的地下室就变的热闹了许多。

　　我们一行人一直在地下室呆到了第四天的时候，周心然才告诉我们，布置在清水镇的四海帮的人和国府的人都撤走了，一个也看不到了。

　　他住在清水镇几十年，对这个镇子的情况了如指掌，哪家的狗有了身孕他都知道，绝对不会看走眼的，而且他还在清水镇方圆几里的地方转了好几圈，也没有看到任何可疑的人出现。

　　即便是如此，我们也不敢掉以轻心，现在四海帮的人肯定找我们找疯了，原本还在林子里，突然间就不见了踪影，只能是躲在附近的村镇之中，我想四海帮的人肯定在林子周围层层布控，外松内紧，说不得这清水镇有他们买通的探子也未可知。

　　随着大家这几天的修养，都恢复的差不多了，紧接着就要进行下一步的打算，周一阳这些天睡觉都不踏实，老做噩梦，精神状态很不好，不过他身体也恢复的挺快，已然有了平时三四成的功力。

　　在看似走投无路的时候，我突然想起一件事情来，那便是万罗宗这个神秘的宗门，不知道他们在宝岛有没有什么势力渗透，如果有的话，找他们打听四海帮的事情是最好不过的了……


第1223章 见不得人的企图

　　想到这里，我便跟万罗宗的金胖子打了一个电话过去，电话响了好一会儿才被接通，金胖子上来便道：“九爷，您这几天跑到哪去了？一直跟你通电话来着，电话也不接，家里也找不到人……”

　　话说，金胖子找我做什么？我有些疑惑，看样子还挺着急的，于是便问道：“金大管家，你找我可有什么重要的事情？”

　　金胖子嘿嘿笑了两声，旋即说道：“太重要的事情倒是没有，就是想问一下九爷您有没有打算去鬼门寨，我们万罗宗给您找了几个懂蛊的高手，手段都还不错，您可千万别一个人过去，鬼门寨太凶险了，前两次搞的那些事情，我们万罗宗一直觉得亏欠您的，这一次怎么也得让我们出些力，要不然我们宗主都觉得过意不去。”

　　原来金胖子惦记的是这件事情，我不觉有些好奇，为啥他对我去鬼门寨这么感兴趣，难不成是要害我不成？

　　我一直对鬼门宗保持一种警惕心理，不敢太过放心他们。

　　话说，要不是因为周一阳的这件事情，说不定我带着花和尚他们就直接去鬼门寨了，这件事情还得拖后。

　　沉吟了片刻，我直接半开玩笑地问道：“金大管家，您怎么这么着急让我去鬼门寨，是不是有什么见不得人的企图啊？”

　　金胖子哈哈一笑，有些不好意思地说道：“说实话，既然九爷您真的打算去鬼门寨的话，那我们万罗宗肯定会全力配合，要说没有什么企图的话……那您肯定不太相信，是这么回事儿，我们宗主让我给您带句话，如果你们真的杀到了那鬼门寨的老巢的话，将那花溪婆子给办了，得了那花皮蜥蜴，用过之后，能否将那花皮蜥蜴转给我们，您放心，我们万罗宗是不会亏待九爷的，一定给您一个满意的价钱……”

　　搞了半天，原来是这么回事儿，我说万罗宗怎么对这件事情这么积极，又出钱又出人的，原来也是奔着花皮蜥蜴而来的。

　　万罗宗这么强大的宗门，自然知道这花皮蜥蜴的好处，它的精血有着让人断肢重生的神奇力量，这世上有好多手脚不便的人，如果知道有了这东西，肯定要抢破头的，花再多钱也在所不惜，万罗宗倒是将这主意打到我头上来了。

　　稍一迟疑，我突然好奇道：“金大管家，这花皮蜥蜴到手我是我自己用的，用过了之后，那花皮蜥蜴还有什么用处？”

　　“九爷，您有所不知，那花皮蜥蜴全身都是宝贝，除了它的精血能够让人断肢重生之外，骨头和皮囊皆可入药，即便是没有那花皮蜥蜴的精血金贵，一样可以治疗很多骨伤，那也是很值钱的，如果九爷发现鬼门寨中，除了花溪婆子手中的花皮蜥蜴之外，还有另外的花皮蜥蜴，那就最好不过了，我们万罗宗照单全收，价钱随便九爷开便是，保证您满意……嘿嘿……”金胖子一副老奸巨猾的模样。

　　话说，我倒是不缺钱，要那么多钱也没有什么用处，不过谁又在乎钱多呢是不是，金胖子的这个提议倒是可以考虑一下。

　　不过现在不是说这件事情的时候，我还有其它重要的事情要让万罗宗来办。

　　当即，我正色道：“金大管家，关于鬼门寨的事情咱们以后再说，我现在并不在大陆，而是到了宝岛……”

　　不等我将话说完，金胖子旋即打断了我道：“宝岛？九爷，您去那做啥呢？”

　　“我一个朋友有难，我是过来帮忙的，现在遇到了一点儿麻烦，还请金大管家援手，要不然我还真不知道该咋办了……”我有些郁闷地说道。

　　“九爷，您路子可真野，宝岛都有您的朋友，嘿嘿……您有啥事儿尽管说就是，万罗宗如果能做到的话，那肯定不会推迟的。”

　　我首先表示的感谢，随便便道：“我就是想问问，你们万罗宗在宝岛这片有没有势力范围，你们对于宝岛当地的四海帮的情况有没有什么了解？”

　　听我这般问，金胖子顿时大小了起来，颇有些自豪地说道：“九爷，您要说这事儿还真是问对人了，莫说宝岛，即便是整个东南亚的圈子，都有我们万罗宗的势力，宝岛这一片更是不用说。”

　　听到金胖子这般一说，我顿时心中大喜，连忙说道：“这就最好不过了，你现在能不能帮我查查四海帮的龙堂堂主现在在什么地方，我找他有些事情。”

　　“九爷您这是跟四海帮的人杠上了？等等……今天一早，我们刚得到了消息，说是宝岛的四海帮出了大事情，一夜之间有三个堂口的堂主被人给杀了，还死了好几百帮众，不会这事儿就是九爷您干的吧？”

　　金胖子一副吃惊不已的语气问道。

　　这事儿也没什么不好跟金胖子说的，当即便承认了下来，说道：“不错，这四海帮的三个堂主正是我们杀的，四海帮的人不地道，绑了我朋友的父亲，要侵吞他们的家产，这事儿我不能不出面，所以就过来了一趟。”

　　“牛比！九爷，您太牛比了！您这就是猛龙过江啊，我说谁这么胆大包天，四海帮在宝岛可是一家独大，完全可以横着走，原来是九爷您过去了，这就不稀奇了，九爷您连一关道的人都敢招惹，小小的一个四海帮，您还真不放在眼里……”金胖子再一次的激动不已。

　　“行了，您就别给我带高帽子了，我现在被四海帮的人追的穷途末路，像个老鼠似的躲了起来，好几天都没敢出门了，你就帮我打听打听那四海帮龙堂堂主的下落，我朋友的父亲还被他给绑着呢，人肯定是要救出来。”我有些焦急地说道。

　　金胖子那边沉吟了片刻，好一会儿才正色道：“九爷，这么着吧，我们在宝岛那片也有一个总负责人，他叫高永来，一会儿我将他的手机号码发给你，在宝岛那边有什么事情，他会全力配合你们。”


第1224章 宝岛势力

　　“金大管家，这人靠谱吗？我这可不止我一个人，万一要是出个什么纰漏，后果可是非常严重的。”我这话说出来乃是一语双关，一方面说明我们这边情况很不客观，另外一方面是警告金胖子不要耍花招，万一搞出了事情，我是不会放过他的。

　　金胖子这么聪明的人哪会不明白我的意思，当即拍的胸脯咣咣响，保证道：“九爷您放心，这个人是我们万罗宗专门安排在宝岛的，跟随万罗宗十几年，绝对算的上亲信，而且他的一家老小都在津门，绝对不会出卖你们的，如果出了什么纰漏，您大可以回来将金某的人头拿走，绝无二话。”

　　他这般说，我便放心了不少，旋即又问道：“那此人对于四海帮的情况了解吗？”

　　“那肯定是比我了解，他在宝岛呆了十几年了，万罗宗宝岛那边的生意基本上都是他在操持，你们需要什么帮助，尽管跟他说，他会给你们提供一切所需的东西，即便是要人手，那小子绝对也没有二话，一会儿我跟他通个气，你们联系就是。”金胖子正色道。

　　“那好，这事儿就多谢金大管家了，等我处理完了这边的事情，便打算去鬼门寨，到时候咱们再联系，你放心，你们要我办的事情，我一定会尽力去做的。”

　　既然有求于万罗宗，那就得付出点儿什么，反正鬼门寨我是一定要去的，不为别的，就只为薛小七那条受伤的腿。

　　彼此寒暄了一阵儿之后，我们便挂掉了电话。

　　这时候，李半仙突然出现在了我的身后，脸色一片肃然地问道：“小九，你跟万罗宗联系了？”

　　我应了一声，不置可否地说道：“不错，现在这种情况，跟他们联系是没有办法的办法，还好，他们这边也有关系，咱们放着这样的资源不利用，岂不是浪费了？”

　　李半仙点了点头，说道：“你还是小心一点儿的好，万罗宗并不是太值得信任，别让他们把咱们给卖了，咱们现在的处境很不乐观。”

　　李半仙一直对于万罗宗有些成见，这我一直知道，凡是为了金钱利益的修行者，总是不够保险的，也不是适合做交心的朋友，他们不出卖我们，只是因为敌人给的价位不够，如果真是一比让万罗宗看着也眼红的钱，我想他们或许就会出卖我们。

　　当初为了那金蟾雪莲，他们还不是当面一套，背后一套。

　　不过我觉得万罗宗目前来说还没有那个胆子出卖我，且不说我爷爷的身份，便是我高祖爷还在世的事情，被能够镇得住场子，除非万罗宗以后真的不想在江湖上混了。

　　我大体跟李半仙沟通了一下，说金胖子跟我介绍了一个人，是万罗宗负责宝岛这边生意的负责人，便商议着今天晚上趁着夜色，我去找此人一趟，沟通一下，然后再确定到底动不动用万罗宗这边的关系。

　　为了安全起见，我们不得不万分小心。

　　同时，我也将这件事情大体跟屋子里的人都说了一遍，目的是想让万罗宗帮忙，不光是查清楚四海帮龙堂堂主的下落，更主要是查清楚周一阳的父亲到底在不在龙堂堂主那边，一旦情况落实了，我们就得好好准备一下，看看怎么能够将周老先生给救出来。

　　等我将事情告诉了众人之后，众人不免都有些跃跃欲试，这些天，大家伙在这暗无天日的地下室里都快发霉了，连出去透口气都不敢，肯定要想着法的搞一下事情。

　　对此，最为激动的是周一阳了，他早就想去救他父亲，但是他身体上还有伤，尽管我给他吃了薛家的药，恢复的也不是多么快，也就只有平时三四成的功力，估计还需要一些时日才能完全恢复。

　　一听说我们准备要出去救人，周一阳上来便问我什么时候动身，我说不着急，这件事情还得慢慢来，计划的万无一失才行，别到时候被人给包了饺子。

　　我们刚刚商议完没多久，金胖子的电话便再次打了过来，通知我说一切都搞定了，让我直接去找高永来就好，如果不方便的话，他也可以过来找我们。

　　我说不用了，我去找他就行。

　　金胖子应了一声，然后说马上把他的电话发给我，叮嘱我一切小心，等我快些回来，旋即就挂掉了电话。

　　电话刚挂掉没多久，就有一个电话号码用短信的形式发给了我。

　　好不容易，才让周一阳镇定下来，我们一直等到天黑，我才又换了一身打扮，带了一个鸭舌帽，从地下室里爬了出来，找到了杂货铺里带着的周心然，也将这件事情跟他简单的说了一下，说是要去找一个朋友帮忙，叮嘱周心然一定要保护好众人的安危，等我回来。

　　周心然说让我安心去办正经事就好，这里我无需担心，都交给他便是，同时，他还叮嘱我要多加小心，在我走之前还给了我一些宝岛当地的纸币，厚厚的一沓子，肯定不老少，我也没有拒绝，直接就收了下来。

　　告辞了周心然，我乘着夜色，小心翼翼的潜出了清水镇，一路上专门走偏僻的道路，倒是也没有遇到什么异常。

　　一出了清水镇，我便找了一个偏僻的角落，找到金胖子跟我发过来的那个电话，拨了过去。

　　电话只响了两声，就被接通了，电话那边传来了一个富有磁性的男中音，十分客气地说道：“您好，是九爷吗？”

　　“我是吴九阴，你是高先生？”我沉声问道。

　　“是我，我是高永来，宗主和金管家都跟我吩咐过了，九爷有什么需要帮助的，尽管跟我说就是。”高永来还是很客气地说道。

　　“电话里说不太方便，咱们还是面谈吧，你跟我说你在什么地方，我去找你。”我道。

　　“好，我在新竹县一个叫宝山的地方，恭候九爷大驾光临。”

　　“那一会儿见。”

　　简单的聊了一下，我便挂掉了电话，在附近走了一段距离，到了一处挺热闹的地方，随便打了一辆出租车，告诉司机地址，那司机便开车前往新竹方向而去。


第1225章 宝山客家粽

　　出租车在弯弯绕绕的环山路上行走了一个多小时才到了新竹县，然后又开了十几分钟便到了新竹县内一个叫做宝山的地方，下了车之后，我付给了那司机车钱，于是便在宝山路来回走了一圈，才摸出了手机跟高永来打了一个电话过去，电话一接通，高永来便客气地问道：“九爷，您到了吗？”

　　“我到了宝山，你在哪？”我旋即问道。

　　“我在北酊茶餐厅，上了二楼之后，往左拐，手里拿着一份报纸的就是我，九爷直接上来便是。”高永来旋即又道。

　　“不好意思，这地方我不熟，还是你过来找我吧，我就在一个叫做宝山客家粽的小店里等你。”我客气地回道。

　　那高永来一点儿脾气都没有，旋即答应了一声道：“好，我马上过去。”

　　说着，他便挂了手机，而我则在这个宝山客家粽门口等候了片刻，看看有没有什么异常的人在此处走动，出门在外，不得不万分的小心谨慎，万一这个高永来跟四海帮有什么说不清道不明的关系，直接在这里将我给围了咋办，所以，我打算现在这里观察一下形势，然后再做下一步的打算。

　　我在那家客家粽的对面等了五分钟左右，并没有感觉到什么异常，也没有看到有修行者的出现，这才小心翼翼的走到了那家店里，要了一份客家粽，打算一边吃一边等。

　　然而，还没等那吃食做好，旋即便有一个人进了店里，很快引起了我的警觉，他的手里正是拿着一份报纸，一进了店之后，便开始装作漫不经心的在店里打量，我能感觉得到，此人是个修行者，想必便是金胖子跟我介绍的那个高永来。

　　当我看向他的时候，他也看向了，旋即微微一笑，朝着我这边走了过来。

　　他先是小声的喊了一声：“九爷？”

　　我点了点头，他便坐在了我的对面。

　　此时，我才仔细观察了这人一眼，发现这个叫做高永来的人长的文质彬彬的，留着精神的寸头，鬓角有些发白，带着一副金丝眼镜，西装笔挺，倒不像是修行者，而像是一个本本分分的生意人。

　　然而，便是长的这一副好皮囊，才不会引人耳目，怪不得能够在宝岛这个地方混迹十几年，还是万罗宗十分信任的手下。

　　坐定之后，那高永来便客气的寒暄道：“九爷大名，如雷贯耳，高某早有耳闻，如今一见，果真是不同凡响，幸会幸会……”

　　“是吗？没想到我的大名都传到宝岛这个地方来了……”我微微一笑，说道。

　　高永来旋即也笑着说道：“修行者这个圈子并不大，九爷在大陆做的那些事情，宝岛很多修行者也会有耳闻，再者，高某每年都要回几次津门，拜会宗主和见见家中亲人。”

　　我朝着四周环顾了一眼，发现这家客家粽店面里的人并不多，稀稀落落的也就那么几个，我还特意挑了一个角落里呆着，为的便是不引人注意。

　　正说话的这会儿功夫，我要的那份儿客家粽就送了上来，我客气的招呼道：“高大哥，要不要一起来点儿？”

　　“不用了，我刚吃过……”

　　“那我就不跟你客气了，我还没吃晚饭。”说着，我直接下手就抓了一个客家粽塞进了嘴里，还别说，这味道真不错，等改天清闲下来，可得到处尝尝宝岛的小吃不可。

　　我一口气吃了三个，擦了擦手，这才说道：“高大哥，金大管家将我的事情都跟你说了吧？”

　　“金大管家只说了一点儿，具体的不是太清楚，只是吩咐下来，不管九爷有什么要求，一定要尽量满足，九爷尽管放心，乐宗主都交代了，说九爷的事情就是宗主的事情，容不得半分马虎。”高永来正色道。

　　看来乐善还是十分重视这件事情的，起码高永来的态度让我十分欣慰。

　　当即，我直接开门见山地说道：“高大哥，我也不拐外抹角了，咱们摆明了直说，周家的老爷子周城被四海帮的人给绑了，这事儿你可知晓？”

　　高永来点头，说道：“这事儿闹的很大，我不可能不知道，只是宝岛这片情况很复杂，在几十年前，周家的老太爷还活着的时候，没有人敢惹周家，别管是什么帮派，因为周老太爷是国府的将军，可是周老太爷去世之后，跟国府之间的关系就弱了下来，直到周城这一代，基本上跟国府就没有太大联系了，现在的周家只是本本分分的生意人，也不怎么跟江湖上的人打交道，所以四海帮就盯上了周家这块肥肉，想要侵吞周家的家产，而四海帮的势力错综复杂，跟国府中的某些高层也有些来往，他们弄出的这些事情，国府的人也是睁一只眼闭一只眼，没有人去管这江湖纷争，毕竟周家的人也是修行世家。”

　　“我不管四海帮到底什么来头，周家跟我们吴家是世交，现在周家有难，有求于我，我必须要帮，我这次来找你呢，就只为了一件事情，那就是将周城救出来，顺便将四海帮给整服气了，以后不敢再对周家下手就是了。”我沉声说道。

　　听我这般说，高永来突然就变了脸色，沉吟了许久，才道：“不瞒九爷，您前些天做的那些事情我也说过，您一夜之间就灭了四海帮三个堂口的堂主，可是您可不能就因为这件事情小看了四海帮，四海帮是宝岛的老帮派，帮内高手如云，教众达十万余人，别说九爷您这几个人，即便是将万罗宗所有的力量都聚集到这里，也肯定搬不倒四海帮，一旦有了太大的动作，国府的人必然也会插手此事。”

　　我微微摇头，说道：“我还没有傻到跟整个四海帮为敌，擒贼先擒王，我的目的是对付四海帮的帮主，将他打服气了，或者直接给杀了，四海帮以后不为难周家便好。”

　　高永来深吸了一口气，像是看一个神经病一样的看我，张了张嘴，却不知道想要说些什么……


第1226章 前五之列

　　我看他一副欲言又止的模样，当即便道：“高大哥有话直说就好，我不会在意的。”

　　高永来点了点头，并没有答话，而是反问道：“九爷，那天晚上一口气杀了四海帮三个堂主，我且问你，那几位堂主的实力如何？”

　　“很强，尤其是那虎堂堂主，拥有一颗三世重修高僧的金舍利，差一点儿将我们给团灭了。”我如实答道。

　　“那就是了，九爷虽然强悍，在中原威名远播，但是也不能小觑了天下英雄，宝岛之地也是个藏龙卧虎的所在，四海帮之所以能够在宝岛立足，成为首屈一指的大帮派，那也是有原因的，首先便是这四海帮五个堂口的堂主，一个比一个强悍，分别为龙、狮、虎、豹、狼，五个堂口，这其中都是按照修为的强弱排名的，其中龙堂的堂主翼龙实力最为强悍，你所遇到的那个差点儿将你们团灭的虎堂堂主实力也只是排到第三，更别说四海帮的帮主鲁罡冥了，那更是一个十分可怕的存在，就这么跟您说吧，这鲁冥罡即便是在中原之地，其修为也能够排在前五之列，这还是谦虚的说，在宝岛这个地面上，更是首屈一指的人物，估计国府之中有一个顶级高手能够跟他相提并论之外，其余人没有一个是他的对手……”高永来无比郑重地说道。

　　我擦嘞，真是没想到这个四海帮的帮主竟然这么强悍，我沉吟了片刻，便问道：“那你觉得这个四海帮的帮助跟一关道的四大长老相比，他的修为会在哪个之上？”

　　高永来摇了摇头，说道：“据我所知，即便是一关道的四大长老，无论哪一个也无法跟四海帮的帮主相提并论，他在宝岛就是一个神话般的存在，以九爷您的实力想要跟四海帮较量，这是根本不可能的事情，如果单纯的想要将周城给救出来，这个希望还是大一些的……”

　　“你的意思是，等我们就出周城之后，带着他们一家老小远遁大陆，从此就不要回宝岛了？这窝囊气咱也得受着？”我眯着眼睛道。

　　“九爷，刚硬易折，有些事情不能太过意气用事，依我看，周家搬到大陆去也没有什么不好的，即便是四海帮抢了周家宝岛的产业，那未能伤及周家的根本，现在周家的产业有很多都在大陆，他依旧可以东山再起，正所谓树挪死，人挪活，何必很那四海帮死磕到底……”高永来劝道。

　　我深吸了一口气，想了片刻，旋即又道：“高大哥，这么着吧，你现在先帮我打听打听，周家的那位老爷子到底被四海帮藏在了什么地方，究竟是哪一个堂主看管，这件事情搞清楚了之后，你跟我联系，先将周家的老爷子救出来再说，至于其它的事情，我们可以从长计议。”

　　高永来听我这般说，如释重负般的长出了一口气道：“九爷，既然是宗主吩咐的事情，高某一定照办，您放心，即便是四海帮也有我们万罗宗的眼线，三天之内，我肯定能够给你一个答复，至于对付四海帮的事情，您就不要多想了，您这是这玩火，如果还想囫囵个儿的回到大陆，就按照高某说的去做就好。”

　　“好吧，我会考虑你说的事情的，那这事儿咱们就这么定了，有情况就跟我打电话。”我沉声道。

　　高永来点了点头，说道：“好的，这件事情我一定给您办到，咱们电话联系。”

　　说着，高永来就站起了身子，还从身上摸出了一些钱出来，放在了桌子上，这才起身，冲着我点了点头，朝着外面缓步走去。

　　等高永来走出了这家客家粽的小店之后，我旋即也走了出去。

　　先是在大街上转悠了一圈，确定没有什么人跟踪我之后，我才打了一辆出租车，朝着清水镇的方向而去。

　　一路之上，我也有些提心吊胆，总朝着车外看去，就怕有人跟着我回去。

　　好在，似乎并没有什么异常。

　　离着清水镇还有四五里的时候我就下了车，在一个小村子里转悠了两圈才踏上了回清水镇的小路。

　　等我回到清水镇周心然开的那家杂货铺的时候，已经是深夜十一点多钟了，还好，周心然给我留了门，我闪身走了进去。

　　刚一进门，便看到周心然在屋子里正等候着我，上来便道：“你可回来了……去了这么久，我还以为你出了事情呢，身后没有跟尾巴吧？”

　　“没有，我一路上都很小心，离着清水镇还有老远就下了车，一路走回来的。”我道。

　　“事情办的怎么样了，人联系上了没有？”周心然又道。

　　“一切都办妥了，就等消息呢，三天之内肯定会有结果出来。”我道。

　　“那好，你下去吧，他们都等着你呢。”

　　我应了一声，快步到了后院，打开了地板砖，走到了地下室，等到了下面一看，一屋子人都还没睡呢，全都在等着我回来。

　　刚一落脚，众人便围了上来，问我谈的如何，我便将跟周心然的说辞跟大家都讲了一遍。

　　不过一听说还要等上三天才能有下落，周一阳顿时又有些心急如焚起来，他早就有些按捺不住了，我好是劝说了一番，他才镇定下来。

　　随后，我便安慰众人快些睡去，静静等候消息。

　　等大家都各自离去的时候，我又单独将李半仙给叫了过来，跟他说了一下四海帮那个帮帮主鲁罡冥的情况，听的李半仙蹙眉不已，我本来想让李半仙卜算一下我们这一次的凶吉来着，但是李半仙却没有卜算的意思，他跟我说，有些事情还是不知道的好，因为即便是我们提前知道了，也无法改变什么，不如就拼上一把，生死有命富贵在天。

　　这话说的颇有些道理，不过李半仙还是比较赞同那高永来的说法的，那就是救出来周城之后，让他们一家都去大陆生活，远离这个是非之地。

　　这并不是说李半仙软弱了，而是在告诉我如何避重就轻，没必要给自己招惹太多麻烦，带着一帮老兄弟在这做无谓的牺牲。


第1227章 宝岛追杀令

　　大家伙目前能做的就只有等待，等待着高永来给我们提供的情报。

　　不过这样也好，多休息几天，我们能够更好的恢复体力，尤其是周一阳，他是伤的最重的一位，想要将周老爷子救出来，他到时候还要充当主力。

　　花和尚在几天之前伤势就已经痊愈了，主要是那金舍利的功劳。

　　至于白展，身上也没有什么严重的伤，就是灵力消耗过度，身体被压榨到了极限，吃了我给他的药之后，也好的差不多了。

　　我更是没啥问题，身上没有什么伤口，当初动用阴阳八合无量洗髓经的时候，直接将那虎堂堂主吸的灰飞烟灭，让丹田气海灵力满满，到现在还没有完全释放掉，只可惜，我现在用的阴阳八合无良洗髓经是一种倒行逆施的手段，并不能将那虎堂堂主的修为转移到我的身上，化为己用，最后也只能是浪费了。

　　说实话，这阴阳八合无量洗髓经，我自己都觉得有些邪门，尤其是倒行逆施的时候，直接将人身上所有的力量都吞噬掉了，化成了渣渣，而如果是正常动用这个术法的话，则只是吞噬人的修为，并不伤人性命，而且还能将别人的修为转移到自己身上，一瞬间，自己便多了几十年的修为，想想就觉得十分爽利。

　　只是目前来说，我的修为还达不到正常修炼这种术法的地步，想要一步登天那肯定是不可能的。

　　我们一群人就窝在地下室里焦灼的等了三天，直到第三天的晚上，高永来才给我打过来了电话，一听到电话的动静，所有人的眼睛都快发绿了，直勾勾的看向了我。

　　我接通了电话，旋即放了外音给众人听。

　　一上来，我就迫不及待地问道：“高大哥，你那边有消息了吗？”

　　“有了。现在消息已经完全确认了下来，周先生就在四海帮龙堂堂主那边关押着，正好龙堂那边我们有安插的人手在那里，买通了那里看押龙堂的人，还进去看了周先生一眼，周先生现在一切都挺好的，并没有受到任何殴打和虐待，只是龙堂那边看守森严，我们这边的人能够混进去看上一眼已经十分不容易了，而且还花了大价钱，凭着我们这边的力量，是无法将周老先生给救出来的。”高永来道。

　　听到高永来的声音，一旁的周一阳旋即快走了两步，来到了我的身边，有些激动地说道：“我……我爸过的好吗，他被关在了什么位置？”

　　“周先生不要激动，周老先生一切都好，只是被拘禁了起来，他一直都是被关押在龙堂的堂口，一个叫做七星镇的码头附近？”高永来镇定地说道。

　　“那边的防守和布置怎么样，你觉得我们救人出来的几率有多大？”我问出了最为关键的问题。

　　听到我这般问，高永来沉默了片刻才道：“九爷，要想从龙堂的堂口将人救出来几乎是不可能的事情，现在你们几个已经成了四海帮在宝岛的死敌，甚至还在宝岛悬赏重金，对你们下了江湖追杀令，一旦有人追活捉到你们任何一个，便有五千万新台币的花红，其中，周一阳先生的花红是一个亿；他们除了在外围布控之外，龙堂的堂口更是布置森严，可谓是龙潭虎穴，就在关押着周老先生的地方，不光有很多四海帮的顶级高手，甚至还布置了许多法阵，就是等着你们自投罗网呢。”

　　说到这里，高永来顿了一下，又道：“九爷，你们这次是彻底将四海帮给得罪了，一下将四海帮的三个堂主给杀了，他们势必要将你们斩杀殆尽，要不然以后四海帮就没有脸面在宝岛的江湖立足了，所以，你们务必要万分小心，不可轻举妄动，你们现在去就周老先生，就跟送死没有什么两样。”

　　众人面面相觑，无不倒抽了一口冷气，好家伙，四海帮为了对付我们也算是煞费苦心了，还下了什么劳什子江湖追杀令，明摆着是要将我们斩尽杀绝的节奏。

　　看来这次四海帮是动了真怒了。

　　一时间，众人都不知道该怎么办好了，陷入了短暂的沉默。

　　周一阳的脸色更是阴沉无比，拳头再次握的咯咯作响，但是却一句话都没有说。

　　过了片刻之后，高永来见我们这边没有动静，便又道：“九爷……你们究竟是怎么想的，有没有下一步的打算？”

　　我深吸了一口气，扫了一眼众人，便道：“高大哥，多谢你了，这件事情先这么着了，我们几个人商量一下，若是有了眉目，再打电话给你。”

　　“好的九爷，有事儿您吩咐就好。”说着，高永来就挂掉了电话。

　　旋即，众人全都围在了桌子前，召开了紧急会议，打算商量出一个对策出来。

　　刚一坐定，周一阳便看了一眼众人，无比郑重地说道：“几位，首先我要多谢你们这几天以来的照顾，更是救了我周一阳的性命，一阳无以为报。还好，一阳这里还有些家产，一会儿让易叔跟众位兄弟分了，也算是一阳的一点儿心意，这件事情现在已经闹成了这样，诸位兄弟留在这里便没有必要了，今天晚上，诸位就趁着夜色离开这里吧，我相信那个高先生一定有办法将你们送回大陆，这是我周家和四海帮的恩怨，诸位兄弟犯不上将性命全都搭在这里……”

　　“少爷……可是……”易安一惊，有些悲切地说道。

　　“住嘴！按照我说的做就好。”周一阳沉下了脸来，用一种不容置疑的口吻说道。

　　“一阳，你这话说的可就不对了，我们不远几千里跑到宝岛过来，并不是要图你的家产的，不管怎么说，咱们两家在一百几十年前便是世交，咱们现在也是兄弟，我来这里是为了帮你，你要跟我们谈钱的话，真是伤了弟兄们的心。”我道。

　　“是啊，一阳哥，我们都是过来真心实意帮你的，不救出周叔来，我们肯定不会走的。”白展也道。


第1228章 只是一个人

　　“大爷的，四海帮算个鸟儿，当初我和小九在大陆的时候跟一关道都打了好几架，就连张老魔都被小九给干死了，小小的一个四海帮，还能闹翻天不成，谁走我都不拦着，反正我是不走，我还没打够呢……”花和尚有些愤愤地说道。

　　这小子就是个混不吝，我就没见他怕过谁，这一次来宝岛，他是赚够本了，绝处逢生不说，还得了一金舍利，修为暴涨，这会儿正想着跟人打一架试试身手呢，只是谁也不知道他现在的修为到了什么地步。

　　“诸位，我周一阳知道你们的心意，这辈子认识你们这几个兄弟，我周一阳知足了，但是，这件事情已然到了山穷水尽的地步，你们多留在这里一天就会多一分凶险，还不如早早的回去，剩下的事情就交给我来处理吧，我这边一定会有办法的，大不了将周家在宝岛的产业都给四海帮便是。”周一阳道。

　　“一阳，事情现在肯定没有你想的那么简单了，恐怕你就是将整个周家的产业都拱手给四海帮，他也不会轻饶了周家，你可别忘了，咱们可是杀了他们三个堂主，要说起来，这祸端可是我惹下来的，早知道就给那些四海帮的人留条狗命了。”我郁闷道。

　　一直沉默不语的李半仙突然干咳了一声，说道：“诸位，咱们先不要想这撂挑子不干的事情，我看事情还没有到那种毫无办法的处境，还是有些转机的，大家伙要懂得变通，从另外一个方面剖析问题……”

　　听李半仙这般一说，众人的目光都落在了他的身上，我心中一喜，看他这意思是想出了什么主意来，李半仙这人神秘莫测，鬼点子最多，若是玩阴的，在场的诸位没有一个是他的对手。

　　我微微一笑，问道：“李老哥，你就别藏着掖着了，有什么主意赶紧说出来听听，我知道你肯定会有办法的。”

　　李半仙也笑道：“我只是有一个不太成熟的办法，不知道能不能行得通，说出来大家推敲推敲吧……”

　　“李老哥，您赶紧说吧，大家伙都等着呢。”花和尚催促道。

　　李半仙捋了一下胡子，这才煞有介事地说道：“现在这种情况，对咱们十分不利，宝岛现在整个江湖都在找咱们几个人，估计一露头就有被人发现的可能，而四海帮那边更是布置下了天罗地网，就等着咱们过去送死呢，看似是一个死局，其实则不然，因为天下就没有不透风的墙，总会有空隙可循的，咱们要抓住主要矛盾，拿捏重点，现在周老先生不是被关在了龙堂堂主那边吗，咱们可以从龙堂堂主那边下手，应该会容易一些……”

　　“老李，你这是什么意思？咱们对付龙堂堂主和对付整个龙堂有什么区别吗？”周心然疑惑道。

　　“这区别可大了去了，龙堂堂主只是一个人，而整个龙堂怕不是有上万人之众，咱们只要将龙堂堂主给降服了，让他放了周老先生，龙堂的人又有哪个人敢不从？”李半仙道。

　　“可是……龙堂堂主整天呆在龙堂的堂口，咱们怎么进去拿他？而且此人的修为奇高，即便是到了大陆，也算得上一等一的高手，就咱们几个，能对付得了他？”周心然又道。

　　“这就要发挥万罗宗在宝岛的势力了，四海帮不是也有万罗宗的人吗，我想那龙堂堂主也不可能整天窝在龙堂的堂口，他总有出来的时候，一旦这家伙落了单，咱们便可以集中所有的人手来对付此人，那龙堂堂主虽然厉害，但是在场的诸位也没有一个是吃干饭的，一个个都是久经沙场的老手，合众人之力埋伏这龙堂堂主一个人，难道大家伙还对付不了吗？”李半仙分析道。

　　听他这么一说，众人都沉默了片刻，我心中也暗自琢磨了起来，目前来说，李半仙的这个办法的确是可以行得通的。

　　我们这边的实力也很强悍，我、白展、花和尚、九尾妖狐、李半仙、周一阳，还有刚刚加入的周心然，这么多人的实力加起来，不能说绝对能够放翻那龙堂堂主，但是应该也差不多了多少，再者，我们这边还有二师兄助阵，如果布置周详，绝对可以一战。

　　只可惜，小萌萌当初被白虎长老所伤，一直都在温养，不能出来帮忙，要不然，小萌萌也完全可以独当一面。

　　思虑了片刻，我一拍桌子，便道：“好，就这么干了！人死鸟朝上，不死万万年，怕他个鸟！”

　　这般一说，顿时众人又觉得信心满满了。

　　我们商议了一番之后，我便起身又跟高永来打了一个电话过去，让高永来的人密切监视龙堂堂主的一举一动，只要龙堂堂主出了他的老巢，我们便打算在半路伏击他，让他放了周老先生。

　　我们目前只需要考虑的是如何能够打败龙堂堂主，至于如何让他服软，我有一百种方法搞他。

　　听到我这般说，高永来沉吟了片刻，便小心翼翼地问道：“九爷，您这是要擒贼先擒王，打算对龙堂堂主下手了？”

　　“怎么，你觉得不可以？”我反问道。

　　“不是不可以，只是给九爷您提个醒，这个龙堂堂主的实力恐怕应该在一关道白虎长老的修为之上，你们要想动他必须有万全的计划，要不然很有可能就会被他给收拾了。”高永来提醒道。

　　“这个你就不用操心了，我们这边自有打算，你只需告诉我们龙堂堂主什么时候从他的老巢出来就好。”我又道。

　　“那好吧，这件事情不算太难，三天之内，我一定会给你一个满意的答复。”高永来沉声道。

　　聊完这件事情，我心中还有些小激动，一场恶仗看来是在所难免了。

　　不过这个叫做高永来的万罗宗的人倒是帮了我们很多大忙，此人心思缜密，办事滴水不漏，怪不得能够成为万罗宗的亲信，等这件事情做成了，真该要好好谢谢他才是。


第1229章 平陵伏击

　　不知不觉，我们已经窝在这个简陋的地下室里已经一个多星期了，每个人都憋的心中发慌，不过众人有时候也会在后半夜的时候轮流上去透透气，但是也不敢走太远，就在院子里和周心然的杂货铺活动。

　　这段时间内，所有人都在加紧恢复身体，周一阳更是不敢有半分懈怠，这几天之内，他的修为也恢复到了五六成，不过仍有上升的空间。

　　如此，我们又等了三天，就在三天之后的一个下午，我们终于再次等到了高永来的电话。

　　先是简单的寒暄了两句，我便直奔了重点，问他那龙堂堂主什么时候会从老巢出来。

　　高永来便正色道：“九爷，您拖我办的这件事情我也给您打探清楚了，就在五天之后，龙堂堂主必然会离开龙堂的堂口，这龙堂堂主最近这段时间跟宝岛的一个女明星勾搭上了，他们平均半个月会见一次面，五天之后，龙堂堂主会从七星镇出发，前往台北，然后第二天早晨才会赶回去，你们可以在平陵一带设置伏击，那一段路程山林比较多，四周都是林子，如果伏击不成，撤退也比较安全一些。”

　　我去，这龙堂堂主还真是挺会享受，都去找女明星玩了，不过我心中还有一些疑惑，便道：“高大哥，我问一下哈，这个龙堂堂主多大岁数了？”

　　这话问的高永来一愣，他迟疑了片刻才道：“六十多岁吧，好像不到七十，你问这个做什么？”

　　“没事儿，我就是想知道这龙堂堂主都这么一大把年纪了，那地方到底还管不管用……嘿嘿……”我笑道。

　　高永来一直都比较正经，听我这般说，都不知道该怎么回答了，怕他觉得尴尬，我很快又道：“我就跟你开个玩笑，谢谢你了高大哥，这事儿办成了，我一定要在乐宗主面前好好美言几句，顺便请你喝顿大酒……”

　　“那就多谢九爷了，就等您这句话呢，喝酒也是我该请你才是，这事儿是宗主亲自吩咐下来的，小的必然是亲力亲为……”说到这里，他顿了一下，紧接着又道：“对了九爷，您还有没有需要我们这边帮助的，需要人还是需要钱，我们这边都能提供，您随便吩咐就行。”

　　我仔细一想，又道：“你能不能给我提供一下龙堂堂主的车牌号，到时候我们便打错了人，那可就麻烦了。”

　　“这个我们暂时也无法确定，那要看龙堂堂主坐什么车过去了，到时候我再通知九爷吧。”高永来客气地说道。

　　“那好，就这么着吧，咱们随时保持联系。”

　　说完，我就挂掉了电话，将这个消息跟众人都说了一下。

　　一听到还要再等五天，众人那叫一个郁闷，不过这也是我们不能左右的，只能等。

　　不过等待的时间长对我们也不是没有好处，我们有足够的时间做好准备，而且还能够提前去踩个点儿什么的。

　　正好周一阳的身体也没有完全恢复过来，这四五天的光景，应该也就恢复的七七八八了。

　　有了目标，我们所有人都忙活了起来，先是让周心然找了一个宝岛当地的地图，我们研究了一下从七星镇到台北的那段距离的路线。

　　距离倒不是多远，从七星镇到台北也就一百几十公里的距离，也正如那高永来所说，一个叫做平陵的地方是最适合做伏击的，那地方有一条蜿蜒的公路，在山岭之间盘旋，方圆十几公里之内全都是密林，一旦我们不能得手，逃跑起来也比较方便。

　　这几天以来，我们除了吃饭睡觉，就是在研究和制定一个详细的埋伏龙堂堂主的计划，争取将计划弄的万无一失，事无巨细，恨不得将那平陵附近有几棵树都要查清楚。

　　这几天一忙活下来，倒也不觉得时间过的缓慢，转眼间就到了第四天。

　　就在第四天的晚上，我们便决定开始行动了，先是要过去踩点儿，然后再决定要不要在那个地方伏击。

　　不过这事情还是有些不太稳当，就怕这龙堂堂主再有个万一什么的，突然间就取消了去找那小明星的计划，那我们就算是白忙活了。

　　但愿吧，但愿龙堂堂主会按照我们计划中的行事。

　　当天夜里，周心然便将他送货的那个小货车开到了院子里，将里面的东西都收拾了出来，放进去了几个马扎，我们就钻了进去。

　　我们走的时候并没有将所有人都带走，还留下了两个人，便是易安和他的女儿馨儿。

　　易安的修为一般，对付几个四海帮普通的帮众还可以，这样的危险的事情让他去，就等于是过去送人头的，那个馨儿还是个学生模样，没有修为的底子，也只能留在这里看家。

　　留他们在这里不光是为了他们的安全，一旦我们遭遇了什么不测，他们也好通知我爷爷那边，让他们给我们报仇。

　　周心然开着车子就上了路，我们几个人都坐在车厢里，不免觉得紧张，一路上，众人都没有怎么说话。

　　车子开了大约有三四个小时之后，才猛然间停了下来，我们众人旋即都下了车。

　　下车之后，我们一声不响的从马路上快速的钻进了林子里，然后周心然就将货车给开走了，等他将车子藏好，已经是半个多小时以后了，便过来跟我们汇合。

　　我们特意选择了一个地势很好的地方，居高临下，而且是上坡路段，周围全都是密林，到时候我们会藏身在这里，对龙堂堂主发动进攻。

　　在此之前，李半仙还要在周围布置一个很大的隔绝法阵，将方圆三五里地都给笼罩起来，这隔绝法阵一旦生成，我们这片地方即便是闹出再大的动静，外面都不会听到，而且在法阵之中，手机肯定也是没有信号的，到时候即便是龙堂堂主想要联系人过来援手也是不可能的。

　　所以，我们刚到了这个地方，李半仙就忙活了起来，就利用此处林子里山石等物，改变方位，挪移风水，便可生成法阵，不过这也是一个很大的工程，需要李半仙忙活一段时间。


第1230章 最关键的一战

　　李半仙在忙活着布置法阵的时候，我们几个人便开始分头行动，先熟悉一下这个地方的地理环境，做好最坏的打算，一会儿万一事情搞不定，我们也好有一个最快的撤退路线，这是不能有丝毫的马虎的，毕竟我们这么多人，都是过命交情的朋友，无论哪一个在这里遭遇不测，都是让我们无法接受的事情。

　　我们这么多人，一直忙活到了快天亮的时候，众人才再次集合在了一起，彼此交流了一下自己探路的收获，然后又商量出了一个最佳的逃跑路线，而李半仙也布置好了一个很大的隔绝法阵，就等着请君入瓮。

　　随后，我们又在我们蹲守的那个山坡的地方，将山上的几块巨石弄的松到了一些，打算当那龙堂堂主的车辆经过这里的时候，用这些巨石拦路，然后众人再一哄而上，群起而殴之。

　　弄完这一切，天都已经亮了，众人也不敢全都呆在这里，人多也容易暴露目标，便各自排班轮首，其余的人在都在密林深处静静等狗。

　　伏击这四海帮龙堂堂主并不是一件小事情，毕竟那龙堂堂主的修为奇高，就我们这几个人不一定是他的对手。

　　到现在我的心中还有些惴惴不安，还有些小小的激动。

　　根据高永来的线报，说是那龙堂堂主的修为要在一关道白虎长老的修为之上，真是很难想象，这四海帮的帮主的修为要达到一种什么境界，不会跟那血灵老祖一般吧？

　　想想就觉得可怕，当初我在李家堡遭遇白虎和玄武长老的事情，被他们打的根本没有丝毫还手之力，那血灵老祖我更是都没有跟他交手的勇气。

　　事情已经迫在眉睫，要想救出周一阳的父亲，我们必须得咬着牙干这事儿。

　　一直到中午时分，高永来都没有跟我们打来电话，颇让我有些急躁。

　　我们各自吃了一些东西，不知不觉中就到了下午两点多钟，这时候，正是白展这小子轮班，正吃着的时候，白展突然跑了过来，跟我们说有情况。

　　我们吓了一跳，纷纷停下了手中的动作，问他有什么情况。

　　白展跟我们说这会儿有几辆车就在山道上缓缓行驶，车子开的很慢，每开上一段距离，便有人下车走动一番，有时候还会跑到林子里的转一圈，十分小心谨慎的模样，白展说他觉得这些人有可能是四海帮的人。

　　听到他这般说，我赶紧让众人收拾好了现场，不有让人看出这里有人来过的痕迹，然后我就跟着白展过去看了一眼。

　　我们两人很快就到了路旁的一片林子里，正好就看到白展所说的那些车辆缓缓的行驶在道路之上。

　　车子一共有三辆，也看不出什么特别来，都是最为普通的车子，我感觉他们行驶的速度也就保持在二三十迈，突然间就在我们面前十几米的地方停了下来。

　　我和白展还以为他们是发现了我们，赶紧快速的朝着林子里退去。

　　不多时，就看到有三五个人爬上了山坡，在附近转悠了两三分钟，很快就又退了下去。

　　等他们走了之后，我们过去一看，这几辆车子又保持着很慢的速度继续往前开去了。

　　“小九哥，你觉得这些人是不是四海帮龙堂的人？”白展问道。

　　“我看挺像，应该是过来提前探路的，那龙堂堂主既然能混到这个地步，人家也不是傻子，他或许也会想到咱们会来对付他，所以派一些人先过来探探路，不过我看这些人办事儿也是马马虎虎，根本没放在心上，就是走个形式罢了，或许他们以为四海帮搞这么大的阵仗，我们这些人早吓的不敢出来了……”我道。

　　“小九哥，你觉得那个万罗宗的高永来靠谱吗？不会把咱们给出卖了吧？”白展有些不放心的问道。

　　“不到最后一刻，谁也不知道会发生什么事情，咱们现在就是在赌，行走江湖，谁也不敢保证总是会一帆风顺，谁也不敢保证自己身边的人不会出卖自己，不过我还是有些底气的，万罗宗应该不会出卖我们，他们还没有那个胆子。”

　　当那些人走了之后，我旋即和白展踏上了回去的路，在半道上，身上的手机就响了，我拿出来一看，正是高永来打过来的，刚一接通，高永来便道：“九爷，事情已经确定下来了，龙堂堂主已经从堂口出发，现在车子刚刚启动，他们一共出来了三辆车，其中有两辆车是黑色的悍马，中间一辆是林肯，那龙堂堂主正是坐在那辆林肯车上，预计一个小时左右到达平陵，还有……龙堂堂主身边的人都是高手，有些还是龙堂堂主亲手调教出来的，其中有人的修为可能不在那狼堂堂主之下，一定要谨慎小心，你们那边做好准备吧……”

　　“好的，我们这边也准备的差不多了，谢谢你了，高大哥。”我客气地回道。

　　“九爷不必客气，有什么需要我们帮助的，尽管开口便是。”高永来答道。

　　“也没啥需要的了，咱们改天见。”

　　“一切小心，等着九爷凯旋而归。”

　　高永来说完这句话之后就挂掉了电话，我连忙带着带着白展过去跟众人说了一下这件事情。

　　得知了这个消息之后，众人顿时群情振奋，准备了这么长时间，今天总算是要见个分晓了。

　　能不能将周一阳的父亲救出来，今天也是最为关键的一战。

　　我们在林子里快速的安排好了分工，然后快速的潜伏到了事先布置好的地方，那个地方有李半仙布置好的一个小的屏蔽法阵，能够将我们众人的身上的气息都收敛起来。

　　像是龙堂堂主这样的高手，对于周围的炁场变化最为警觉，而我们几个人都是修行者，又集中在一起，这炁场可谓非常强大，龙堂堂主肯定能够感应出来，所以，这个屏蔽法阵很有必要。

　　一切都安排妥当之后，我们就各自散开，蹲在了茂密的草丛之中，眼睛直勾勾的盯着不远处的那条公路。


第1231章 动手！

　　随着时间一分一秒的流逝，我们几个都有些莫名的紧张起来，感觉每一秒钟都像是在煎熬，就连一向淡定的李半仙，脸色也显得有些阴沉。

　　不知道过了多久，但听得周心然道：“来了……大家做好准备……”

　　此话一出口，大家伙连忙往后退了一段距离，将自己的身形隐藏的更加严实了一些。

　　等了半分钟左右，在视线的尽头，我们看到一辆悍马车正快速的朝着这边行驶而来。

　　紧随在那辆加长版悍马的后面，一辆黑色豪华的奔驰车也现身了，离着前面那辆悍马车十几米的距离，车速应该是保持在八十迈左右，这速度已经不慢了。

　　当那几辆车如期而至的时候，所有人的目光都聚焦在了我的身上。

　　我的眼睛紧盯着中间那辆奔驰车，一伸手，便将手中的剑魂给激发了出来，眼看着前头的那辆悍马车离着我们还有一两百米的时候，我一挥手，当机立断道：“动手！”

　　一声令下，我身后的众人便开始将那些原本弄的已经松动的巨石，通过各种手段一起从山坡上推落了下来。

　　几千斤重的巨石发出了“轰隆隆”的声响从山坡上快速的滚落，径直朝着下面的那三辆车砸落而去。

　　周一阳和白展还在后面断后，也用巨石封住了他们的退路，车子是不可能再掉头回去了。

　　一直跑在最前面的那辆悍马车首先遭了秧，他本来一个急刹车已经停了下来，可是躲过了前面的石头，却没有躲过从侧面滚落下来的巨石，当即就被那几块巨石撞的翻了车，撞在了山路一侧的山壁之上。

　　其余的那两辆车也分别被石头撞的发出了轰响，一个个都变了形，冒气了白烟。

　　我的目光一直都顶着中间的那辆奔驰车，看到它被滚落的巨石逼停并且砸中了之后，我当即激发出了玄天剑诀，一招画龙点睛直奔那奔驰车而去。

　　伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，剑魂之上顿时浮现出一团紫色的光华，有玄妙的符文氤氲而出，更有紫色的电芒流转。

　　须臾之间，剑魂之上喷薄出了一道紫色的光柱，朝着中间那辆奔驰车以迅雷不及掩耳之势飞射了过去。

　　然而，就在那一道紫色的光柱即将打在那奔驰车上的时候，突然间那奔驰车的车顶爆开了一个口子，一个人直接从那车顶上跳了出来，攀附在了一旁的山壁之上。

　　就在他刚刚跳出来的那一刹那间，那道紫色的光柱直接落在了奔驰车上，随着一声巨大的轰鸣之声，那奔驰车直接爆裂开来，冒气了黑色的浓烟。

　　从一开始，我们就已经料想到，这四海帮的龙堂堂主绝对不是那么好对付的角色，所以也没有抱着一击必杀的信心。

　　而直接掀翻了车顶，攀附在了山壁上的那个人必然就是四海帮龙堂的堂主了。

　　当我的目光朝着那附在山壁上的人看去的时候，那个人也朝着我这边看了过来。

　　我们离得并不是多远，顶多三十多米的距离，之前听高永来说过，这龙堂的堂主是一个将近七十岁的老头儿，此刻一看，却发现这个老头儿要比我想象中的年轻许多，看着顶多不到五十岁，头发还是黑的，穿着一身黑色的练功服，梳着大背头，十根手指直接抓在山壁之上，手指头都扣进了石头里面，便是凭着这份力道，也是够让人叹为观止的。

　　此刻，我们四目相对，那龙堂堂主的目光就锁定在了我的身上，让我浑身不由自主的打了一个激灵。

　　许久，我都没有被这种如刮骨钢刀一般的眼神扫量过了，不由得也眯起了眼睛看向了那龙堂堂主。

　　就在我们彼此打量的同时，从前后两辆越野车上分别又下来了四五个彪形大汉，只是他们还没有站稳脚跟，便有几个人朝着下面冲了过去。

　　第一个杀上去的是周一阳，紧随其后的是白展。

　　那白展在俯冲下去的时候，手中的火精赤龙剑激发出了一团火焰，径直朝着人最多的地方喷射出了一团火光，旋即，那群人之中便有一个闪身出来，朝着白展打出的那团火光甩出了几道黄纸符，当即对撞在了一起，在半空之中爆裂开来，炁场一阵儿翻涌不休。

　　只是片刻，大战就拉开了序幕。

　　那龙堂堂主倒是好眼光，第一眼就认定我是这群搞事人的头头。

　　他从山壁之上跳了下来，落在了一块巨石之上，然后两三个起落之间就朝着我扑了过来，那速度快的惊人，身形飘动之间都能带动风雷之声。

　　看到龙堂堂主朝着我扑来，我旋即从乾坤八宝囊之中将二师兄给摸了出来，朝着地上一丢，让二师兄帮着白展他们对付龙堂堂主的那些手下，而我则提起了剑魂，打算跟那龙堂堂主来个正面对敌。

　　也就一眨眼的功夫，那龙堂堂主就到了我的身边，脚尖一点地面，身形“呼”的一下跃起了老高，变戏法似的从身上抽出了一把寒光闪闪的长刀，这刀长而细，有些接近于日本刀，在夕阳的反衬之下，泛着一层森寒的血光，长刀一出，万千刀影，如滔天之威，轰然落下。

　　我正要举剑接招的时候，从我的两侧分别出现了两个人，一边是花和尚，一边是周一阳的小叔周心然。

　　花和尚打架向来凶猛，一上来便将他那紫金钵给祭了出来，陡然间变大，朝着龙堂堂主打了过去。

　　而周心然出招则是让我大感意外，我只是听易安说周心然是他们周家最强的一个，但是我从来都没有见过他出招，他给我的印象就是一个普通的农村大爷，然而，这一动手，着实让我惊艳了一把。

　　周心然用的是剑，一把品相很好的霹雳剑，长剑一出，置身便有雷鸣之声，轰轰不绝于耳，从他的剑尖处直接分离出了一道游离的细小闪电，直接朝着龙堂堂主打了过去。

　　那龙堂堂主本来要击杀于我，被横空出现的这两个强手给拦截住了，不得不凌空变招。


第1232章 事情败露

　　但见那龙堂堂主手中的长刀砍向了花和尚打向他的紫金钵，另外一只手突然就快速的拿出了一面八卦镜，迎着周心然打来的那道细小电流而去。

　　然而，他做出这番举动来的时候，身形并没有停歇下来，而是飞起一脚，朝着我的胸口踹了过来。

　　尼玛，这老家伙还真是强悍，临机应变的本事都这么强。

　　但是咱也不能被他小瞧了去，我一咬牙，直接提起了剑魂，一招龙扫千军就朝着他横扫了过去。

　　他一个人对付我们三个人都敢这么猛，不躲不避不说，还想来杀我，这完全是不将我们放在眼里。

　　这龙堂堂主先是一剑将花和尚的紫金钵打飞了出去，而后又用手中的八卦镜将周心然激发出的细小电流给折返了回去，径直朝着周心然打去。

　　周心然顿时大惊，连忙一晃身子，躲开了那道细小的电流，那电流落在他刚才站立的地方，将一块石头直接崩的四分五裂。

　　他朝着我踢来的那只脚竟然在半空之中用脚尖画出了一道虚空符咒，直接将我那一招龙扫千军给化解了去。

　　我连忙后退了几步，横剑在前，那龙堂堂主则稳稳的落在了地上，手中提着那把长刀微笑着扫视了我们三人一眼。

　　“就是你们几个一夜之间将我们四海帮的三个堂主给杀了？”那龙堂堂主嘴角还是带着一丝轻蔑的笑意，阴阳怪气地说道。

　　我正要搭话，突然间手机响了起来，可是这电话来的真不是时候，我现在正在跟人拼命呢，哪有功夫接电话。

　　在那龙堂堂主一侧的花和尚替我接过了话头，大咧咧地说道：“不错，你们那三个堂主都是我们杀的，你是第四个，怎么，你不服？”

　　“好大的口气啊……你们还真以为自己是过江猛龙，几个大陆仔敢跑到宝岛来嚣张跋扈，这就是不将我们四海帮放在眼里啊……”那家伙笑眯眯的又道。

　　看来，这家伙已经知道了我们几个人的身份，当初我们跟四海帮的那几个堂主动手的时候，四海帮的很多帮众可都是看在了眼里。

　　我们所用的招数都很特别，无论是花和尚的紫金钵，我的玄天剑诀还是白展的火精赤龙剑，只需要稍微一打听，那就能知道出处，现在是信息化的时代，江湖也并不落后，只要四海帮跟大陆那边的修行者一打听，就能知道我们的身份。

　　正在我惊疑不定的这会儿功夫，我身上的手机已经一连响了三次，刚刚停了，紧接着又响，看来打电话的人十分着急。

　　不是我不想接，只是我现在真没功夫接，就任由他响着就是了。

　　周心然也懒得跟那龙堂堂主废话，怒声说道：“狗贼，我兄长可是在你那里，赶紧将他给我放出来，要不然我今天要了你的命！”

　　“好啊，那老夫就试试你的本事，你若是能打败我，我就放了你大兄！”龙堂堂主说着，手中的长刀一挑，就朝着周心然扑了过去。

　　周心然手中的霹雳剑上再次萦绕出了细小的电流，正面跟那龙堂堂主拼斗在了一起。

　　花和尚除了手中的紫金钵之外，更是将上衣给脱了下来，将那怒目金刚给请了出来，由于上一次那金舍利的缘故，让花和尚的修为大增，那怒目金刚也受到了金舍利的滋养，看着更加真实了，几乎就像是一个活生生的人。

　　我们三个合并在一起，各种厉害的招数一起朝着那龙堂堂主打了过去，这一交上手，我突然发现了一个问题，面前这个龙堂堂主似乎并没有我想象中的那么强悍，其修为似乎并不比一关道的白虎长老强，甚至还不如那朱雀长老张老魔，这特么是怎么一回事儿？

　　尽管如此，这龙堂长老对付我们三个也是游刃有余，一点儿都不落下风。

　　主要我们这边有周心然的加入，他的修为很强，是真的很强，完全在我和花和尚之上，当初我之所以决定我们三人负责对付龙堂堂主，便是因为有周心然这个定海神针。

　　在我们这几个人当中，就只有我们三人的修为最高，理应担此大任，而其余的人则去收拾龙堂堂主带来的那些手下，争取全数都歼灭在此处。

　　在与龙堂堂主交手的这会儿功夫，我身上的手机一直都在响，实在是让我不胜其烦，恨不得将那手机直接给扔出去，对我的干扰太大了一些。

　　不过看着花和尚和周心然勉强能够抗住这龙堂堂主，降服他也不急于这一时，我便脱身而出，将那手机给摸了出来。

　　拿出来一看，发现这电话是高永来打过来的，这会儿已经都打了第八个电话了。

　　我连忙将电话给接通了。

　　电话刚一接通，电话里就传来了一阵儿嘈杂的声响，还有打斗的声音，乱成了一片。

　　“九爷……九爷！赶紧逃吧，事情败露了……”高永来有些声嘶力竭的大声喊道。

　　听到高永来这般说，我顿时倒抽了一口冷气，一股寒气从后脚跟一直凉到了头皮，连忙道：“我靠！你小子耍我，到底什么情况！？”

　　“九爷……我们在龙堂的卧底被人识破了，就在半个多小时之前，那小子被严刑逼供，将我们的事情暴露了出去，是另外一个潜伏在龙堂的万罗宗的手下跟我说的，你们埋伏的那个人可能不是龙堂的堂主，而是狮堂的堂主金毛狮王！那小子吃不住大刑，还将我们在宝岛万罗宗的事情给招供了出来，现在我们这里也遭受了很强的冲击，我也正准备逃命呢……九爷……您也赶紧想办法逃走吧，估计龙堂的堂主很快就要到了……”

　　高永来的话还没有说完，紧接着就传来了一声惨叫，电话那头就没了声响。

　　“高大哥……高大哥！”我一连喊了好几声，那边都没有任何回应。

　　听到这个消息的我简直如五雷轰顶。

　　我靠！他仙人板板，一招错，满盘皆输，真是没有想到这四海帮的人如此警惕，竟然将万罗宗安排在龙堂的人都给发现了，这不是将我们往死路上逼么？


第1233章 留下一些血脉

　　当我们想着在算计别人的时候，别人也一直都在想着算计我们。

　　还是我爷爷跟我说过的那句话，这个江湖永远比你想象中的还要险恶。

　　你以为你胜券在握，一切尽在掌握之中的时候，说不得你的敌人也跟你一般在虎视眈眈。

　　说一千道一万，还是我们太低估了四海帮的这些人，他们一直都在紧锣密鼓的搜寻我们这些人的下落，然而，我们在周心然那里一连蛰伏了差不多半个月的光景，始终没有露面，他们必然也十分着急。

　　说不定，这个龙堂堂主正是利用他跟那个女明星的关系给我们下了一个套，请我们入到了瓮中。

　　这特么就是标准的将计就计，套路玩的太深了。

　　我以为自己行走江湖多年，不会再出现类似于现在这种情况，可是事实却是狠狠的抽了我一巴掌。

　　就连李半仙也没有觉察出这其中有什么异常出来。

　　我愣了片刻，一时间不知道该怎么办好了。

　　也不知道高永来现在到底怎样了，刚才我似乎听到了一声惨叫，到现在还在我耳边徘徊不定，我也不确定是不是高永来发出的惨叫。

　　其实，我早就该看出一些苗头不对了。

　　当初我记得高永来跟我说过，龙堂堂主出发的时候是两辆悍马，还有一辆林肯，而那龙堂堂主就坐在林肯车上。

　　可是车子到了我们这里的时候，却换成了两辆悍马和一辆豪华奔驰。

　　可能当时我们都太紧张了，而且之前还有四海帮的一群探子过来探路，所以当那三辆车一出现的时候，我们第一个念头便想着是龙堂的堂主过来了。

　　想都没想，直接就发动了进攻，现在一想，不免有些后悔，这个细节我们没有把握清楚，还是我太草率了一些。

　　后悔已经没有用处，现在最好是想办法逃走，留在这里等龙堂堂主一来，我们想走也走不掉了。

　　这些念头只在一闪之间，我很快就强行让自己镇定下来，抬头看了一眼正在跟那狮堂堂主打的火热的花和尚和周心然，快步上前，大喊了一声道：“有埋伏，大家快逃命！”

　　说话的同时，我一个迷踪八步闪了过去，连着几个凶悍的剑招，将那狮堂堂主逼开了几步。

　　听我这般说，周心然和花和尚都是一愣，花和尚首先震惊道：“小九，什么情况，为什么要走！？”

　　“这个人不是龙堂堂主，而是四海帮狮堂的堂主，咱们被四海帮给算计了，一会儿龙堂堂主就会带大批高手过来围歼我们，你们带众人赶紧逃，我来挡住这家伙！”我又快又疾地说道。

　　花和尚和周心然听我这般说，各自大惊失色，对于我说的话，花和尚不会有半分的怀疑，一边招呼着那怒目金刚跟那狮堂堂主奋力拼杀，一边跟周心然道：“周叔，你先招呼众人按咱们事先约定的路线逃走，我和小九挡住他们！”

　　周心然也是个重情重义之人，这会儿让他走，他又哪里肯走，当即也道：“你们带着众人逃走，我来拦住此人，周家能否渡过此劫就全靠你们了，你们一定要帮周家留下一些血脉！”

　　说罢，但见周心然的神色变的无比凝重起来，他一声大喝，浑身的衣衫暴涨，手中的那把霹雳剑更是雷光满溢，他伸手在眉心处一划，顿时便有一滴精血滚落而出，他将那霹雳剑往眉心处一横，那滴精血旋即落在了霹雳剑上，这般一弄，头顶之上顿时风云变幻，原本晴空万里，突然就乌云密布了起来，黑压压的云层让人心中顿时憋闷异常。

　　催动精血，加持修为，这会对修为有所损耗的，是一种压榨体内潜力的方法，不到迫不得已谁都不会用，这般手段我就曾经用过好几次，不过我用是有资本的，因为我丹田气海异于常人，即便是损耗一部分修为，在不长的时间内很弥补过来，但是周心然却不一样了，他用过之后，修为是实打实的折损，需要很长的时间才能恢复。

　　这般动静一弄出来，如闲庭信步的那狮堂堂主不禁也为之动容，他停了手，站在了一块巨石之上，抬头看了一眼乌黑的苍穹，冷然道：“既然入了这个局，你们想走是不可能了，你们既然敢杀我四海帮的三个堂主，就应该想到自己会有这么一天！”

　　“哈哈哈……四海帮！狮堂堂主是吧？今日我周心然即便是死在这里，也不会让你们奸计得逞，现在就让你们尝尝我们周家的手段！”

　　说罢，周心然再次举起了手中的霹雳剑，以力劈华山之势，朝着那狮堂堂主的方向就斩出了一剑，这一剑过去，一道十分强大的电流就从剑尖之上喷吐出来，“滋啦啦”一声响，一道肉眼可见的狂暴之力就冲着狮堂堂主而去，四周的空气变的一片灼热，似乎空气被点燃了一般，这一道电流击打过去，那狮堂堂主突然就闪身不见了，那道强大的力量就落在了那块巨石之上，顿时击打的那石头四分五裂，硝烟味旋即蔓延开来。

　　狮堂堂主再一次出现的时候，已然到了周心然的身后，手中的长刀就朝着周心然的身后斩下，周心然这会儿动用了精血，修为大增，背后像是长了眼睛，旋即就反应了过来，回手又是一剑，架住了狮堂堂主的长刀，两人瞬间就过了十几招，刀光剑影，炁场纵横，碎石草木四散崩飞，这是两个高手之间的终极对决，各自都拼了性命，我和花和尚看了一眼，发现此时的周心然似乎看占据了一些上风。

　　周心然这是拼命给我们争取时间，给我们创造逃跑的机会，我们绝对不能将这机会给浪费掉了。

　　现在也不是婆婆妈妈的时候，我看了花和尚一眼，便道：“走，先帮其余人解围，让他们先出去，我一会儿在回来给周叔援手！”

　　花和尚点了点头，收起了紫金钵，跟我一起朝着山下奔去。

　　而下面也打的火热，狮堂长老带来的那些手下也是个顶个的高手，不过这会儿也有两三个人被砍翻在地……


第1234章 来不及了！

　　负责下面收拾狮堂堂主那些手下的人是白展、周一阳、李半仙和九尾妖狐，顺便还有二师兄从中搅局，不过狮堂堂主三辆车上带来的人也不少，一共十来个人，手段都不弱，现在这种情况基本上是二打一的节奏。

　　由于四海帮那边提前知道了我们要埋伏他们的计划，所以这次来的都是高手，除了那九尾妖狐稳占上风，一个打三四个之外，其余的基本上都是势均力敌，二师兄猛然间窜出，喷吐出一团真火精元，吓的四海帮的这些高手四处乱窜，其中便有一个人中了招，被二师兄烧成了一块焦炭。

　　面前的形式有些焦灼，大家伙绝对不能恋战，我和花和尚到来，必须以雷霆之势，快速的化解众人的危机，将这伙儿人尽快歼灭，然后快速的撤离开这里。

　　不等我和花和尚奔到战局之中，我已经将茅山帝铃从乾坤八宝囊中给拿了出来，催动丹田气海中的灵力，快速的催动了茅山帝铃，随着几声清脆的声响，茅山帝铃搅动了周围的炁场变化，那两个倒在地上的四海帮的高手，身子在一瞬间就从地上弹射而起，化作了两具黑毛僵尸，一下就朝着跟白展过招的那个四海帮的两个高手扑了过去，那两个高手一看到黑毛僵尸，吓的纷纷变了脸色，就在此时，我和花和尚同时出手。

　　我使出了一招画龙点睛的招式，一道紫色光柱喷薄而出，花和尚则是祭出了紫金钵，朝着另外一个人的脑袋上狠狠的砸了过去。

　　那两个家伙三面受敌，躲开这个却躲不开那个，当即便中了招，一个被我用紫色光柱打穿了胸口，另外一个则被花和尚砸中了后背，又被一黑毛僵尸扑倒在了地上，咬断了脖子。

　　当那两个高手倒地之后，白展才转过头来看了我们一眼，颇觉得有些意外，当即便道：“龙堂长老呢，这么快你们就搞定了？”

　　“小白，先别问，将这些人全都干趴下再说！”花和尚说着，手中的紫金钵再次飞了出去，我们很快又转移知道了周一阳的身边，三下五除二，一群高手群起而攻之，很快又将周一阳身边的两个人给搞定了，围攻李半仙的那些人一看情况不妙，转身就要逃走，然而，我们几个都杀红了眼，岂能让他们如此轻易的逃脱，我连着几个迷踪八步，一下晃到了他们两个人的前面，以雷霆之势，一招龙扫千军就横扫了过去，那两个高手连忙用两道黄纸符横在了自己面前，化作了罡气屏障，想要抵挡一番，却不知我这龙扫千军的力量极大，只一下就冲破了他们凝结的屏障，然后将他们二人给崩飞了出去，不等他们爬身而起，二师兄一脑袋就撞向了其中一人，将其给点了天灯，另外一个惊慌之余，也被白展手中火精赤龙剑喷吐出的火苗席卷，很快就烧成了一堆焦炭。

　　与人为战，最忌讳的便是心慌意乱，只要是一乱了阵脚，那就离死不远了。

　　不过现在这种情况，即便是敌人不乱，我们这种强强联合的队伍也足可以将其余的人完全碾压。

　　跟九尾妖狐拼杀的四个人一看到我们这么多人气势汹汹的朝着他们扑了过去，纷纷吓的掉头就跑，然而这一跑却别那九尾妖狐抓住了空隙，他身上那白色的衣衫见风就涨，分别将那几个人给缠绕住了，不等我们奔到近前，十分血腥的一幕就在我们面前发生了。

　　被九尾妖狐缠住的那四个人直接被那白色的长袖撕扯成了碎片，一时间血色漫天，但是那些鲜血却一滴都没哟沾染到那九尾妖狐的身上，它依旧是白衣胜雪的冰雪美人一看。

　　不愧是九尾妖狐，即便只是神魂不全的九尾妖狐的残魂，也是如此强大。

　　下面的这些四海帮的高手，在我和花和尚冲下来之后，不到三分钟的光景，全数都死在了这里。

　　面对着满地的尸体，周一阳首先就跨步向前，有些焦急地问道：“小九哥，我小叔呢？”

　　“在上面，对付四海帮的狮堂堂主呢。”我道。

　　“怎么是狮堂堂主，咱们埋伏的不是龙堂堂主吗？”白展讶然道。

　　“兄弟们，事情出现了无法预料的变动，咱们埋伏龙堂堂主的事情败露了，并不是龙堂堂主，而是狮堂堂主，现在龙堂堂主正在路上，应该很快就要到了，现在咱们离开这里一切还来得及，再晚一会儿，估计就逃不出去了……”我有些焦急地说道。

　　“是不是万罗宗将咱们给卖了？！我就知道这万罗宗不靠谱！”李半仙怒声道。

　　“我也不确定是不是万罗宗出卖了我们，不过高永来之前给我打来了电话，说是他们在龙堂的卧底被发现了，刑讯逼供之下，招出了实情，现在万罗宗在宝岛的分部也遭受到了四海帮的冲击，周叔正在拖着那狮堂堂主，给咱们争取了逃跑的时间，大家伙现在先逃出去再说，就不要计较这些事情了。”我再一次的催促道。

　　“不行！不能让我小叔一个人留在这里，你们先走，我去救我小叔。”说罢，周一阳就提着螭吻骨剑，朝着那山上奔去，想拦都拦不住。

　　尼玛，这事儿闹的，真特么揪心，本来就够乱的了，周一阳却又跟着添乱。

　　不过话说回来，出了这样的事情，如果我身处在周一阳的位置上，也不会就这样一走了之的。

　　可是现在必须要顾全大局，总要有人牺牲一些才行。

　　看到周一阳上去了，我旋即一咬牙道：“罢了，李老哥，你带着兄弟们按照原计划逃走，我去帮一阳和周叔将那狮堂堂主放翻再去找你们。”

　　李半仙刚要搭话，突然间浑身一颤，眉头旋即蹙了起来，无奈的摇了摇头，叹道：“来不及了！恐怕龙堂堂主已经带着大批人马赶来了，我布置在林子四周的隔绝法阵刚刚被人给破坏掉了。”


第1235章 土遁之术

　　屋漏偏逢连夜雨，放屁都砸脚后跟，就是形容现在的我们。

　　得，这下连逃跑的机会都没有了，直接被人给圈在了此处，不打也得打了。

　　我看了一眼李半仙，连忙让他拿个主意，问他现在该怎么办才好。

　　李半仙沉吟了两秒钟，目光落在了周一阳奔去的方向，当即说道：“既然跑不了，大家伙就做好决一死战的准备，现在咱们先消灭敌人的有生力量，将那狮堂堂主给杀了，这是一个劲敌，将他给杀了之后，咱们主要对付的人便是那龙堂堂主，就怕到时候他们都聚集在一起，对咱们更为不利！”

　　李半仙的这个提议最好不过，其实刚才我也是这么想的，不过从李半仙的口中说出更有说服力，李半仙是我们这群人中最为年长的一个，除了那九尾妖狐之外，只是那姐妹冰冷的很，一般不会发表什么意见，白展对这妖狐妹子也一直毕恭毕敬，不敢得罪。

　　一旦将那狮堂堂主给灭了，我们就可以将全部精力放在龙堂堂主的身上。

　　除了龙堂堂主之外，四海帮的那些人对于我们来说也构不成太大的威胁，而且这里也算不得他们四海帮的主战场，总比我们打入龙堂的老巢要强很多。

　　现在也只能这般安慰自己。

　　主意打定了之后，我们一群人旋即朝着周一阳奔去的方向快步而行。

　　等我们到了那里的时候，发现四周一片狼藉，到处都是横倒的树木和碎裂的石头，而周心然和狮堂堂主已经不在刚才的那个位置了，一路循着踪迹，我们追出了两三里地之后，才在一处密林中发现了他们的踪迹。

　　此时，周一阳已经加入了战圈之中，手中的那把螭吻骨剑妖气弥漫，也有细小的电流在剑身之上流转不定。

　　经过半个多月的温养，周一阳身上的伤势也好好的七七八八，他本来修为底子就不错，也是个很强的高手，只是他的加入对于对付狮堂堂主这样的高手来说，根本构不成太大的威胁。

　　周心然此刻还是对付狮堂堂主的主力，但是他的攻势明显慢了许多，当初动用精血让自己修为暴增的反噬之力已经开始显现，如此久攻不下，很快就会败落下来。

　　等我们到了这里之后，李半仙旋即招呼了一声，让我们先过去对付那狮堂堂主，他则钻进了密林的一侧，不知道在搞什么事情。

　　不过李半仙这般做肯定有他的道理，我们也丝毫不含糊，各自亮出了手中的法器，直接一哄而上，朝着那狮堂堂主冲杀了过去。

　　由于之前我们已经通了气儿，这一仗大家伙都是做好了破釜沉舟的打算，不是他死就是我亡。

　　所以，一上来全都有一股子一往无前的狠劲儿。

　　先是我手中的剑魂在玄天剑诀的催动下，将那剑走龙蛇的招数施展了出来，剑魂顿时化作了万千剑影，朝着那狮堂堂主笼罩了过去，随后就是花和尚和白展，紫金钵，火精赤龙剑全都绽放出了最为强大的力量，朝着狮堂堂主轰然砸去。

　　那九尾妖狐直接绕到了狮堂堂主的身后，过去断了他的后路。

　　一看到我们过来援手，那周心然顿时懵了，一边跟那狮堂堂主过招，一边跟我们大声喊道：“你们怎么全都回来了，为什么还不走！”

　　“走不掉了，龙堂堂主将这里给围了，咱们先联手灭了这狮堂堂主再说！”花和尚大喝了一声，他跟那提着戒刀的怒目金刚猛冲了过去。

　　被我们这么多人围攻，那狮堂堂主顿时就有些招架不住了，身形不断的闪转腾挪，却也只有被我们吊打的份儿。

　　本来他跟此时的周心然就在伯仲之间，其实再加上一个九尾妖狐，就能将他给放倒在这里，我们过来他更是无处遁逃。

　　十几招过后，那狮堂堂主身上被周一阳砍了一剑，鲜血顿时喷涌而出，花和尚的紫金钵从一个刁钻的角度飞来，砸在了那狮堂堂主的后背上，直接让其喷出了一口老血。

　　那狮堂堂主大惊之余，知道这会儿已然是身处绝境，不逃只有死路一条。

　　他背花和尚的紫金钵打中之后，就地一个翻滚，一脑袋直接扎进了地面之中不见了踪影，地面之上顿时出现了一个小小的土堆，我们凑过去一看，却再也找不到那狮堂堂主的踪影。

　　周心然朝着那土堆看了一眼，顿时有些气急败坏地说道：“糟了！这家伙会土遁之法，这一脑门扎下去，估计人已经到了三五里开外了……”

　　“土遁？！这么神奇？”花和尚拍着脑门说道。

　　“放心，他跑不了，老夫已经布置了法阵，将这地方的给弄了一个简单的封印，别说土遁，就是缩地成寸之术都不管用！”说话的是李半仙，突然从林子一侧晃晃悠悠的跑了出来。

　　我说他刚才怎么不打，直接钻了林子，原来他早就有打算，怕是这狮堂堂主给逃了，所以布置了这个封印之术。

　　不等李半仙奔到众人身边，但见十几米开外的一处地方突然鼓起了一层草皮，一个人脑袋露了出来，直接往上一跳，“Duang”的一下就撞在了面前的一棵大树之上，脑袋顿时起了一个大包。

　　那狮堂堂主捂着脑袋，回头看了一眼，一脸的错愕，惊呼道：“我……我怎么还在这里？”

　　“傻叉！”花和尚大骂了一声，手中的紫金钵再次朝着他砸了过去，众人再次一拥而上，准备将那狮堂堂主吊打了一番。

　　那狮堂堂主似乎还有些不死心，紧接着一脑门再次钻进了泥土之中，想要用那地遁之术远逃。

　　他并不知道李半仙将这一片地方给封印了去，这一次地遁之术施展过去，依旧只逃出了十几米远又从地底下跳了出来。

　　他出来的地方正好就紧挨着白展，白展旋即一脚就踹了过去，那狮堂堂主被白展一脚踹飞了出去，滚落在地，口中吐血不止，再次爬起来的他，脸上现出了无比愤恨之色，哪还有之前的高手风范。


第1236章 破阴镜

　　之前这家伙出来的时候，给我的感觉真的很强，我也真将此人当成了龙堂堂主，然而，这一交上手之后，才发现他没有我想象中的那般强悍，甚至连朱雀长老张老魔都不如，这是一种先入为主的观念，一开始，我就对他存在着一种天然的畏惧之心，不过这种想法此刻已经荡然无存了。

　　在我们这么多人的围攻之下，狮堂堂主的实力跟我们相比悬殊就太大了一些，此刻他连逃走的去路都被李半仙给封住了，看他还能弄出什么幺蛾子出来！

　　看到一脸凶恶的狮堂堂主怒视着我们，我一招手，旋即带着众人再次朝着他扑了过去，想要就此结果了此人的性命。

　　然而，就在此时，那狮堂堂主突然从身上摸出了几张蓝色的符箓出来，朝着自己身前三米处一撒，但见那几张蓝色的符箓微微一闪，很快轰然炸响，随着几道蓝色的光芒闪耀，几道湛蓝湛蓝的气息拔地而起。

　　在他扔出那些蓝色符箓的时候，我们都以为是什么大杀器，我的脚步连忙一顿，阻止了众人上前。

　　当我看清楚那拔地而起的蓝色光芒之后，才明白过来，那根本不是什么杀招，而是几道像是罡气屏障一般的东西将那狮堂堂主给护在了中间。

　　这小子是被我们给打傻了么，就这么个玩意儿还能够拦住我们？

　　二话不说，我一招画龙点睛就朝着他用蓝色符箓凝结的屏障狠狠打了过去。

　　那一道紫色的光柱从剑魂之上喷薄而出，直接撞上了那几道屏障，随着一声轰响，那道蓝色的屏障微微一闪，只一招之下，就显得有些摇摇欲坠，就弄出来的这个么玩意儿，还不如我用虚空符咒凝结的罡气屏障呢。

　　但是，那狮堂堂主弄出这道屏障来并不是他的本意，但见他祭出这几道蓝色屏障之后，旋即又伸手拿出了一样东西，一下朝着身后的一棵大树拍去，紧接着他又快速的掐了几个手诀，口中大声念起了咒语。

　　我们不知道这狮堂堂主在搞什么鬼，反正也不是什么好事情，憋着什么大招呢。

　　众人瞧出了不好，纷纷祭出了手中最为拿手的手段，朝着他周身的那些蓝色屏障轰然而去。

　　看似不堪一击的蓝色屏障，其实却十分柔韧，恍若是一大团棉花，所有的力量击打在那上面都能够轻易瓦解，这狮堂堂主再一次的让我高看了一眼。

　　就在众人使出浑身解数想要攻破他弄的那道蓝色屏障之后，虎堂堂主的口中便大声的念起了咒语，在念诵咒语的时候，口气听起来十分凶恶，颇有些咬牙切齿的感觉：“煌煌天威，九阴地魔，以我之名，破开幽冥之地，释放无尽之恶魔……”

　　听到这咒语声，众人只觉得心中只感到发寒。

　　之前，狮堂堂主贴在树上的那个东西是一面镜子，四周黑乎乎的，巴掌大小，就连镜面也是黑色的，透着一股子邪气，随着这咒语声响起，那面镜子突然喷吐出一些浓郁的黑雾，朝着四周滚滚蔓延开来。

　　“破阴镜！快！快阻止他！”李半仙惊呼了一声，有些声嘶力竭的大喊道。

　　听到李半仙的声音，我就知道情况很是不妙，想都没想，直接就朝着虎堂堂主凝结的那道蓝色屏障闪身过去，手中的剑魂横劈竖砍来了好几下，那蓝色屏障却依旧完好如初，只是微微晃动了几下。

　　在我想办法破开那蓝色屏障的时候，周心然惊恐地问道：“李老弟，这破阴镜是什么东西？”

　　“破阴镜是连通幽冥之地到阳间的通道，一旦通过血咒的方式开启，幽冥之地的各种古怪的东西便会通过这个通道爬出来，你都想象不到会有什么可怕的事情发生，说不定将幽冥之地的恶魔都能释放出来，一定要阻止他！”李半仙有些焦急的一口气说道。

　　好家伙，狮堂堂主是被我们给逼疯了，一旦有恶魔从幽冥之地爬出来，那还不将整个宝岛都搅的天翻地覆。

　　幽冥之地我是去过，那里面的恐怖之处无法想象，二师兄就是从那幽冥火狱之中被我带出来的神兽，若是被释放出来几个像是二师兄这样的成年怪物，那简直太可怕了……

　　听到李半仙这般解释，众人心中惶然，各自施展手段，不断劈砍那蓝色屏障，依旧是无济于事。

　　这时候，我突然灵机一动，不知道伏尸法尺对付这蓝色屏障有没有用，凡是阴邪之气，伏尸法尺皆可收服！

　　只是一瞬，我便将伏尸法尺从乾坤八宝囊之中取了出来，朝着那蓝色屏障拍了过去。

　　伏尸法尺一被我拿出来，那末端的小红点儿就剧烈的闪烁不定。

　　片刻之后，那粘稠的蓝色屏障顿时化作了一股蓝色的气息，被伏尸法尺快速的吸纳了进去。

　　这蓝色屏障一破，周心然紧接着上前，一道炸雷从他的剑尖喷吐而出，直接朝着狮堂堂主而去，眼看着就要打在狮堂堂主的身上的时候，突然间，黑雾翻滚之中冒出来了一个怪物，身高足有一丈多高，我们两个人摞在一起都没有它的个子高，这怪物一半身子是黑色的，一半身子是白色的，黑白分明，手中拿着一块用石头打磨的巨大板斧，只是刚刚出现，便被周心然剑尖上喷吐出来的那道炸雷打中，但见怪物一声嘶吼，浑身的电流滚滚而过，身上冒气了一团白烟，巨大的身子便轰然倒在了地上。

　　我朝着这大块头看了一眼，怎么就觉得这么眼熟呢，仔细一看，顿时想了起来，这尼玛不是幽冥之地那黑白森林中的黑白冥人吗？

　　当初我和薛小七和茅山的龙尧真人差点儿就被他们留在了那里，我以为这辈子都不会再见到这玩意儿，哪想到在宝岛还能一睹这黑白冥人的尊荣。

　　这还真是冤家路窄啊。

　　这黑白冥人并没有什么修为，但是天生神力，头脑简单，四肢发达，每一个都十分凶悍，战斗力强悍无匹。


第1237章 幽冥通道

　　那一个刚刚跳出来的黑白明人也是倒霉，刚出来还没有发飙呢，便被周心然一道炸雷给放翻在地，浑身白烟滚滚，当场就泯灭了生机。

　　像是这种从幽冥之地跑出来的怪物，最为惧怕的就是至刚至阳的雷意，这是天然的克制之法，他们本不该出现在这阳世之间。

　　只是那黑白冥人刚刚倒地，从那黑雾翻滚之间，一个又一个巨大的黑白冥人跳了出来，望着这样一个个庞然大物，除了我之外，所有人的脸上都是一脸又惊又恐的神色。

　　没想到，这破阴镜一开始就放出了这么个玩意儿，我跟它们交过手，知道它们的能耐，感觉也不是多厉害，而且当时我是刚刚出道一年多的时候，也能够从这些黑白冥人的手中逃脱出来，不过但是有茅山的龙尧真人在场，我并不是主力罢了。

　　如今这事儿已经过去好几年了，我吴九阴早就已经不是当年的那个弱鸡，这会儿岂能怕了这些东西。

　　话虽这样说，我也不敢有丝毫的轻视，除了这些黑白冥人之外，说不得一会儿还会有其它的东西通过破阴镜给释放出来。

　　幽冥之地的怪物根本不在人的常理之中，你根本不知道它们会通过什么办法对付你。

　　当务之急，便是破了这破阴镜沟通幽冥之地的桥梁，不能再有怪物跳出来，我们才能收了那狮堂堂主。

　　不得不说，还真不能小觑了天下英雄，宝岛之地也是藏龙卧虎啊。

　　就这破阴镜也绝对是个大杀器。

　　这些念头只在一闪之间。

　　那些一个个跳出来的黑白冥人哪里到过这人世间，那幽冥之地部分白昼，昏昏沉沉，一片阴晦之气，显得毫无生机，在阳世间清风徐徐，鸟语花香，对它们来说堪称仙境。

　　它们终于得出，看到周遭景象，一个个兴奋的哇啦啦大叫了起来，硕大的眼珠子咕噜噜转个不停。

　　众人在短暂的懵逼之后，花和尚首先反应了过来，手中的紫金钵一晃，陡然间变大，就朝着其中一个黑白冥人的脑袋上撞了过去。

　　只听得“咣”的一声响，那紫金钵正好砸在了那黑白冥人硕大的脑袋上，砸的那黑白冥人发出了一声闷吼，用手一摸脑门，好家伙，竟然流出了白惨惨的血液出来。

　　黑白冥人不光是体型庞大，头脑简单，还有一个特点，那就是皮糙肉厚，特别抗揍。

　　寻常花和尚的紫金钵打到人脑袋上，那绝对是脑浆子都给打飞了出来，但是对于这黑白冥人来说，根本就不致命，但是疼啊。

　　那些兴奋的黑白冥人当即反应了过来，看到面前的这些人类，哈喇子都流了出来。

　　黑白冥人喜欢吃人肉，清蒸、烧烤，荤素不忌。

　　当他们看到活生生的人之后，第一个念头肯定是觉得好吃，二话不说，便朝着众人狂奔而去，挥舞起了手中的那巨大的斧头，就朝着我们这边砸了过来。

　　我心中发狠，手中的剑魂一晃，一招画龙点睛就朝着带头的一个黑白冥人打了过去。

　　这玄天剑诀可是厉害的很，因为其中有龙魂加持，那道紫色的光柱打在了黑白冥人的胸口，直接将它的胸口打出来了一个碗口大的窟窿，那黑白冥人倒在了地上，哇哇大叫，但是并未死去。

　　一会儿的功夫，大约有二三十个黑白冥人通过破阴镜从幽冥之地跑了出来，所有人都冲了上去，跟这些黑白冥人大战了一起。

　　我且战且退，一个个的黑白冥人接连倒在了我的剑下，但是那些黑白冥人却是层出不穷，不断的跳了出来。

　　这种打法，我们即便是耗也被人给耗死了，不等龙堂堂主过来，我们这些人就得全部报销在这里。

　　“老李，怎么才能打破那破阴镜的法力，不让这些怪物再跑出来！”我一招龙扫千军将眼前的三个黑白冥人扫飞了出去，焦急的问道。

　　李半仙也舞弄着手中的法器，一边打一边大声说道：“我也不清楚啊，我破阴镜我只是听家里的长辈说起过，这东西以前在中原，不知怎么就流落到了宝岛……”

　　“那可咋办？你得赶紧想想办法啊！”我有些绝望地说道。

　　迟疑了片刻，李半仙沉声又道：“小九，你赶紧用伏尸法尺试试，冲到那黑雾的中心，左移三步，右移五步，才是破阴镜的方位，用伏尸法尺去拍上两下，如果还不管用的话，咱们就只能逃了！”

　　妹的，此时不拼，更待何时，这会儿光收拾这狮堂堂主就耗费了许久的时间，要是拖延到龙堂堂主来了，我们就只有死路一条了，我一咬牙，直接收起了剑魂，从乾坤八宝囊里摸出了铜钱剑，瞬间就激发出了北斗铜钱剑阵，一时间变分裂出了几百道铜钱剑气，直接朝着我面前不断汹涌而来的黑白冥人轰然碾压了过去。

　　趁着那些黑白冥人纷纷惨叫倒地的一瞬间，我连着几个迷踪八步就闪身到了黑雾之中，四周黑压压的一片，什么都看不清楚，我直接闭上了眼睛，开始催动丹田气海的灵力，用炁场去感悟周遭的变化，阴气最重的地方自然就是这黑雾的中心。我快速的摸索，期间，感觉到有东西朝着我身边靠近，便用剑魂一一击杀。

　　按照李半仙所说，我左移三步，右移五步，陡然间就睁开了眼睛，深处在这里，眼前的浓雾淡薄了许多，但见那面破阴镜被一团黑色的符文给包裹着，四周氤氲着黑色的光泽，在那棵大树上破开了老大的一个豁口，那些怪物便是从那豁口之中一个个爬出来的。

　　我提起了伏尸法尺，正要上前拍那破阴镜的时候，陡然间身后升腾起了一股恶寒，连忙一个迷踪八步朝着一旁快速移动了三步，回头看时，但见那双眼血红的狮堂堂主出现在了我刚才站立的地方，手中的长刀森寒，一剑斩落，幸亏我反应的及时，要不然这会儿就该被他劈成了两半了。


第1238章 霸气的二师兄

　　那狮堂堂主一招未能得逞，紧接着往前快移了两步，又是一刀横着朝着我斩了过来，我瞬间就将那剑魂给激发了出来，硬生生的接了这一招。

　　两样兵刃撞在了一起，发出了一声脆鸣，震的我浑身一抖，握着剑魂的手一阵儿发麻，这老东西都被打成这样了，还是这般强悍，估计他一直都在这破阴镜周围等着我们有人过来呢，正好伏击。

　　这家伙也是被我们给逼急了，才会动用这破阴镜，一旦将那幽冥之地的各种怪物猛兽都释放出来，整个宝岛还不得乱成一锅粥，到那时，国府的人肯定也饶不了他。

　　在生死关头，为了活命，狮堂堂主估计也管不了这么多，唯有如此，在乱象之中才有活命的希望，更可以用来拖延时间，等待着那龙堂堂主的到来。

　　我跟那狮堂堂主快速的过了十几招，他是招招狠辣，每一招都想要我的命，尽管他受了伤，实力也能够轻松的碾压我，我只能凭着灵活的伸手，通过迷踪八步不停的转移方位，才险险的躲避了过去。

　　就在我跟狮堂堂主拼杀的时候，那破阴镜弄出了幽冥豁口中还是不断的有各种猛兽钻出来，一开始还是黑白冥人，后来什么样的怪物都有，还有长着两个脑袋的怪物，浑身都是触角的爬行动物，尼玛，别说打了，看上一眼都觉得无端恐怖。

　　再这样下去，我们早晚会被这些无穷无尽的怪物给吞噬。

　　也真是奇怪了，这些怪物从那破阴镜弄出的通道爬出来之后，也有几个朝着我这边爬了过来，但是对于那狮堂堂主却是避而不见，让我相当郁闷。

　　本来这狮堂堂主的修为就在我之上，这般一弄，我更是陷入了一种险境。

　　就在我被那狮堂堂主逼的快要走投无路的时候，斜刺里，从黑雾之中突然冒出来一团火光，我定睛一看，心中便是一喜，这团火光竟然是裂变之后的二师兄，浑身烈焰蒸腾，体大如牛，威风凛凛，刚一钻进来便是一声怒吼，那些从幽冥之地中爬出来的怪物，一听到二师兄的声音，全都是浑身一哆嗦，有些胆子小的，更是被二师兄这一声吼吓的劈了叉，直接瘫软在了地上。

　　二师兄原本就是火狱中的神兽，在幽冥之地的那些怪物当中怎么着也得算的上是个林中之王的待遇，处于食物链的最顶端的一部分的凶兽。

　　一声怒吼先是镇住了那些怪物，二师兄直接朝着我这边扑了过来，一张嘴就喷出了一团真火精元，这一次是一个足球大小的火球，散发着无比灼热的气息，朝着那狮堂堂主撞了过去。

　　二师兄的真火精元非同小可，狮堂堂主不敢小觑，当即放弃了与我的纠缠，朝着一旁躲避了开去。

　　趁着这个空隙，我朝着二师兄大喊道：“二师兄，快来助我！”

　　二师兄听到我的召唤，又是一身闷吼，直接掉头朝着我这个方向狂奔而来，一路朝着那挂着破阴镜的大树狂奔而去。

　　二师兄所过之处，那些爬出来的凶猛怪兽无不纷纷躲避，有些躲避不及或者想要找死的，二师兄也不跟它们客气，要么直接从那些怪兽的身上踩过去，要么就是一口咬下，直接将其撕扯成碎片，那场景简直霸气无比，帅爆了。

　　就在二师兄快到那大树身边的时候，我直接一个迷踪八步朝着那边闪了过去，一点脚尖就落在了二师兄的后背之上，手中的伏尸法尺高高举起，就朝着那破阴镜一下打了过去。

　　伏尸法尺一碰到那破阴镜，末端的小红点儿就开始剧烈的闪烁起来，周遭的炁场鼓荡不休，竟然发出了像是雷鸣一般的轰响，四周弥漫的无尽黑气开始通过那破阴镜的弄出的通道被反吸了回去，刚刚从那豁口处露出脑袋来的怪兽很快又退了回去，发出了心有不甘的嘶吼声。

　　就在此时，我发现一直在我脚下的二师兄也发出了嘶吼之声，整个身子都低低的伏了下来，身子也往那个豁口处快速的移动了起来。

　　我心中一惊，心想遭了，这伏尸法尺打在破阴镜上，破坏了这破阴镜的法力，让那些从幽冥之地爬出来的怪物重新又给吸了回去，而二师兄也是幽冥之地的怪兽，这般所，二师兄也得被吸进去。

　　想到这里，我连忙从身上摸出了一道黄纸符，将伏尸法尺定在了破阴镜上，紧接着从二师兄身上跳了下来，一伸手就抓住了二师兄的后腿，可是还是无法阻止二师兄快速的被那股强大的吸力往那幽冥之地拉扯。

　　尼玛，我当初怎么没想到这一点呢？

　　更加悲催的是，就在我拉扯二师兄的时候，那狮堂堂主又举着长刀朝着我扑了过来，一脸的凶恶之色，想都没想，我直接画出了几道虚空符咒，那虚空符咒顿时化作了三个巨大的火球，朝着狮堂堂主打了过去，那狮堂堂主脚步未停，手中的长刀左右一挥，那几个火球就被拍到了别处，化为虚无。

　　紧接着，我催动了剑魂，一招画龙点睛就朝着他再次打去，那狮堂堂主的身形在原地凭空消失，猛然间出现在了我三米左右的地方，一个跨步就朝着我身上砍来。

　　我一边还要拽着二师兄，一边还要应付这狮堂堂主，本来是有躲闪的机会的，只要我松开二师兄，可是我是真不舍得，一旦松开了手，说不得我跟二师兄就是永别了，那幽冥之地可不是说去就去的地方，即便是去了，也不一定能够再次找到二师兄。

　　我一狠心，一咬牙，再次挺着剑魂硬接住了狮堂堂主的那一刀，他这一刀的力道极大，猛的往下一压，那的剑魂顺势往下一沉，他的刀就落在了我的肩膀上，疼的我倒吸了一口凉气，那刀一点一点的切入我的骨肉之中，疼的我龇牙咧嘴，而二师兄那边整个脑袋都被吸入了那豁口之中，它的身子将地面都抓出了一道深坑出来。


第1239章 瞅你咋地

　　从来没有一次，让我感觉到这么悲催过，一边是自己的性命，一边是让我难以割舍的二师兄，我哪一个都不想放弃，所以就这般僵持着。

　　就当那狮堂堂主的刀已经陷入我的骨缝之中的时候，转机到了，但见从那黑雾之中，突然闪身出来一个人，正是周一阳的小叔周心然，手中的霹雳剑一抖，又是一身炸雷响起，直接朝着那狮堂堂主打了过来。

　　那狮堂堂主也是发了狠，直接抬起了手中的刀，横着又是一斩，想要将我的脑袋直接砍落下来，还好我早有警觉，猛的一低头，躲过去了那一刀，顿时觉得后脑勺上有些凉意，低头的一瞬间，我发现我后脑勺上的头发被斩落下来了一大片。

　　尼玛，真凶险。

　　便是这一顿，周心然就已经杀到了狮堂堂主的近前，两个人再次打的火热起来。

　　我躲过了一劫，连忙低头朝着二师兄看去，但见二师兄的大半个身子都被吸进了那个洞口中去。

　　“二师兄，快点儿缩小身形！”

　　我朝着二师兄哦欧诺个大喊了一声，二师兄闷吼着，身形开始快速的缩小，我感觉手上的分量轻了许多，不待有片刻的停歇，我直接打开了乾坤八宝囊，直接将二师兄给塞了进去，一进了那乾坤八宝囊，二师兄便安全了。

　　一切尘埃落定，我是一脑门的冷汗，不等我喘口气的功夫，那些原本从豁口处爬出来的怪兽正快速倒退着朝着这个豁口的方向而来，发出了极为不甘的怒吼嘶鸣，却也无力阻止来自于另外一个空间的强大吸力。

　　只是这吸力似乎对于人没有太大的作用，只对那些从幽冥之地爬出来的猛兽和怪物才会产生吸力，要不然这会儿我也该被吸进了幽冥之地。

　　看着那群怪物被吸了过来，我连忙躲开了那个地方，一只只的怪物被那庞大的力量给拉扯了过去，淹没在了那黑暗的洞口之中，周遭的炁场鼓动不休，头顶上也是风云色变，一开始还是刚刚被释放出来的那些怪物，紧接着就是黑白冥人，哇啦啦的大叫着，同样也被那个洞口给吸了回去。

　　这段时间持续的并不是很长，片刻之后，四周的黑雾越来越淡薄，我看到九尾妖狐和白展他们也冲了进来，一个个都显得有些筋疲力尽，那九尾妖狐只是扫了我一眼，旋即也朝着那狮堂堂主飘然而去，白展和花和尚很快到了我身边，看到我肩膀上血流不止，一个个都蹙起了眉头，关切的问我刚才发生了什么情况。

　　我简单的跟他们说了一下，两个人的目光就再一次的聚焦在了狮堂堂主的身上。

　　“大爷的，看我不打死他这个龟儿子！”花和尚咬牙启齿的骂了一声，直接挺着降魔杵就朝着那狮堂堂主扑了过去。

　　刚才都忘了疼，光看着那些从幽冥之地爬出来的怪物一个个的被吸进去了，这种景象并不多见，所以一时看的愣了，这会儿被他们问起，就觉得肩膀上火辣辣的疼，连忙从乾坤八宝囊里拿出了止血药出来，朝着肩膀上撒了一些。

　　就在我忙着处理伤口的时候，但听得那边传来了“砰”的一声闷响，紧接着就是一声惨哼，我回头看的时候，就看到那狮堂堂主被周心然拍了一掌，身子刚一落地，就被九尾妖狐用白色的长袖给包裹了起来，周一阳手中的螭吻骨剑电芒一闪，直接就朝着狮堂堂主的胸口扎了过去。

　　狮堂堂主又惊又恐，知道自己是死路一条，当即只好闭上了眼睛，等待着周一阳的一箭穿心。

　　眼看着那狮堂堂主就要死在周一阳剑下的时候，突然有人一声大喝道：“剑下留人！”

　　周一阳的剑就离着狮堂堂主的心口还有三厘米的时候突然停了下来，转头朝着那个声音的来源看去，但见李半仙快步朝着我们这边跑了过来。

　　“李老哥，此人不杀，留着有何用？”周一阳沉声问道。

　　“此人的用处可大了，咱们暂且留他一命，说不得此人会是咱们逃脱生天的筹码。”李半仙走到了我们身边，沉声说道。

　　“筹码？”花和尚疑惑不解道。

　　“李老哥的意思是，想用这狮堂堂主威胁龙堂堂主，让他放咱们出去？”我插了一嘴道。

　　“不错，这狮堂堂主的地位仅次于龙堂堂主，在四海帮的地位超然，怎么说也是个大人物，咱们以此作为要挟，说不得就能逃离开这里……”李半仙解释道。

　　这般一说，众人纷纷点头，觉得李半仙说的极是，还是他想的周到一些。

　　就在此时，那狮堂堂主突然冷哼了一声说道：“要杀就杀，你们想用我作为要挟，完全是做那春秋大梦，老夫跟那龙堂堂主一向不合，他才不会因为我放你们这几条大鱼出去……”

　　“你特么挺有骨气啊！”花和尚大骂了一声，快步上前，一巴掌就抽在了那狮堂堂主脸上，顿时脸上现出了五个清晰的手指印子。

　　那狮堂堂主在四海帮地位超然，万人之上的枭雄，哪受到过这般待遇，顿时眼睛一瞪，怒不可遏起来，张嘴刚要说话，花和尚紧接着又是一巴掌抽了过去，怒道：“你瞅啥？！”

　　“瞅你咋地！”那狮堂堂主还嘴道。

　　我去，这哥俩还真有意思，段子用的挺溜。

　　“哎呀，都这熊样了，还跟我横什么横，你以为我不敢杀你？！”花和尚又道。

　　“士可杀不可辱，有种的给我来个痛快的，何必如此羞辱老夫！”那狮堂堂主语气不善地说道。

　　话声一落，但听得不远处传来了一声“咔擦”的声响，众人的目光全都朝着那动静的来源看去，但见一直挂在大树上的那破阴镜突然碎裂成了两半，直接掉在了地上，而那伏尸法尺也一同掉了下去。

　　我仔细一看，但见那伏尸法尺已经变成了莹白之色，旋即快步走了过去，将那伏尸法尺给捡了起来，这一入手中，差点儿又被我给丢了出去，这伏尸法尺森寒无比，直透骨髓。


第1240章 终究来了

　　伏尸法尺吞噬了太多的阴煞之气，便是这种模样，还好并没有达到其临界点，想当初在忘川河里的时候，吸纳的阴煞之气超出了伏尸法尺所能够承受的范围，便有一大部分力量转移到了我的身上，至今还封印在我的丹田气海之中，到现在我也不确定这股力量是福是祸。

　　还好这次，这破阴镜搞出来的阵仗还在伏尸法尺的承受范围之内，它自行便可以消化，我当即将其快速的放回了乾坤八宝囊之中。

　　我刚刚收起了伏尸法尺，就听到那狮堂堂主有些绝望的大喊了一声道：“哎呀……我的破阴镜，竟然被你这腌臜货给毁了，你还我宝物……”

　　他不说这事儿我还不生气，尼玛，一面破镜子，差点儿害的我们全军覆没，刚才也差点儿杀了我，我快步走到了他的身边，左右开弓，就给了他两巴掌，怒声道：“你命都快没了，还有心思在意那破镜子！”

　　“那可是我家祖传的宝物，说毁就这样毁了，老夫怎能不心痛……”那狮堂堂主一脸痛惜，眼神中满是愤恨的看着我。

　　这会儿特么知道心疼了，早知如此，何必当初，招惹了我们这一帮人，他能有什么好下场。

　　这会儿，看着面前的狮堂堂主，我也不知道该如何处置了，于是询问似的看向了李半仙，李半仙想了一下，便道：“先限制住或者废掉他的修为，龙堂堂主马上就来了，别到时候将此人给放了，省的放虎归山！”

　　听到李半仙这般说，原本还在痛惜那破阴镜的狮堂堂主顿时来了精神，惊恐的看向了我们，对于一个修行者来说，这一身的修为比自己的命都重要，苦苦修炼了一辈子，才修炼到了这种地步，一朝被毁，谁又能接受得了呢？

　　不过废掉修为有些麻烦，远不如限制修为快捷一些，我当即从身上摸出了一大把麻沸化灵散出来，掰开了那狮堂堂主的嘴，一下全都塞进了他的嘴里，又重重的拍了一下他的喉咙，那麻沸化灵散就被他吞进了肚子里，这麻沸化灵散十分管用，吸进去一些都会变的浑身无力，何况是被他给直接吞了，起码半个月是不能再行气了。

　　果不其然，吞了麻沸化灵散的狮堂堂主，身子当即一软，直接瘫软在了地上，软的就像是面条一般，他惊恐的看着我道：“你……你……你给我吃了什么？”

　　“没啥，化功散呗，吃了这东西，一辈子的修为就会被分解，丹田气海都会被毁掉，从此之后，你就是一个废人了……”我玩笑道。

　　“你……你杀了我……杀了我吧！”这狮堂堂主听我这般说，顿时激动的流下了两行老泪，这事儿他还真是接受不了。

　　其实，我们拿这狮堂堂主作为要挟，也只是抱着试一试的态度，说不定就真的管用呢。

　　实在不行，那就只能打了，反正我们都做好了最坏的打算。

　　刚才狮堂堂主亲口说了，他跟龙堂堂主的关系不咋地，但是我却有些不太相信，如果他们的关系真是不咋地，何必要听那龙堂堂主的吩咐，来冒充他，过来涉险进入我们的埋伏圈。

　　更何况，他刚才一心求死，也是为了不让龙堂堂主受到难为，将我们给一举歼灭。

　　出来混的，无论正邪两道，最重要的就是一个“义”字，即便是邪教中人，谁还没有三两个朋友？

　　刚刚给那狮堂堂主吃了麻沸化灵散，突然间就听到远处传来了动静，林子四处有大量的鸟儿飞起，发出了各种惊恐的叫声。

　　来了，该来的终须要来了，而这会儿，夜色也已经降临，一场恶战是在所难免。

　　能不能活着回去，谁也不知道，我们只能置之死地而后生。

　　花和尚和白展将那狮堂堂主从地上提溜了起来，两人分别将法器架在了那狮堂堂主的脖子上，有些不安的朝着四周瞧去。

　　我扫了众人一眼，旋即将剑魂给激发了出来，紧紧的握在了手中。

　　当我的目光看向周心然的时候，发现他的脸色不太好，刚才他对付狮堂堂主的时候，可是催动了精血的，此时反噬之力已经开始显现了，见其如此，我连忙走了过去，关切道：“周叔，您还能撑得住吗？”

　　“放心便好，咱还能挺一段时间，不到最后一刻，我是不会放弃的。”周心然的脸上现出了一丝决然之色。

　　说实话，看着面前这干瘦的半大老头儿，莫名的有些心疼，这老人家一辈子孤苦伶仃，身是周家的人，却不能进周家的门，荣华富贵一点儿没有享受到不说，而今周家有难，却挺身而出，不顾生死，却也不知道他到底是为了什么。

　　如果换做是旁人，估计对于周家现在发生的事情说不得还拍手称快呢。

　　这便是心胸，一般人是无法体会的。

　　我从乾坤八宝囊里摸出了一颗薛家那两位老爷子炼制的丹药，递给了周心然，客气地说道：“周叔，这丹药是神医薛家炼制的丹药，你先吃一些，起码两个时辰之内，你的灵力不会枯竭，这丹药很管用的……”

　　“当真？”周心然眼前一亮，看向了我手中的丹药。

　　“小叔，小九哥说的没错，这丹药是薛家的神医炼制的，活了一百几十年的两个老神仙，我小妹灵儿的病便是那两位老神仙治好的……”周一阳在一旁道。

　　“如此贵重的东西，我怎么敢收……”那周心然颇有些不好意思地说道。

　　“周叔，这都什么时候了，哪还有什么不好意思的，赶紧吃了吧，一会儿还得靠您呢……”说着，我便将那药直接塞到了周心然的手中。

　　周心然掂量了两下，最终还是将那药塞进了嘴里。

　　这药刚一下肚，周心然眼睛顿时一亮，重重的点了点头，与此同时，四周的林子里传来了一阵儿密集的脚步声，龙堂堂主带着大批人马终究是赶来了。

　　黑压压的一大片人，谁也不知道有多少，一眼根本看不到头。


第1241章 以势压人

　　看到这些预料之中的四海帮的人赶来，我旋即跨前一步，挡在了众人的面前。

　　身后的白展和花和尚紧随其后，押着那死狗一般的狮堂堂主站在了我的一侧。

　　说实话，他们来的比我预料中的还稍稍晚了那么一会儿，他们要是早来个五六分钟，说不得这会儿我们收拾不了那狮堂堂主。

　　四周的林子依旧在不停的耸动，看样子还是不断的有人朝着我们这边汇聚而来。

　　这次闹的动静很大，四海帮终于知道我们这些人的强大之处和牛叉的摧毁力，开始认真的重视起我们来了。

　　他们都是清一水的唐装，手中各式法器都有，很多人手中还拿着枪械，虎视眈眈的看着我们。

　　我最瞧不起宝岛修行者的就是这一点，打架还带着枪，太不地道，这样的在大陆一般都是往死里揍。

　　众人严阵以待，互为犄角，每个人都守住了其中一个方位。

　　花和尚更是知道这是一场恶战，不等那些人靠近，便将手中的紫金钵祭到了众人头顶之上，嗡嗡作响，佛光笼罩，随时将我们护在其中。

　　许多盏白色的灯光都朝着我们照了过来，晃的有些让人睁不开眼睛，不过众人也不敢闭上眼睛，只是眯着眼盯着眼前的人看去。

　　浩浩荡荡的一群人将我们围在了大约几十米的一个圆圈之中，这些人怕不是有千人之众，或许比我想象中的更多，因为这密林子里藏人实在是一眼看不到头。

　　这些四海帮的人沉默的将我们围住，一句话也不说，将气氛搞的极为紧张和沉闷。

　　不过在场的诸位也都是见识过大场面的人，除了一开始稍稍的惊慌之外，真是事到临头了，也没有几个豁不出去的，大不了就一条命，还能咋地？

　　这些人将我们足足围了有两三分钟，此时，在人群之中才分出了一个豁口，走出来了一位长相十分儒雅的老者，白色的唐装，白色的胡须和银色的头发，手中拿着一把折扇，轻飘飘的就走了出来，在这些穿着黑色唐装的四海帮帮众的人群之中显得十分扎眼，犹如鹤立鸡群一般。

　　此人一出现，自身便带有一股十分强大的气势，虽然看似一矮个儒雅的老头儿，那炁场强大的让人都有些透不过气来。

　　嗯，这应该就是那龙堂堂主了，不到七十岁的年纪，头发胡须全白了，但是面色却十分白净，皱纹很少，也算的上能称之为鹤发童颜。

　　他刚刚一现身出来，身后便有人将一张太师椅给搬了出来，放在了那龙堂堂主的身后，他往后挪动了一步，提了一下裤脚，才缓缓的坐了下去，一双深邃的眸子，一一在我们众人脸上掠过。

　　当真是好大的谱儿，尼玛，这家伙究竟是来打架的还是来摆谱的，这都什么时候了？还气定神闲的坐在太师椅上，不知道他是太自信了呢，还是本来就是一傻叉。

　　这龙堂堂主扫了一眼我们众人之后，最终的目光就落在了那狮堂堂主的身上，眉头就微微蹙了起来。

　　“老哥……对不住了，我本事不济，降不住这些大陆仔……”那狮堂堂主看向了白衣老头儿，有些垂头丧气地说道。

　　“真是没有想到，大陆那边最近几年竟然出了这么多年轻一辈的高手，倒让老夫有一些刮目相看了，这一番猛龙过江，让老夫见识到了大路那边修行者的实力，我以为几十年前的那场变故，让大陆那边元气大损，彻底进入了末法时代，看来是天不亡我华夏的修行者，不至于让老祖宗留下来的那些本事彻底没落了，真是后生可畏啊……”这老头儿微微点头，嘴角浮着一丝笑意地说道。

　　我擦，这老头儿是来开座谈会的吗？也不跟我们打，上来就先夸我们一番，这是要闹哪样？

　　我们几个人面面相觑，都是一脸懵逼的神色，不知道这龙堂堂主葫芦里卖的什么药。

　　此时，李半仙上前一步，正义凛然地说道：“堂堂华夏数千年的传承，不是说断就能断了的，各大宗门气运仍在，保留下了千年火种，生生不息，尔等坐井观天，偏安于宝岛一隅，岂可妄断天下气运？”

　　那白衣老者眉头一挑，十分郑重的看了李半仙一眼，微笑着道：“你应该就是麻衣神相的传人吧？”

　　“不错，在下豫北麻衣神相的传人李半仙是也。”李半仙正色道。

　　“你说说你一个文夫子，不好好呆在家里卜卦算命，却也参与到这江湖是非之中，是不是觉得自己命太长了？”那白衣老者紧接着又道。

　　“大丈夫有所为有所不为，得道者多助，失道者寡助，四海帮助纣为虐，为祸一方，老夫前来也算是替天行道。”李半仙毫无惧意地说道。

　　花和尚最受不了这种婆婆妈妈的人，在一旁早就按耐不住了，上前一步，说道：“我说你这个装比犯，不装比难受是不？你唠唠叨叨的没完了，要么打，要么赶紧让开一条道，别特么墨迹行不？”

　　“年轻人，火气不要那么大，气大伤身，有时候咱们平心静气的聊聊，说不定会化解掉一场干戈，你们都是华夏修行者的好苗子，要说将你们全都给杀了，老夫还真有些下不去手，老夫也是爱才之人，你说是不是呢？”这龙堂堂主气定神闲地说道，对于刚才花和尚的出言不逊，一点儿也不在意。

　　白展似乎也受不了这老头儿的以势压人，他身上莫名的就会散发出一种让人胆怯的气息，再这样下去，我们好不容易积攒下来的一股血勇之气也要被磨灭光了。

　　当下，白展直接提着那死狗一般的狮堂堂主往前走了一步，将火精赤龙剑架在了他的脖子上，狠声说道：“老头儿，让你们的人都闪开，要不然我就杀了他！”

　　白展说这话的时候，身上的杀气很重，手中的火精赤龙剑旋即浮现出了一抹血光，紧紧的贴在了狮堂堂主的脖子上。


第1242章 交换人质

　　那龙堂堂主在我们面前装比，以为这么多人将我们给围了，然后又凭着他四海帮龙堂堂主的身份，我们这些人就会屈服。

　　说了半天，才发现我们这群人都是些混不吝的硬骨头，根本就没有人怕他。

　　弟兄们可都是鬼门关里走了好几回的，就没有一个是贪生怕死之辈。

　　龙堂堂主的眼睛一眯，看向了白展，又看了一眼跪在地上的狮堂堂主，阴沉沉地说道：“小子，多少年都没有人敢这样威胁老夫了，你是第一个，真是有胆色，你可想好了这样做的后果？”

　　“别废话，小爷没心情听你在这啰嗦，就问你一句话，到底放不放我们走，不放的话我就杀了此人，咱们再弄个鱼死网破！”白展狠声说道。

　　“那老夫要说不放你们走，还想他活着呢？”一直端坐在太师椅上的龙堂堂主突然坐直了身子，直勾勾的看向了白展。

　　白展这小子狠，一咬牙道：“那还有啥好说的，你就给他收尸吧！”

　　说罢，白展手中的火精赤龙剑朝着狮堂堂主的脖子上就是一划，鲜血顿时顺着火精赤龙剑的剑刃就流淌了下来，这时候，那龙堂堂主才坐不住了，猛然间站了起来，道：“别先动手，咱们交换人质如何？”

　　白展一愣，稍微一停顿，那剑便没有再深入进去，而我们都是一脸狐疑之色，看向了龙堂堂主，他说要跟我们交换人质，我们环顾一周，好像并没有什么人质落在他的手中。

　　正惊疑不定之中，龙堂堂主一挥手，但见人群之中顿时让开了一条缝隙，便有三个被五花大绑的人被押解了上来，这三个人我一开始没认出来是谁，因为被打的太惨了一些，浑身血糊糊的一片，都没个人模样了。

　　“九爷……”其中一个人抬头看了我一眼，颤声说道。

　　这声音一出口，我才辨认出来，说话的这人正是万罗宗在宝岛的负责人高永来。

　　不久之前我还担心他的情况，那一声惨叫在电话里响起，我还以为他是被四海帮的人给杀了呢，原来是被人给活捉了。

　　龙堂堂主晚了一会儿过来，估计就是过去收拾高永来了。

　　在高永来的身后还有两个同样被打的十分凄惨的人，估计是高永来的手下。

　　说实话，我并不是心慈手软之人，龙堂堂主要是弄来几个跟我们不相干的人以此要挟，我肯定连看都不看一眼，但是这高永来却不一样，自从我们来到了宝岛之后，此人多番照应，尽力尽责，即便是此刻被活捉，也是因为我们的事情东窗事发，他们的性命我若是不管，这良心上肯定也过意不去。

　　白展一看被押解上来的这三个人，回头看了我一眼，那便是询问我的意思。

　　不等我张口，龙堂堂主便道：“这三个是你们的人吧？我用他们三个人的性命换金毛狮王一条命，你们觉得怎么样？”

　　“换倒是可以换，不过呢，我们还有一个附加条件，那便是你们让开一条道来，让我们出去，咱们再换人如何？”李半仙道。

　　龙堂堂主哈哈大笑了一声，摇了摇头，说道：“你们拿老夫当傻子不成？三条人命换一条命已经是很划算了，做人可不能贪得无厌。”

　　这家伙耍的好心机，其实我们这边换不换人都是一样的，换了人之后，他们一样群起而攻之，到时候我们所有人一起死。

　　这样他还能捡回来那狮堂堂主的一条狗命。

　　正在我们彼此面面相觑，有些拿不定主意的时候，高永来突然道：“九爷……你们不用管我，跟宗主说一声，好好照顾我的家人便好……”

　　不等高永来的话说完，便听得“咔擦”一声响，一个人脑袋冲天而起，一腔热血迸溅了高永来一脸，被砍掉脑袋是高永来身边的一个人，那没了脑袋的尸体轰然倒落在了地上。

　　“换不换？不换你们一个也捞不着！”龙堂堂主根本不给我们思考的机会，上来就杀了一个，而一个穿着唐装的家伙紧接着再次举起了屠刀，对准了高永来身边的另外一个人。

　　那个人看上去有些胆小，身子抖的厉害，哭喊道：“高大哥……救救我……我不想死啊……”

　　眼看着那人的屠刀即将斩下的时候，我一挥手，便道：“等等……换了！”

　　“这还不错……”龙堂堂主微微一笑，一挥手，那人的屠刀便放了下去，上来了两个人，将高永来和他身边的一个人朝着我们这边押着走了过来，我从白展的手中接过了狮堂堂主，迎着高永来他们就走了过去。

　　在离着双方各自有十米左右的距离的时候，我们互相交换了人质，我从他们手中接过了高永来和另外一个人，而他们则将如同死狗一样的狮堂堂主接了过去。

　　高永来满是感激的看了我一眼，旋即快步朝着花和尚他们那边走去，另外一个人也与我擦肩而过，跟随在了高永来的身后。

　　我此时并没有跟他们两人一起回去，而是警惕的看向了龙堂堂主，怕是他耍什么花招。

　　一切都有些太容易了，我怎么有些不相信这龙堂堂主这么轻易的就跟我们交换人质呢。

　　就在此时，我突然感觉到了一种巨大的危机感，浑身的汗毛顿时倒竖了起来。

　　“小九……”不知道是哪个喊了一声，我吓的浑身一激灵，回头看去，但见跟高永来一起的那个人不知怎的，身上的身子突然就解开了，手中拿着一把明晃晃的匕首，二话不说，就朝着我的后腰扎了过来。

　　他速度太快了，我根本来不及反应，迷踪八步都吓的忘记用了，只好一伸手，朝着那人的匕首抓了过去，那匕首划过了手掌，却在离着我腰部三尺左右的地方停了下来。

　　尼玛，高永来身边的这个人被四海帮的人给策反了，我救他，他竟然反过来要杀我，当即，我心中一狠，一招阴柔掌就朝着那人的脑袋拍了过去……


第1243章 战马鬼将

　　我是又气又怒，这一掌颇狠，直接将那家伙的脑袋差点拍飞了出去，我能够清晰的听到头骨碎裂的声响，然而，就在我将此人击杀之时，花和尚带着众人就朝着我这边扑了过来。

　　“快躲开！”花和尚脑袋上青筋暴起，突然大喊了一声道。

　　交换完人质之后，我就知道大战是在所难免，龙堂堂主那边肯定是要大开杀戒了。

　　所以，我还是有所准备的，紧接着就催动了迷踪八步，奔到了花和尚的身边，花和尚已然催动了紫金钵，金芒大盛之间，佛光笼罩，凝结出了一道防护屏障，将众人包裹其中。

　　随着一大团大大小小的“佛”字在众人周围闪烁不定，四面八方的枪声顿时像爆豆一般炸响开来，全都朝着花和尚凝结的防护屏障倾泻开来。

　　还好，花和尚这紫金钵厉害非凡，坚不可摧，那些倾泻而来的子弹全都被隔绝在外。

　　周心然上前一步，手中的霹雳剑高高举起，掐诀念咒之间，霹雳剑上电芒闪烁，一道强大的电流从霹雳剑上喷薄而出，径直朝着端坐在太师椅上的龙堂堂主而去，那龙堂堂主一脸的轻蔑，冲着我们微微冷笑，手中的白纸扇突然打开，迎着周心然击出的那道电流轻轻一扇，地面之上顿时刮起了一道罡风，那道强大的电流顿时被改变了轨迹，朝着不远处的一棵大树撞去，那大树顿时发出了一声轰响，随着一道白烟蒸腾，燃烧起了熊熊烈火。

　　一打起来便是一副天翻地覆的场景，最让我感到恐慌的是四海帮众人手中的枪械，一旦没有了花和尚这道佛光笼罩，我们所有人顿时就会被打成筛子。

　　要想突破这种危险的局面，必须要将这四海帮的人搅成一锅粥，让他们不敢胡乱开枪才行。

　　想到这里，我便将二师兄从乾坤八宝囊里拿了出来，朝着人群最为密集的地方丢了出去，二师兄那痴肥的身子猛的往前一冲，快到人群中间的时候，才燃烧起了身上的真火莲花，当即便将好几个人给点着了，引得人群之中发出了一声惊呼之声。

　　在将二师兄放出来的同时，我旋即就想起了萌萌，这小丫头自从被白虎长老给伤了之后，沉睡了许久，好长一段时间我都没有跟它沟通过了，而今这般危险的情况，它如果能够出来帮忙是最好不过，肯定能给我们帮上大忙，它能将无数鬼兵鬼将释放出来，正好能够对付四海帮的这群乌合之众，免得我们挨冷枪。

　　想到这里，我便开始跟萌萌快速的沟通起来，将意识千古了乾坤八宝囊之中，好一会儿之后，才跟萌萌取得了联系，萌萌一直在沉睡养伤，恢复灵力，它跟我说它的伤还没有完全恢复好，还需要一段时间才行，我跟萌萌简单说了一下目前的处境，一听说我马上就要快没命了，萌萌顿时也不能淡定了，便答应我出来帮忙，只是说不能在外面呆太久。

　　能够出来帮忙就好，这小丫头一出来，绝对会让我们这边实力大增。

　　须臾之间，萌萌便化作了一团猩红煞气，从乾坤八宝囊之中飘飞了出来，刚一露面，便被周遭的景象给吓了一跳，快速的化作了人形，紧紧的抱住了我的大腿，小小的身子禁不住瑟瑟发抖起来。

　　我擦，这什么情况，萌萌怎么会怕成了这个样子？

　　“小九哥哥……这佛光太厉害了……萌萌不敢靠近……”

　　原来萌萌是惧怕的花和尚的紫金钵，那紫金钵凝聚了五台山历代高僧的佛法念力，即便是成就鬼妖之体的萌萌也为之胆寒。

　　我跟花和尚知会了一声，让其打开了一个豁口，萌萌这才重新化作了一道猩红煞气朝着外面飘飞了出去。

　　萌萌这一出去，旋即就朝着人群最为密集的地方而去，一团猩红煞气飘过，当即便倒下了几十个人，一个个全都躺在地上浑身发抖，周身萦绕着伤人神魂的煞气。

　　紧接着，萌萌在半空之中凝结成了人形，小巧的身子漂浮在那里，掐了几个漂亮的手决，用稚嫩的声音念咒道：“幽府阴兵，战马鬼将，听我号令，裂地而出，征战杀伐，若敢不从，雷斧加身……”

　　随着萌萌的咒语声出，这一大片林子里开始起了一层薄薄的雾气，又挂刮起了一阵一阵儿小旋风，须臾之间，那些小旋风竟然化作了一个个鬼兵鬼将，还有些骑着高头大马，拿着长刀长矛的古代战将，二话不说，就冲入了四海帮的人群之中，一番砍杀之下，弄的四海帮的那些人人仰马翻，哀嚎不止。

　　“鬼妖！”一直坐在太师椅上的龙堂堂主顿时无法淡定了，猛然间站了起来，脚尖一点地面，就朝着萌萌那边飘然而去，如临大敌一般。

　　被萌萌这么一搅，霎时间多了成百上千的鬼兵鬼将，见人就杀，势不可挡，这些四海帮的人也顾不得开枪了，纷纷换做了法器，跟那些鬼兵鬼将对拼了起来。

　　没有了枪的威胁，众人都能松上一口气。

　　看到那龙堂堂主朝着萌萌扑去，花和尚直接将紫金钵给收了，掐了一个法诀就操控着紫金钵朝着龙堂堂主打了过去，那龙堂堂主的身形没有丝毫停顿，手中的白纸扇一挥，一道猛烈的罡风吹来，直接将那紫金钵吹的调转了矛头，就朝着我们这边打了过来。

　　眼看着那龙堂堂主就要奔到萌萌身边的时候，一个白衣如雪的美人儿就拦在了龙堂堂主的前面，身上的长袖飘舞，如游蛇滚动，朝着龙堂堂主缠绕而去。

　　与此同时，周一阳的小叔周心然也快步迎了上去，与那龙堂堂主混战在了一起。

　　紧接着我和花和尚，白展和周一阳也一并冲了上去，打算群起而攻之，争取将这龙堂堂主也拿下。

　　不过这龙堂堂主的修为比那狮堂堂主还要厉害许多，我们四个年轻后辈一上去，顿时就感觉到了差距，白展刚上去不到三个回合，便被那龙堂堂主一脚踢飞了出来。


第1244章 白老爷子

　　不得不说，这龙堂堂主绝对是有装比的资本，其修为比四海帮其余的几个堂主加起来都厉害，白展的实力也算是不弱，刚一上去，连三招都没过，便被那龙堂堂主一脚踢飞了出去，而我们几个人，同样也承受了莫大的压力，除了九尾妖狐和周心然能够勉强招架这龙堂堂主的招数之外，我们几个基本上就算是过来凑数的，他们的节奏太快，我们根本就靠不得那龙堂堂主的身子，他的速度快就像是一道幻影，让人没有招架之力。

　　尤其是他手中的那边白纸扇，稍微一挥动，便是罡风凌冽，沙石飞舞，躲闪不及，身上就会出现几道撕裂般的伤口，衣服都成了碎布条一般。

　　这还是离得远一些，若是靠着那龙堂堂主三米之内，估计一团罡风碾压而来，整个人都要被撕扯成一堆碎肉。

　　用折扇当做法器的人不多，不过之前我也见过一位，便是那鲁西分舵的舵主白面书生，他那张白纸扇中封印着十三狼灵，扇子挥舞的时候也有罡风浮动，不过跟眼前这位龙堂堂主相比，这档次不知道差了多少。

　　在这种以快打快的拼斗之中，玄天剑决完全是丧失了优势，我也不敢怎么用，怕是将自己人都给伤到。

　　众人又跟那龙堂堂主过了十几招，片刻之后，周一阳也被那龙堂堂主一脚踢飞，滚落在地。

　　紧接着便是花和尚和我，纷纷无力招架，都不知道怎么中的招，身子都被崩飞了出去。

　　说实话，幸亏这龙堂堂主用的法器不是刀剑，要不然这会儿我们已经出现了伤亡。

　　不过被那龙堂堂主踢上一脚也不是好受的，感觉全身的骨头都快散了架，我倒在地上好一会儿才爬了起来，呼吸就开始变的沉重。

　　按照这种情形发展下去，估计周心然和那九尾妖狐也坚持不了多久。

　　我刚刚起身，正要提着剑魂打算再冲上去的时候，但见站在一旁的白展脸上现出了决然之色，他将那火精赤龙剑往旁边一插，开始掐诀行咒，竟然再一次动用了请神之术。

　　这小子上一次请神上身，身体刚刚恢复过来没几天，就要再来一次，我还真怕他有些吃不消。

　　白展这也是被打急眼了，在这种情况之下，谁也不敢有丝毫保留，那都得是拼了命的将那龙堂堂主干趴下，要不然死的就是我们。

　　在白展请神上身的同时，似乎有龙堂的几个高手发现了白展的异常，看出了他要动用大手段出来，当即便有七八个人朝着白展这边蜂拥而来。

　　他们想要阻止白展动用请神之术。

　　关于这个术法，我多多少少有些了解，在动用请神之术的时候，是有一整套复杂的过程的，感受周围的灵体是一方面，将它们请过来给自己帮忙又是一方面，让这些厉害的灵体附身在自己身上，肯定是要给别人好处的，要不然它也不会白白的帮着白展对付劲敌。

　　请神成功之后，身体和那个灵体总还有一段契合的时间，在这段时间之内，如果有人出来干扰，这请神之术很容易就会失败的。

　　白展虽然这一两年来进步神速，但是修为还是薄弱一些，动用这种大术法时间也就用的更长，这般一来，就需要我和花和尚过来护法。

　　不过要说起来，这请神之术要是单打独斗或者身边没有朋友帮衬的情况下，想要施展这个术法，真是太不容易了，很有可能还没有来得及请神上身，就被人给一刀劈了。

　　看着那些朝着白展扑来的四海帮的人，我跟花和尚旋即使了一个眼色，两人护翼在了白展的身边，直接就跟那些人打了起来。

　　这次多亏了小萌萌的帮助，帮我们牵扯住了大部分四海帮的人马，那些鬼兵鬼将作战也十分勇猛，而且小萌萌也同样加入了战团之中，杀伤力可谓十分强大，一道猩红煞气飘过，当即便有人成片成片的倒在地上，浑身颤抖不止，神魂被煞气所吞噬。

　　成就了鬼妖之体的萌萌虽然心地善良，但是它毕竟曾经跟之前那个鬼妖合过魂，有一些之前鬼妖用的手段它还能够记起，这会儿动用出各种杀伐手段来也是毫不含糊。

　　面对着四海帮冲过来的这几个高手，我和花和尚毫无惧色，尼玛，干不过龙堂堂主，对付这几个小角色还不是轻而易举。

　　一瞬间，火星撞地球，我们就跟那几个人交上了手，这一打起来，才发现来对付白展的这几个人并不是我们想象中的小弱鸡，有些实力还是很强的，其中还有人跟那狼堂堂主的实力相差无几，看来是几个硬茬子。

　　不过还好，刚刚反应过来的周一阳旋即也加入了进来，一同对付这些人，将局面给控制住了。

　　白展很快的念诵完了咒语，一身的衣衫鼓荡，真气充盈，我回头看时，但见他身子一抖，猛然间睁开了眼睛，朝着我们这边看了过来。

　　那人的眼神一看就不是白展，这说明白展再一次请神成功了。

　　当我回头去看白展的时候，但见眼前一花，身边就多了一个人，白展的那把火精赤龙剑横着一斩，一道火舌喷吐而出，瞬间将两人席卷，烧的痛苦的哀嚎。

　　那人到了我的身边，先是看了一眼我，又看了一眼花和尚，突然张口说道：“你们这是在哪，跟什么人在拼杀？”

　　此人一说话，我听着怎么这么耳熟呢，这声音真的好像是在哪里听到过。

　　花和尚手中的紫金钵一荡，逼退了一人，一脸压抑的看向了附身在白展身上的那位，张口便道：“白老爷子？”

　　“是谁？”我更是吃惊的问道。

　　“白展的爷爷白英杰啊，你说是谁……”花和尚有些激动地说道。

　　我去，没有搞错吧，据我所知，白展的爷爷可是还活着，白展怎么能够将他爷爷的神魂请到自己身上来呢，这也太夸张了一些吧？

　　可是这声音分明就是白展的爷爷，当初有幸见过一面，我说着声音听着怎么如此耳熟……


第1245章 捉对厮杀

　　这也太不可意思了一些，据我所知，这请神之术只可以请一些厉害的灵体上身，而白展的爷爷明明还活着，白展又是如何将他爷爷的神魂请到自己身上的呢？

　　不管再如何不可思议，白展也做到了，此刻附身在白展身上的是他爷爷那强大的神魂。

　　白展的爷爷白英杰，乃是无为派得到传承最多的一个，更是无为真人最为得意的弟子，而那无为真人跟我高祖爷貌似关系匪浅，凡是能够被我高祖爷当成朋友的人，必然也是一方大拿，本事极为厉害的高手。

　　白展将他爷爷的神魂请上了身，身上展现出来的气势完全不一样了。

　　他手里提着火精赤龙剑，眯着眼睛首先观看了周围的战局一眼，不由得倒吸了一口冷气，惊道：“这好大的阵仗……这些人不像是一关道的人马……”

　　“老爷子……我们现在在宝岛呢，这里全都是宝岛的一个邪恶组织四海帮的人，您赶紧出手帮我们一把，要不然我们真撑不住了……”花和尚一边跟另外两个四海帮的人拼杀，一边有些焦急地说道。

　　“宝岛……四海帮？”

　　白英杰老爷子愣了一下，嘴里念叨了一遍，此刻还是一脸懵逼的模样，根本不知道发生了什么事情，看来白展将他爷爷请上身的时候似乎没有跟他沟通好，或者白展也没有料想到这次请来的大神是他亲爷爷。

　　这真就有意思了。

　　不过，在场的众人跟白展的爷爷也都认识，尤其是我和花和尚，跟白展可是过命的交情，不管如何，他肯定会帮忙的。

　　白英杰老爷子观察了一下战局，眼睛最终落在了跟九尾妖狐和周心然拼杀的龙堂堂主身上，点了点头，说道：“不错，是个高手，除了那血灵老祖之外，许久都没有见过这样厉害的角色了。”

　　这句话说完之后，白英杰手中的火精赤龙剑猛然间一红，爆发出了一股灼热无比的气息，便朝着那龙堂堂主的方向杀了过去，路上有几个想要拦住白英杰老先生的人，我们都没有看清楚他是怎么出的手，身上就被火红色的火苗给点燃了，烧成了一块块的焦炭。

　　只是不等白老爷子靠近那龙堂堂主，便听到“砰”的一声响，周心然发出了一声闷哼，被那龙堂堂主一折扇打飞了出去，然后滚落在地，周心然刚一落地，旋即便有两个四海帮的人冲了过去，想要结果了周心然的性命，说时迟，那时快，我很快反应了过来，手中的剑魂一抖，一道画龙点睛便激发了出来，朝着那两个人打了过去，其中有一人躲闪不及，被那团紫色的光柱在身上打出了一个窟窿，当场栽倒在地。

　　另外一个人手中的法器二话不说，就朝着周心然砍了过去，周一样却突然出现在了周心然的身边，手中的螭吻骨剑往上一探，正要架住了那人的兵刃，花和尚的紫金钵很快飞出，打在了那人的脑门上，将他的脑袋直接就给打爆了去。

　　击杀了这两人之后，我们旋即将趴在地上的周心然给翻了过来，才发现周心然的胸口处一片血肉模糊，鲜血怎么都止不住了，而那周心然的口中也在不断流淌着鲜血。

　　本来周心然就是动用精血让自身修为暴涨的，连番恶战，实力衰竭，要不是我给的他那粒丹药顶着，早就已经支撑不住了，这会儿败下阵来，他已经是付出了他所有的努力。

　　看到周心然如此，我连忙从乾坤八宝囊中弄出了止血药，一股脑的全都撒在了他的胸口处，他胸口的伤势是被那折射弄出来的罡风撕裂开的，深可及骨，看着便让人觉得揪心。

　　撒完了止血药之后，我很快又给他吞服了两颗补气凝血的丹药，周心然的呼吸才渐渐变的平稳下来，但是脸色煞白，喘息了两口之后，才颤声道：“那老匹夫太厉害了……我……”

　　话还没有说完，他的嘴角再次滑落出了一条血线，周一阳连忙说道：“小叔，您被说话了，赶紧歇息一下，我们请来了一个高手助阵，不用担心……”

　　说着，但见周一阳一伸手，手上突然多出了一跳肥虫子，白白胖胖的，像是蚕蛹一般，那小虫子一下子就跳到了周心然的胸口，钻入了撕开了伤口之中，不大会儿的功夫，神奇的一幕发生了，周心然身上那撕裂的伤口竟然一点一点儿的愈合上了，也不再有血流淌出来。

　　看到这条痴肥的小虫子，我当即想了起来，这东西应该就是周家传下来的圣物千年蛊，万蛊之王，没想到这东西还能够治疗外伤。

　　周心然已经筋疲力尽，缓缓的闭上了眼睛，随后便一倒头昏死了过去。

　　就在我们给周心然处理伤口的时候，还是不断的有四海帮的人冲杀了过来，就由花和尚在那边顶着，被我们交换人质换回来的高永来也帮着花和尚一起对付那些四海帮的人。

　　我让周一阳好生照看着他小叔，连忙回头朝着那龙堂堂主的方向看去，这会儿的功夫，附身在白展身上的白英杰已经跟那龙堂堂主交上手了，但是那九尾妖狐却身形飘忽了起来，化作了一道白芒，直接钻进了白展的身上，那九尾妖狐看来也顶不住了。

　　附身在白展身上的白英杰，跟那龙堂堂主是捉对厮杀，这火精赤龙剑用在白英杰的手跟白展完全是两种不一样的感觉。

　　火精赤龙剑爆发出了十分强大的威力，白英杰的周身火影重重，招式刁钻狠辣，他每出一招，都要喊上一嗓子，但见他长剑一出，划出万千剑影，朝着那龙堂堂主的身上砍落下去，口中便念诵道：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天！”

　　随后又换了一招，长剑一出，势如千军，火焰吞吐，方圆三张之内全被胡奥眼吞噬，口中紧接着又道：“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　还别说，白展的爷爷跟人打架还挺艺术，我是第一次见人打架还念诗的。


第1246章 横生枝节

　　白展的爷爷跟那龙堂堂主一交上手，感觉有些势均力敌，龙堂堂主手中的白纸扇罡风凌冽，每一次挥舞都是飞沙走石，而白老爷子的剑招则显得有些阴柔，一招一式看似平平无奇，但是却总能够爆发出意想不到的威力出来，对于这剑式，他已经达到了炉火纯青的地步。

　　然而，他使用的这剑招跟白展用的是同一种，唤作太清八卦剑，我见过白展用过。

　　两人瞬间就过了十几招，然后各自双方站定，那龙堂堂主一眼就识破了白展的招数，乃是请神之术。

　　站定之后，那龙堂堂主便沉声说道：“阁下何方神圣，手段如此高明，可否报上名来？”

　　附身在白展身上的白英杰只是微微一笑，说道：“宝岛这地方，老夫也是第一次来，没想到竟然是这样一种方式，这次过来也没别的，就是想拉自己家孙子一把，这一架之后，估计咱们是无缘再见了，留不留姓名也罢，倘若识趣的，让开一条道路来，让这些晚辈离开，要不然老夫可要跟你一争高下，生死勿论！”

　　“杀了我四海帮这么多人，岂能让他们如此轻易离开，以后我四海帮龙堂的脸往哪放，既然不报姓名也罢，留着给阎王爷去说吧！”

　　说罢，那龙堂堂主手中的折扇“哗啦”一声再次被打开，猛的朝着附身在白展身上的白英杰扫了过去，但见这一次从白纸扇中刮出来的除了极为猛烈的罡风之外，还有大片的白色光点，犹如万千利刃，发出了呼啸之声，朝着白英杰轰然而去。

　　白英杰神色一凛，往后倒退了两步，掐指念诀，手中的火精赤龙剑猛然间再次燃烧了起来，他提起了那火精赤龙剑在面前快速的画了一个圆圈出来，那圆圈便凝结出了一个太极图案，兀自翻滚不休，那太极图案的四周火光熊熊，越来越大，将龙堂堂主折扇之中祭出的白色光点全都挡在了自己身前。

　　须臾之间，那冒着火光的太极突然发出了一声轰响，不堪重负，紧接着就爆裂开来，白英杰一闪身便退出了十米开外。

　　这般一顿，那龙堂堂主身形一晃，紧接着就到了白英杰的身边，手中的折扇再一次的朝着他身上打了过去。

　　这样级别的战斗，我们这些人根本就插不上手，只能不断应付那些朝着我们杀过来的小角色。

　　一边跟面前的几个四海帮的人拼杀，我一边问花和尚道：“老花，白展将他爷爷的神魂请上了身，你觉得他能使那龙堂堂主的对手吗？”

　　花和尚摇了摇头，说道：“这个我也不清楚，白展虽然将他爷爷的神魂请了过来，但是并不代表他爷爷亲自过来了，白展的修为有限，白展他爷爷附身在他的身上，也无法将自己的本事全都施展出来，能发挥出他一半的修为就不错了，这老爷子肯定爱惜自己孙子的身体，不敢将其往死里折腾，现在也是胜负难料！”

　　这特么就郁闷了，如果白展将他爷爷请过来都不顶用，那我们这边岂不是真的要死路一条。

　　在我们跟周围这些四海帮的人拼杀的时候，附身在白展身上的白英杰的神魂跟那龙堂堂主已经拼到了一种白热化的阶段，两边瞬间过了上百招之后，便各自再分散开来，但见那龙堂堂主站定身子，手中的白纸扇一抖，口中念念有词旋，须臾之间，有黑色的雾气弥漫开来，他快速的又掐了几个手诀，手中的白纸扇一挥，那团浓郁的黑雾突然消失不见，紧接着一个庞然大物突然出现在了众人的面前。

　　尼玛，这是个怪物，龙头牛角，其状如犬，满身都是豹纹，体型比公园里的大象还要大上好几倍，猛然间嘶吼一声，振聋发聩，余音不绝，身子一动，整个地面都在颤抖。

　　而白英杰那边也有了动作，他突然从白展的身上拿出了几张像是纸一样的怪物，往地上一撒，白烟滚滚，那白烟很快消失不见，紧接着也出现了几头怪兽，其中有一个脑袋上长着像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，从腰间到后背的鳞片都是向前逆生，爪子有四根锋利的指甲，看上去无端凶猛，只是个头跟那龙堂堂主弄出来的怪兽一比，感觉小了很多。

　　这些大拿一般的人物都是从哪弄出来的这些稀奇古怪的玩意儿，我感觉我的二师兄就够神奇的了，他们召唤出来的这些怪兽当真是让我大开眼界。

　　首先，是龙堂堂主弄出来的那个怪物，一声怒吼就朝着白英杰扑了过去，而白英杰一挥舞手中的剑，也指挥着那些怪物朝着龙堂堂主冲了过去，有些被他弄出来的怪兽还在天上飞的。

　　两人各展神威，弄的方圆上百米都不敢有任何人靠近，那些怪兽厮杀起来也十分惨烈。

　　不过我看那些怪物也只是一些不太真实的虚影，应该不是活物。

　　花和尚看了一眼，惊呼道：“我的天呐，两位高人弄出来的神兽都是山海经里记载的神兽，他们是怎么将这些兽魂给保留下来的……”

　　这个鬼才知道，只是双方拼斗了一会儿，我发现还是龙堂堂主弄出来的那个体型庞大，龙头狗身的家伙厉害一些，一上去，便将白英杰弄出来的一个怪兽踩在了脚下，张口就咬了上去，瞬间将其吞入腹中，其余的几只怪兽扑上去，简直就是在跟那家伙挠痒痒。

　　这一瞬间的功夫，两人又斗做了一团，打的天昏地暗。

　　让我们没有想到的是，这时候又横生枝节，突然从黑暗处奔出来了两只像是白狼一样大的狐狸，连声招呼都没有打，各自便分散开来，一只奔着龙堂堂主放出来的那只怪兽而去，另外一只则快速的化作了人形，跟白英杰一起对付起了龙堂堂主。

　　两只白色的狐狸，老姑奶奶！它们竟然来了，看来这次我们生还有望了！


第1247章 金色的符箓

　　谁也不知道两个老姑奶奶是怎么出现在这里，又是如何知道我们遭遇了大麻烦的，总之，它们就这样不期而遇的出现在了我们的面前。

　　这对我们来说是惊喜，但是对于那龙堂堂主来说肯定就是惊吓了吧？

　　原本我们还感觉白展的爷爷白英杰有可能不是那龙堂堂主的对手，这下好了，两位老姑奶奶一来，那龙堂堂主铁定会撑不住的。

　　那两个老姑奶奶可是有着几百年道行的大妖，还能收拾不了这龙堂堂主？

　　看到这里，我异常兴奋，连忙跟花和尚和周一阳他们说了一声，让他们照顾好周心然，我要过去围观一下，这种精彩的大战平时难得一见，围观一下，肯定能够学到很多东西，我自然不能错过。

　　不等周一阳和花和尚回应，我便朝着那边跑了过去。

　　等到了近前一看，这才发现那龙堂堂主果真是明显的有些不敌白英杰和另外一个老姑奶奶的夹击了。

　　白英杰老先生手中的火精赤龙剑一直火焰蒸腾，将那龙堂堂主全身罩住，脱身不得，而那老姑奶奶身形飘动之间，动作奇快无比，也不见它用什么法器，只是凭着一双肉掌，上下翻飞，便有一种排山倒海的气势，四周的炁场被它牵引而来，随意拿捏，身上有浓郁的妖气散发出来，一时间漫天掌影，浩浩荡荡，离着老远，我就觉得空气都有些不太流通了，憋闷异常，时而空气中还传来了掌风与空气之中的对撞，发出了声声炸响。

　　看似柔软而又青春靓丽的两只妖狐，十指不沾阳春水的模样，真是没有想到，这一发起火来竟然如此狂躁，估计他们是得知了周家被人欺负的事情，所以才会如此大怒。

　　白英杰和那老姑奶奶跟龙堂堂主一连过了几十招之后，那龙堂堂主便感受到了莫大的压力，手上的攻势立马就缓慢了下来，他手中的扇子一挥，顿时罡风拂过，一团黑气弥漫，但见那龙堂堂主身形一晃，竟然直接脱离了战圈，出现在了十几米开外的地方，回头恨恨的看了他们两人一眼，便朝着外围而去。

　　这老东西是要逃。

　　那妖狐柳眉倒竖，娇喝道：“天杀的老贼，欺负人欺负到老姑奶奶身上了，不给你们点儿颜色看看，不知道老姑奶奶有多大的能耐，我们家小橙子被你们藏在哪里了？今天不将人交出来，老姑奶奶我灭你们四海帮满门！”

　　说话声中，那老姑奶奶直接化作了一道白芒，“嗖”的一声就追着龙堂堂主而去。

　　附身在白展身上的白英杰看了一眼那妖狐的背影，赞叹了一声道：“好厉害的狐妖妹儿，要不是它来，老夫还真有些顶不住……”

　　说着，白英杰也快速的走移，追着那龙堂堂主而去。

　　那龙堂堂主知道不是这妖狐和白英杰的对手，根本不敢再战，转身就逃。

　　话说，那老姑奶奶口中说的“小橙子”是谁，难道是周一阳的老爹周城？

　　嗯，肯定是了，原来周一阳的老谢小命叫“小橙子”，听起来还蛮可爱的。

　　看着他们追了过去，我也不能闲着，当即连番催动了迷踪八步，一口气用了十几次，当我定下身来的时候，突然发现身边站着一个白影，定睛一看正是老姑奶奶。

　　这位老姑奶奶长的有些妩媚，站在那里掐着腰，一副怒气冲冲的模样。

　　我有些畏惧的看了一眼它，旋即恭恭敬敬的喊了一声老姑奶奶。

　　那妖狐回头看了我一眼，余怒未消，只是淡淡的说了一句：“你小子也来了……很好，你们兄弟间就应该互相帮衬着，等老姑奶奶收拾完了这天杀的老贼，咱们再好好叙旧……”

　　其实，我心里想说的是，人家这龙堂堂主才不到七十岁，这位老姑奶奶少说也有四百多岁了吧？一口一个天杀的老贼，就跟它多年轻似的。

　　说话声中，那龙堂堂主便到了近前，正好被我们堵了个正着，而他的身后则紧随着附身在白展身上的白英杰。

　　“想跑？没门！”那老姑奶奶往前走了两步，冷声说道。

　　看到前后夹击，那龙堂堂主便顿住了身形，惊魂未定的脸上顿时现出了一股怒色，咬牙切齿地说道：“你个狐狸精，你以为老夫怕你，好男不跟女斗，赶紧给我让开！”

　　尼玛，这老东西怎么能说出这么一个不要脸的理由出来，打不过就打不过罢了，还好男不跟女斗，当初那装比的气势哪里去了？

　　那老姑奶奶根本不与这龙堂堂主废话，伸出了纤纤玉手，掌中凝如实质的妖气弥漫，一股滔天之威顿时倾轧下来，那龙堂堂主脸色一变，手中的扇子一挥，一股罡风再次扑了过来，与此同时，我看到那龙堂堂主伸手入怀，突然摸出了一张金灿灿的符箓出来，直接在手中捏碎了，爆出了一团金芒，这金色的符箓顿时散发出了耀眼的光芒，四周各种符文闪现。

　　站在我前面的那妖狐突然惊叫了一声，双手挡在了自己面前，似乎对于这道金色的符箓十分畏惧。

　　我一看情况不妙，连忙闪身挡在了那妖狐的前面，横着便是一招龙扫全军的招式斩了出去，这剑式刚刚散发出威力出来，那龙堂堂主就到了我们的身边，手中的折扇兜头就朝着老姑奶奶的脑袋上砸去。

　　我也是发了狠，旋即使出了一招阴柔掌，就朝着那龙堂堂主的手腕子拍了过去。

　　这一掌拍去，好像是拍到了铁块之上，震的我的手发麻，不过还是阻止了那折扇落在老姑奶奶的头上。

　　自从这龙堂堂主将那道金色的符箓捏碎之后，那老奶奶就一直用双手挡住自己的脸面，估计那道金色的符箓是专门克制妖属的，这才这妖狐化身的它没有什么反抗之力。

　　“你找死！”

　　见我架住了他的手，那龙堂堂主顿时盛怒，反手又是一掌，朝着我的胸口拍来，离得这么近，我躲都没有地方躲，心想着也只能硬生生的挨着了……


第1248章 先吃些苦头

　　就在我因为自己就要硬生生的挨下这一掌，不知道胸口的骨头还要断掉多少根的时候，附身在白展身上的白英杰老爷子到了，手中的火精赤龙剑直接对准了龙堂堂主的后心，一剑就刺了过来，那龙堂堂主的手眼看着就要落在我的胸口，不得不临时变招，赶紧逃命。

　　这一次，那龙堂堂主可能用的是缩地成寸的手段，一下想要远遁数里开外，我能够感觉到他在闪身的那一刹那所展现出的炁场波动，真的很强大。

　　只是当我转身朝着那龙堂堂主逃走的方向看去的时候，发现他并没有如愿以偿，而是只逃出去了十几米远，身子就停了下来，他回头看了一眼，顿时一脸懵逼的神色，肯定是在想，尼玛，怎么还在这里。

　　这就要问李半仙了，这家伙一直都没有现身，估计是躲在哪里捣鼓什么法阵呢，专门就是用来对付这种高手随意逃脱的。

　　好不容易逮住了一条大鱼，岂能让他如此轻易逃脱。

　　果不其然，李半仙突然从一片林子里跑了出来，手里还拿着什么东西，朝着龙堂堂主刚才弄出的那一道金色符箓直接抛洒了过去。

　　那金色符箓对于两个老姑奶奶有着很强大的克制作用，到现在一直都金光闪耀，符文流转，而那老姑奶奶则一直缩在我身后不敢再现身出来。

　　不过被李半仙手中的东西那么一泼，那闪烁的金光顿时黯淡了下来，旋即消失于无形。

　　这道金色的符箓被破坏掉了之后，就在那龙堂堂主的前面突然又出现了一个人，便是之前对付龙堂堂主弄出来的那个怪兽的另外一个老姑奶奶，二话不说，挥起一掌就朝着龙堂堂主拍了过去。

　　正一脸懵逼的龙堂堂主吓了一跳，仓皇之间，连忙伸出手来接下了它这一掌，却被那老姑奶奶一掌拍的倒飞了出去，附身在白展身上的白老爷子旋即上前，朝着他身上刺出了一剑，那龙堂堂主下意识的一躲，但是没有完全躲开，火精赤龙剑在他胳膊上划出了一道血口子，鲜血淋漓。

　　一直躲在我身后的那妖狐顿时怒喝了一声，旋即闪身过来，转眼之间，三个高手围着那龙堂堂主就是一顿胖揍，七八个回合之后，那龙堂堂主便被一条毛茸茸的大尾巴给缠了一个七八圈，让其无法动弹分毫。

　　此时的我这才反应过来，旋即快步走了过去，从身上摸出了一把麻沸化灵散，劈头盖脸的就朝着那龙堂堂主的身上撒了过去，那龙堂堂主身子一僵，兀自挣扎了两下，力气很大，麻沸化灵散竟然无法将其瞬间给制住，这时候附身在白展身上的白英杰的长剑举起，顶在了他的脖子上，沉声说道：“别动了，小心脑袋掉下来！”

　　那龙堂堂主自知大势已去，顿时像是霜打的茄子一般，将脑袋耸拉了下来，叹息了一声道：“罢了，如今落在了你们手中，但求一死，给个痛快吧。”

　　“想死，哪有这么容易，我家小橙子是不是被你给抓了起来，他现在在哪？”那清纯妖狐一把拽住了龙堂堂主的衣领子，咬牙切齿的问道。

　　那龙堂堂主冷笑了一声，紧接着又道：“你们想知道他在哪？我偏是不说，你们能将我怎样，杀了我呀？”

　　那妩媚狐妖揉着眼睛，眼泪一直在流淌，十分痛苦的模样，刚才被那道金色的符箓闪了一下，吓的连动都不敢动，这会儿自然是又气又怒，过去就给他甩了一大耳刮子，怒道：“你以为你不说我就治不了你，一阳呢？让他赶紧过来！”

　　“老姑奶奶……我在这儿……”

　　真是说曹操曹操就来了，但见周一阳背着周心然快步朝着我们这边走了过来。

　　一看到两位老姑奶奶，周一阳顿时激动的不行，委屈的差点儿落下了泪来，上来便道：“老姑奶奶……你们去哪里了……再不来，我们周家老小就要被四海帮的人给折腾死了……”

　　“一阳乖……老姑奶奶们也不知道会发生这样的事情，这才出去没多久，就闹出了这么大的乱子，要不是易安跟我们说，我们还不相信这四海帮有这么大的胆子，都打到姑奶奶头上来了……”那清纯狐妖道。

　　“一阳，你身上的千年蛊呢，赶紧拿出来。”不由分说，那妩媚的狐妖张口便道。

　　周一阳将周心然放在了地上，一番手，那只白白胖胖的千年蛊就出现在了他的手中。

　　妩媚狐妖顺手就将那千年蛊接了过来，那千年蛊似乎跟狐妖十分亲昵，还在它手心里滚动了两圈，晃了晃圆鼓鼓的脑袋。

　　拿着这千年蛊，妩媚狐妖放在了龙堂堂主的面前，冷声问道：“你可知道这是什么？”

　　那龙堂堂主只看了一眼妩媚狐妖手中的千年蛊，顿时吓的浑身一抖，颤声道：“蛊虫……”

　　“不错，这不是一只普通的蛊虫，而是千年蛊，万蛊之王，现在我就将它放进你的身体里，它会在你身体里下崽，一会儿的功夫，你身体里就会有千千万万条虫子在身爬，先让你吃些苦头再说，我看你到底说不说！”

　　说着，那妩媚狐妖直接将千年蛊放在了龙堂堂主的脸上，但见那么大一条白色的肥虫子直接就在那龙堂堂主的脸上咬开了一个豁口，然后整个身子就爬了进去，顺着他脸上的皮肉，鼓起了一个包，一直挪动到了他的喉管，然后再往下……

　　看着这触目惊心的一幕，我吓的不禁打了一个哆嗦，巫蛊之术，真是太尼玛吓人了。

　　须臾之间，那龙堂堂主就惨叫了起来，大声道：“手……我的手啊……”

　　我顺着他的手看去，当即差点儿恶心的要吐出来，但见那龙堂堂主的手臂之上突然多出了许多密密麻麻的小洞，有密集恐惧症的人看上一眼，估计要做一辈子的噩梦，从那手臂上的小洞之中，不断有像是蛆虫一样的虫子慢慢蠕动着爬了出来，然后滚落到了地上。


第1249章 策反龙堂

　　我早就听说在巫蛊之术，骇人听闻，遗祸千年，害人匪浅。

　　但是我从来就没有想到，这蛊毒之术竟然会这么恐怖。

　　那胖虫子钻进了龙堂堂主的身体里，也就不到半分钟的功夫，就已经让蛊毒发作了，他的手臂上生出了大大小小几百个黑色的小窟窿，从那窟窿里不断有白色类似于蛆虫的东西爬出来。

　　我虽然没有密集恐惧症，但是看到龙堂堂主的手臂，也禁不住一阵儿恶寒，浑身不由主的打了一个哆嗦。

　　就连见多识广的李半仙，一看到那龙堂堂主的胳膊，也不由得脸色大变，一脸的惊惧之色。

　　不是恐怖，而是太恐怖了，而且还十分的恶心。

　　我估计绝大多数人都抗不住这种触目惊心的场面。

　　龙堂堂主看了一眼自己的手臂，也吓的脸色大变，十分惊恐地喊道：“你……你们对我做了什么……赶紧停下来……”

　　“你还是老实的招出来，你们究竟将小橙子藏在了什么地方，不说你就等着全身的血肉被千年蛊虫下的蛊掏空，最后变成一堆脓水，反正我们是不会让你这么轻易的死去，起码要让你承受一天一夜的苦楚……”那妩媚狐妖紧接着又道。

　　说话的这会儿功夫，那蛊毒已经快速的蔓延到了龙堂堂主的脖子上面，他的脖子上瞬间也多出了许多大大小小的黑洞，有粉红色的肉瘤凝结了出来，那肉瘤之上也有黑色的孔洞，不断有蛊虫从那些洞里爬里爬出，看的我实在是受不了了，直接转过了头去不敢再看。

　　也就那么一两分钟的功夫，那龙堂堂主终于抗不住了，痛苦的哀嚎，惊恐的大叫，最后直接求饶道：“周……周城就在我们龙堂的堂口，在一间地下室里关着，他还活的好好的……你们赶紧住手，我求求你们了……”

　　听到龙堂堂主这般一说，那妩媚狐妖轻轻的拍了一下巴掌，但见那龙堂堂主身上的孔洞一点一点的愈合了起来，那些翻滚爬出的虫子也旋即钻了进去，龙堂堂主这才深吸了一口气，瘫软在了地上，再无半分傲气。

　　我看了一眼那龙堂堂主，旋即随后赶过来的高永来看着他，旋即将众人都招呼了过来。

　　包括那两个老姑奶奶，也被我一同叫了过来。

　　“小九，你有什么要说的，赶紧说，我们一会儿还要收拾这老东西，趁着我们两个不在，他们的胆子也太肥了一些，今天我们姐妹俩要不好好整治一番这四海帮，他们还不得翻了天去……”那妩媚狐妖气呼呼地说道。

　　“两位老姑奶奶辛苦，今天多亏了你们及时赶到，要不然我们今天还真不好办……”我客气地说道。

　　“也是我们两个疏忽，在中原呆的久了一些，没想到会发生这样的事情，倒是让小九你大老远的跑来一趟，帮着一阳处理这件事情，要不然一阳肯定要着了他们的道。”清纯狐妖有些懊悔地说道。

　　“两位老姑奶奶，这龙堂的堂主是摆平了，但是四海帮还有一个帮主，我听说此人叫鲁罡冥，修为通天，十分厉害，即便是在中原之地，其修为也能够排在前五之列，要想不让四海帮找周家的麻烦，还得从根源上着手，咱们必须要将这鲁罡冥收拾的妥帖，要不然恐难绝后患，不知道两位老姑奶奶可听说过此人？”我正色道。

　　一听我说起这个人来，那两位老姑奶奶的脸色顿时就阴沉了下来，那清纯狐妖沉吟了片刻，紧接着说道：“我们听说过此人，这四海帮的帮主鲁罡冥在宝岛应该是数一数二的高手，即便是我们姐妹俩联手，也不一定是此人的对手，要想将其扳倒，恐怕不是那么容易的事情，既然鲁罡冥要动周家，肯定也将我们算计在内了，他对我们姐妹俩肯定不惧。”

　　“小九，你小子是不是有什么办法，赶紧说出来，别跟老姑奶奶卖关子……”妩媚狐妖似乎看出了什么，有些焦急地说道。

　　“两位老姑奶奶，我是这么想的，咱们不如利用一下龙堂堂主，让他们归顺我们，帮着我们设计一个圈套，将那鲁罡冥给骗过来，我们集合所有力量，将鲁罡冥击杀，才能永绝后患。”我比划了一个抹脖子的手势。

　　这般一说，众人都面面相觑，那妩媚狐妖叹息了一声道：“小九，你可能没有见过那鲁罡冥，不知道此人的厉害，即便是咱们联手，也不一定能够收拾得了他，再者，这龙堂堂主肯不肯跟咱们合作，这也是一个大问题，在宝岛，敢跟那老杀才作对的人也没有几个。”

　　“两位老姑奶奶，这事儿你们且不用操心，一切包在我身上，我自有说服那龙堂堂主的办法，至于如何设计埋伏那鲁罡冥的事情，咱们再慢慢计较如何？”我又道。

　　两位老姑奶奶彼此看了一眼，旋即各自点头，那妩媚狐妖伸手拍了拍我的肩膀，眼睛笑成了一弯月牙，说道：“吴家可是出了一个好后生，当年你先祖爷可没有你这机灵劲儿，你去办吧，老姑奶奶相信你……”

　　我正要朝着那龙堂堂主走去，这时候附身在白展的白英杰白老先生突然道：“好了，既然此处的事情已了，那老夫就不在此处逗留了，老夫呆在小展身上的时间越长就对他的身体越不利，还好，老夫一直很爱惜，并没有怎么压榨他的身体，估计两三天后便可恢复如初，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　说着白展的爷爷冲着那两只妖狐一拱手，十分客气地说道。

　　“这老头儿挺有意思，本事真不错，那就多谢了，等我们再去中原的时候，一定登门道谢！”我妩媚狐妖身子一矮，行了一礼，微微笑道。

　　白英杰老爷子点了点头，目光又落到了我身上，旋即又道：“小九啊，带着你白展兄弟好生历练一番也是不错的，不过不要玩的太过头了，凡事要掌握分寸，你可知晓？”


第1250章 敌人的敌人是朋友

　　“老爷子，您放心，白展怎么被我带回来的，我肯定怎么给您带回去……”我一拱手说道。

　　白英杰老先生点了点头，冲着我微微一笑，紧接着，我就看到白展的身子一抖，一道清濛之气从白展的天灵盖上飘飞了出来，很快便消失不见。

　　白展身子一晃，便朝着一旁倒了下去，一旁的周一阳赶紧将白展搀扶住。

　　虽说白英杰老爷子对白展挺照顾的，并没有将白展的身体极限压榨，不过动用请神之术毕竟对身体的消耗极大，此时的白展依旧虚弱的厉害，等白展一睁开眼睛，我旋即就塞他嘴里几颗丹药，帮助他快速的回气。

　　白展朝着四周扫了一眼，长出了一口气，看向了我道：“小九哥，搞定了没？”

　　“搞定了，你将你爷爷都请来了，还能有搞不定的事情，话说你这招也太牛比了，你是怎么做到的？”我好奇道。

　　“这是我们无为派的请神秘术，可以将活人的生魂降临到我身上，不过我爷爷那边危险性很大，本来我也不想将我爷爷请来的，谁知道他自己就上了我的身……”白展解释道。

　　我叮嘱白展好生歇息，我去处理一些事情，旋即便带着那两只妖狐朝着被蛊虫控制的那龙堂堂主而去。

　　龙堂堂主此刻被收拾的十分妥帖，不敢造次，低着头也不敢看我们。

　　“龙堂主，你抬起头来，我有件事情要跟你商量。”我道。

　　那龙堂堂主抬起了头，看向了我，一副生无可恋的样子，淡淡地说道：“如今我都落在了你们手里，你们说什么便是什么，周城我也可以放出来，还有什么可商量的？”

　　“这就不对了，我确实是有事情要跟你商量，而且对你还有大大的好处，可以说是送一场大富贵，就是不知道你肯不肯要了？”我微笑着道。

　　“大富贵……什么大富贵？你们能给我一个痛快的死法，我就觉得很好了，可不想贪恋什么富贵，富贵险中求，估计不是什么好买卖。”那同堂堂主没好气地说道。

　　不愧是老江湖，什么事情都看的通透，然而，我依旧微笑着说道：“与其你被万虫啃食，最终化为一堆脓血，不如咱们合作一把，我们保你做这个四海帮的帮主怎么样？”

　　听到我这般一说，那龙堂堂主一愣，好一会儿才道：“你……你们想要做什么？”

　　“我们需要你配合，帮我们杀了四海帮的帮主，然后这四海帮的帮主的位置由你来做，不过我们有一个条件，那就是你做了这四海帮的帮主之后，以后不能再为难周家，要不然你知道这后果的……”我威胁道。

　　那龙堂堂主沉吟了片刻，最终还是摇头道：“不……不行……帮主修为高深，乃是宝岛最为顶尖的高手，你们不可能是他的对手，一旦事情败露，老夫一家老小都要死无葬身之地！”

　　“好啊，那你就不怕我们将你杀了之后，然后再杀了你一家老小吗？”妩媚狐妖狠声道。

　　“你们？你们不可能做这种事情的……”那龙堂堂主道。

　　“哼哼……”清纯狐妖冷笑了一声，旋即说道：“是啊，他们是不敢，但是并不代表我们姐妹俩不敢，你们是人，我们是妖，杀几个人对我们来说真的太容易了……”

　　“龙堂主，这可是怎么算都不赔本的买卖，你帮我们，一旦成功了，那可就成了四海帮的帮主，以后在这宝岛可就是一手遮天的人物，即便是不成功，你也可以提前将你的一家老小转移到安全的所在，大不了以后逃到大陆，我想你们四海帮的人应该不敢去大陆搞事情吧？总比你现在就被万虫啃食的强，你说是不是？”我再次劝说道。

　　那龙堂堂主沉吟了一番，好一会儿才道：“你们……你们可制定了什么详细的计划，成功的几率大吗？”

　　“这个你尽管放心，只要你暗中帮助我们，我们有很大的把握将那鲁罡冥给杀死，在大陆那边，我们也能请来一批厉害的高手过来。”我哄骗他道。

　　龙堂堂主深吸了一口气，许久之后，才一咬牙道：“好！就这么干了，不过这件事情一定要保密，不能泄露出去半分，要不然我们全家可就完了……”

　　“我们也不想这件事情泄露出去，敌人的敌人就是朋友，你想做这四海帮的帮主，我们想要杀了鲁罡冥，大家合作，何乐而不为呢？”我笑着说道。

　　这龙堂堂主还是十分小心，然后逼着我们在场的人发下血誓，他才肯答应我们。

　　我们几个人都按照他的吩咐发了血誓，然后也让他发了一个，众人才击掌为盟，定下了约定。

　　随后，我便将那兽骨拿了出来，放在了龙堂堂主的鼻子下面，让他闻了一下，帮他解除了麻沸化灵散，那龙堂堂主这才活动了一下筋骨，从地上站了起来。

　　他刚刚起身，那妩媚狐妖一伸手，便朝着龙堂堂主的脖子抓了过去，他下意识的想要躲开，不过最终还是没有敢动，妩媚狐妖轻轻在他脖子上一抓，那条肥虫子便又落在了妩媚狐妖的手中，兀自兴奋的翻腾不已。

　　龙堂堂主看了那千年蛊一眼，眼眸之中有惊恐和厌弃之色，怕极了这千年蛊。

　　那妩媚狐妖看了那千年蛊一眼，冲着龙堂堂主微微一笑，便将千年蛊丢给了周一阳，周一阳伸手接住之后，那蛊虫旋即就不见了踪影。

　　龙堂堂主如释重负的深吸了一口气，脸色也没有之前那般难看了。

　　不过清纯狐妖接下来的一句话，很快又让他的脸色黑了下来。

　　“龙堂主，这千年蛊虽然从你身上出来了，不过它还在你身上种下了子蛊，一旦你有什么不轨的举动，这蛊毒立刻就会发作，几分钟之内便可让你肠穿肚烂，死无葬身之地，你要不相信的话，尽管可以试试……”

　　龙堂堂主脸上现出了怒容，有些不悦地说道：“我都答应跟你们合作了，而且还发下了血誓，你们为何还这么对我？”


第1251章 子蛊在身，受制于人

　　“龙堂主，人心隔肚皮，你可是老江湖，不可能不知道这一点，这子蛊虽然下在了人身上，但是你只要不对周家起什么歹念，我保证你一辈子都会平安无事，不光没有害处，还有一些些许的好处，寻常的经脉堵塞，伤风感冒啥的，你体内的这些子蛊还能帮你疏通一下，寻常人想要可是还得不到呢。”那清纯狐妖道。

　　顿了一下，那清纯妖狐似乎又想起了什么，补充道：“对了，还有一件事情不得不提醒你，这蛊虫乃是万蛊之王，它下的蛊天下无人可解，只有这万蛊之王可以解除，你要是想找人帮你解蛊的话，恐怕会得到适得其反的效果，有可能暴毙而亡，那可就怪不得我们了。”

　　此刻，龙堂堂主受制于人，也说不得什么，只能是哑巴吃黄连，不能忍也得忍了。

　　随后，那妩媚狐妖转而又看向了我，问道：“小九，接下来该怎么办，你给拿个主意，这点子可是你出的。”

　　“接下来很好办，那边四海帮的人还在围攻我身上的那个小鬼妖，这场大战还是得先停下来，咱们都装作被龙堂堂主给打败了，被他押解回去便是，让那四海帮的帮助也以为我们败在了龙堂堂主的手中便好。”我旋即说道。

　　众人点了点头，旋即便按照我说的去办，我从乾坤八宝囊里拿出了绳子，象征性的每个人都在自己受伤挽了一个套，在回去的路上有看到死尸的，则将身上的血在自己身上抹上一些，装出一副受伤颇重的模样。

　　而那两只妖狐爱干净，不愿意参与这种事情之中，直接化作了两道白芒，钻进了周一阳的胸口。

　　那龙堂堂主则大咧咧的走在我们前面，押解着众人回去，一副大胜而归的样子。

　　等我们回到原来的主战场，发现那边的战斗依旧惨烈，到处都是横七竖八的尸体，不过那些被萌萌召唤出来的鬼兵鬼将看着也少了一些，毕竟，这四海帮的人有很多都是修行者，对付萌萌召唤出来的这些鬼兵鬼将还是有一战之力的。

　　龙堂堂主押解着我们回去之后，我旋即暗中跟萌萌沟通了一下，让它赶紧过来跟那龙堂堂主交手，然后装出一副惨败的样子，远遁而去，然后再偷偷的折返回来，钻进乾坤八宝囊即可。

　　萌萌小孩子心性，不知道这其中到底发生了什么变故，不过还是按照我的吩咐，化作了一道血红煞气直接朝着那龙堂堂主而去。

　　那龙堂堂主也煞有介事的跟鬼妖之体的萌萌拼斗了一番，看似招招凶猛，其实都暗中留了手，他们假模假式的打了一番，萌萌才做出了不敌状，惨叫了一声，没了踪影。

　　随后，萌萌就潜伏在了地面之上，一路游走而来，重新钻进了乾坤八宝囊之中。

　　萌萌召唤出来的那些鬼兵鬼将，随着萌萌的消失，瞬间也开始土崩瓦解。

　　等一切尘埃落定之后，那些四海帮龙堂的人顿时欢呼雀跃了起来，高呼堂主威武，堂主万岁之类的。

　　那龙堂堂主一挥手，连忙吩咐众人收拾整顿，回到龙堂的堂口。

　　然后还命人将我们所有人都放在了一辆车上，还命人专门看管。

　　我们坐的车是一辆很大的商务车，所有人又被四海帮的人重新用类似于捆仙绳的法器又重新绑了一遍。

　　这车上还坐着四五个四海帮的高手，身上全都带着枪，对我们吆五喝六的，一副凶狠模样。

　　这类似于捆仙绳的东西绑在我们身上，我们是没有能力能够挣脱开的，不过我们也不担心，那两只妖狐并没有被捆绑住，它们随时可以现身出来解救我们。

　　再者，那龙堂堂主对我们不光是发了血誓，而且还被千年蛊下了蛊毒，这千年蛊究竟有多么恐怖，他已经见识过了，估计就是个他八个胆子，他对我们也不会再有二心。

　　我们灭了四海帮的现任帮助鲁罡冥对他也是极有好处的，从此也不再受制于人。

　　任谁都可以看出，这龙堂堂主的胃口很大，也是一个非常有野心的人物，岂会甘心低人一等。

　　坐在车上，我们几个人都没有说话，眼睛也被人用黑布给蒙上了。

　　车子一路七绕八拐，感觉好像走了许久，至少有三个多小时的光景，车子才停了下来，然后我们一行人被押解着朝着某一个地方走去，耳边传来了好几声铁门被打开的声响，我们被四海帮的那些小喽啰推推攘攘的赶了进去，沿着台阶一路往下走，空气开始变的阴冷潮湿起来，又走了好一会儿才到达了目的地，这才被纷纷解开了蒙着眼睛的黑布，此时我们才发现，我们应该是被押解在了龙堂的某一处秘密地牢里面。

　　我们身处的这间牢房的周围还有很多间牢房，整个的全都是用精钢打造，异常坚固，除此之外，这牢房的四周还有各种精妙的符文，隐隐散发着一股法阵的气息，估计是专门用来关押一些比较重要的犯人的。

　　在我们对面的一间牢房之中，此刻有一个遍体鳞伤的人正被倒吊着，他的身边有一个光头大汉，正在卖着力气使劲儿的朝着他身上挥舞着鞭子，打的那人不住的惨嚎，打了好一会儿，那人又昏死了过去，那光头汉子从一旁的水桶里舀出了一瓢咸水，泼在了那人的身上，那人一声惨叫，再次苏醒了过来。

　　光头大汉一边打，一边嘴里骂骂咧咧，是宝岛本地话，我也听不明白。

　　不过那光头大汉似乎知道我们在看他，回过头来冲着我们嘿嘿一笑，说道：“看什么看？一会儿大爷我就挨个的收拾你们！”

　　周一阳的眼睛直勾勾的看着那被吊打的人，一脸的惶恐之色。

　　我看出了他的紧张，便问道：“那被吊打的人不会是周叔吧？”

　　“打的太惨了……我看不清楚……应该不会吧？”周一阳有些没底气地说道。

　　“那龙堂堂主不是说了么，要好生招待周叔，应该不是……”花和尚也随声附和道。


第1252章 四象雷遁阵

　　周一阳趴在门口看了好一会儿，最终才确定下来，那个挨打的并不是周城，这才长出了一口气，放下心来。

　　我们在宝岛奔波了这么多天，到现在也算是事情成功了一半吧，起码找到了周城被关押在什么地方，而且还将那龙堂堂主给收拾了。

　　只需要最后一步，将那四海帮的帮主鲁罡冥给击杀了，这件事情就算是大功告成。

　　突然间我想起来一件事情，当初我们来宝岛的时候，是让李战峰跟我们办的手续，说我们在宝岛最多能够呆上半个月，仔细这么一算，我们好像是超过了日子，该怎么回去又成了个大问题。

　　不过这已经不是我们首先关心的问题了。

　　进来之后，众人歇息了片刻，才看向了那两个伤者，伤的最重的是周一阳的小叔周心然，已然昏死了过去，到现在都没有醒来，不过我身上的伤口已经被千年蛊给绑着愈合了，我也给他吃了药，他的呼吸变的平稳下来，生命估计不会有什么安危。

　　白展这小子只是力竭，他爷爷肯定疼孙子，不敢将白展狠劲儿的折腾，这会儿虽然没有力气，但是精神状态看着还不错。

　　此刻，大家伙都被关进了牢房里，彼此看着对方狼狈的模样，不禁都莞尔一笑。

　　此时，花和尚好像是想起了什么，看向了周一阳，十分不解地问道：“我说你那个千年蛊这么厉害，不是叫什么万蛊之王么？你小子干嘛一直藏着掖着，不早点拿出来用，也不至于让兄弟们如此拼死拼活，一个个累够呛……”

　　话说，花和尚所问，正是众人心中所想，纷纷看向了周一阳。

　　周一阳先是叹息了一声，才道：“诸位有所不知，这千年蛊虽然厉害，被称之为万蛊之王，但是在一百多年前，覆灭白莲教的那场大战之中，这千年蛊受到了重创，其本身的能力十不存一，对付一般的修行者自然不在话下，但是用来对付全盛时期的龙堂或者狮堂堂主这样级别的高手，肯定是不行的，很有可能被他们直接给击杀了，我不敢让千年蛊冒这个危险，毕竟他守护我们周家也将近百年的光景了。”

　　听到周一阳这般说，众人这才释然，我说为啥将那龙堂堂主制服了之后，周一阳才敢将千年蛊给拿出来，原来是这么一回事儿。

　　众人又聊了一会儿，片刻之后，那两个狐妖突然就从周一阳的胸口钻了出来，不过它们不敢太过招摇，并没有幻化成美女的模样，而是两只十分小巧的小白狐，抬起了白白的小爪子，那小爪子上有妖气弥漫，将我们身上的那类似于捆仙绳的东西都给一一打开了。

　　忙活完了之后，那两个妖狐才又重新跑到了周一阳的身边，跳进了他的怀里。

　　“老姑奶奶……你们这段时间都去哪了？还好你们来的及时，要不然我们这次估计就栽了……对了，你们是怎么知道我们在平陵的？”周一阳问道。

　　其中一只小狐狸小声地说道：“我和姐姐去浙东去看望两个故人，也是许久都没有见了，就在那呆了一段时间，哪知道刚回到宝岛，到了周家一看，发现周家一个人都没有，到处都空空荡荡的，跟易安那小子打了一个电话之后，才知道发生了这样的事情，所以我们便快速的感到了平陵，还好，我们姐妹俩去的及时，正好给你们帮上了忙。”

　　听到这妖狐说是浙东去找两个故人，我心中便是一跳，正如我猜想的那般，他们肯定是去断魂崖底找那两只千年蝙蝠王去了。

　　之前，他们一定认识，这是毋庸置疑的。

　　本来想跟两位老姑奶奶确认一下，但是周遭这么多人，却不好开口，想想也只能罢了。

　　不是担心众位兄弟的嘴巴不严实，而是这断魂崖是我们周吴两家的秘密，是不能跟外人说的。

　　他们聊了一会儿之后，那妩媚妖狐赶紧转移了话题，扯到了正事儿上，便道：“现如今咱们已经来到了四海帮龙堂的堂口，刚才小九这孩子也说了，打算跟龙堂堂主里应外合，除掉四海帮的现任帮助鲁罡冥，大家伙集思广益，看看有什么好办法没有，这鲁罡冥可不是个好对付的角色。”

　　说话声中，众人的目光就下意识的落在了我的身上。

　　我愣了一下，思考了片刻，便道：“我是这么想的，我们这里有一个豫北麻衣世家的传人李半仙，他精通布阵施法，据我所知，有一种将人禁锢的法阵，能够让人只在一定的范围内活动，但是法阵的名字我不记得了，叫什么来着……”

　　“你说的是不是四象雷遁阵？”李半仙说道。

　　“对对对……就是这个法阵，我们吴家的传承上好像有提过这个法阵一次，但是我对法阵没有什么研究，不太懂这个。”

　　“四象雷遁阵的确是可以困人，限制人方圆十米之内的范围之内活动，但是这个法阵的要求有些苛刻，必须要等到雷雨天气才行，要不然这个法阵很难施展出来威力，要想对付鲁罡冥这种高手就更是难上加难了。”李半仙说道。

　　“雷雨天就太简单了，宝岛这边好像正是雨季，下雨打雷乃是平常事，如果不是雷雨天那也可以实施，我的办法是让老李布置出一个四象雷遁阵来，让那龙堂堂主将那鲁罡冥引到法阵之中，然后再让周一阳接引九天玄雷，直接将那鲁罡冥给轰成渣渣，他修为就算是再厉害，在至刚至阳的雷道之下，恐怕也难以存活，大家伙是不是？”我跟众人说道。

　　这话一出口，周一阳的脸色就有些犯难了，犹豫着说道：“可是……”

　　“别可是了，那一次在大西北雪莲山的时候，我见你引过一次天雷，将那小日本加藤武给劈成渣渣，我知道你现在的修为不能接引天雷，不过这会儿有两位老姑奶奶在，它们帮衬着你，应该没有什么问题了吧？”我道。


第1253章 周密计划

　　周一阳还是有些犹豫，毕竟这么重的担子落在他的身上可不是闹着玩的事情，一旦引雷失败，这后果可能是让我们所有人都全军覆没。

　　而周一阳现在的修为，也根本无法支撑起如此大的术法，他没有把握，自然不敢随意应承下来。

　　这时候，那妩媚狐妖突然道：“一阳，不用担心，有两位老姑奶奶在，你接引天雷应该不会出什么岔子，你小子也是一大小伙子了，应该跟你小九哥学学，做事情要有担当才是，在江湖上行走就应该胆大心细脸皮厚……”

　　额，老姑奶奶说话这路数有些不太对劲儿啊，混江湖胆大心细是必要的，脸皮厚是什么鬼？这明明是最女孩子的套路好吧，不要欺负我们老光棍不懂。

　　不过有这两位老姑奶奶打气，周一阳顿时就有了信心，最终还是点头道：“那好吧，就按照小九哥说的做，我可以接引天雷。”

　　“这就好办了，等到哪一天天时地利人和，咱们让龙堂堂主将那四海帮的帮助鲁罡冥给约过来，将其引到李半仙事先布置好的那个四象雷遁阵之中，随后将那法阵给催动，将鲁罡冥给禁锢在法阵之中，到那时，一阳兄就可以接引天雷，轰杀鲁罡冥，而其余的人则在法阵之外护法，防止那鲁罡冥从法阵之中挣脱出来，目前来说，大体就是这样一个套路，大家伙还有没有什么要补充的？”我巡视了一圈，正色道。

　　众人纷纷点头，表示没有什么意见。

　　只有李半仙提出了一个疑问，说既然鲁罡冥修为这么厉害，肯定也十分警觉，那四象雷遁阵布置的必须要十分精密，不能被瞧出任何破绽来才行，这样的法阵必须要给他三天的时间布置才行，要不然他也没有太大的把握。

　　这个倒不是什么难题，只需让那龙堂堂主晚几天将那鲁罡冥请过来便是，留给李半仙充足的时间便可。

　　正在众人商议着这件事情的时候，突然听到牢房外面传来了脚步声，嘈杂的牢房之内顿时安静了下来。

　　“属下参见堂主……”但听得有人齐声应诺，看来是龙堂堂主过来了。

　　我们众人全都停止了交谈，那两只妖狐也隐藏了身形。

　　过不多时，但见龙堂堂主推着一个轮椅就朝着我们这个牢房的方向缓步走了过来。

　　刚才跟对面牢房行刑的那个光头大汉连忙点头哈腰的走了过来，掏出了钥匙，将牢门打开，那龙堂堂主便推着轮椅走进了牢房之中。

　　此时，众人才看的分明，坐在轮椅上的那个人是狮堂的堂主，之前，他被我下了足量的麻沸化灵散，起码半个月都不能动弹，这会儿坐在轮椅上的他也像是没有骨头一般，直接瘫在了上面。

　　龙堂堂主进来之后，旋即跟身边的那光头汉子沉声说道：“让龙堂的所有人先出去，没有我的吩咐谁都不能进来！”

　　那光头汉子一愣，有些谄媚地说道：“堂主，还是我在这里照应着点吧，这几个人很危险，这种刑讯逼供的事情，小的比较拿手……嘿嘿……”

　　“滚！”龙堂堂主低喝了一声，吓的那光头汉子打了一个哆嗦，旋即转身快速的离开了这里。

　　那光头汉子出去没多会儿，但见这牢房之中陆续又出去了很多五大三粗，身上沾染了不少血腥的人，估计都是些干脏活的，专门刑讯逼供之人。

　　等那些人走了之后，龙堂堂主走出了牢房，朝着四周警惕的看了一眼，随后快速的折返回来，他进来之后，先是掐了几个手诀，往后倒退了三步，周遭的炁场顿时鼓动了一下，我明显的能够感觉到四周的炁场被封锁，这龙堂堂主直接构造出了一个隔绝空间出来，外面的一切动静我们都听不到了，而我们这里的动静也不会被别人听到。这手段我曾见过天南市特调组的贾老爷子用过，已然算是十分厉害的手段了。

　　这龙堂堂主的实力当真是不容小觑。

　　弄完了这些之后，那龙堂堂主才正色道：“诸位，这狮堂堂主与老夫是过命的兄弟，当初一起加入的四海帮，能够混到今天这一步不容易，你们在他身上下了什么手段，赶紧帮忙先解开吧？”

　　我从地上站了起来，看了一眼瘫在轮椅上的狮堂堂主，那狮堂堂主也在一脸怒意的看着我。

　　“他可靠吗？”我问道。

　　“可靠，我已经将咱们的计划跟他说了，他已经同意了，现在他跟咱们都是一伙儿的。”龙堂堂主正色道。

　　我站起了身，缓步朝着狮堂堂主走了过去，与我一同起身的还有周一阳。

　　我拿出了薛小七给我的那块兽骨放在了狮堂堂主的鼻子下面，让他闻了一下，狮堂堂主深吸了一口，身子开始有了知觉，他只是微微活动了几下手指，那边周一阳便出手了，手心一翻，那千年蛊便现身出来，猛的一跃而起，就朝着那狮堂堂主的身上飞了过去，以迅雷不及掩耳之势，一下钻进了狮堂堂主的体内。

　　那狮堂堂主大惊，猛的一下坐直了身子，惊恐道：“你……你们这是在做什么？”

　　“狮堂主，莫惊慌，只是在您身上动了一些小手段而已，下了一些蛊毒，龙堂主身上跟你一般，也被种下了蛊毒，不过你且放心，只要你对我们没有歹念的话，这蛊毒永远都不会发作。”我正色道。

　　狮堂堂主瞪着一双牛眼直勾勾的看着我，我也毫不畏惧的看向了他，我们两人对视了许久，最终那狮堂堂主还是败下阵来，将眼睛挪到了一边，不过还是发出了一声冷哼。

　　沉默了片刻之后，那龙堂堂主便道：“诸位，你们都商量好了没有，咱们到底该如何行动？”

　　“早就商议妥帖，就等着你过来呢。”我说了一声，旋即将我们之前商量好的事情跟龙堂堂主和狮堂堂主二人又大体的说了一遍，这计划也算是周全得体，而且用引雷之术轰杀鲁罡冥是一种十分暴烈的手段，被天雷劈中，绝对没有生还的可能。


第1254章 三日后行刑

　　龙堂和狮堂堂主二人一听说我们竟然用引雷之术轰杀鲁罡冥，脸上不免都现出了惊惧之色。

　　整个江湖之上，懂得引雷术的人并不多，最为出名的便是终南山的终南九子，需要九人合力，才能接引天雷，当年在中原之地曾经出现了旱母子魃，便是终南九子出面，用天雷将那旱母轰杀，不过终南九子那一战当中，仍旧有两人被那旱母所杀。

　　而这引雷术乃是周家最为厉害的一个传承，据我所知，周家的引雷术跟终南山也颇有一些渊源，就连我先祖爷也不懂得如何引雷。

　　像是这种超绝的术法，基本上在江湖之上已经失传了，他们二人之所以惊惧，主要还是因为这引雷之术太过恐怖，其二则是担心周一阳小小年纪，修为又弱，根本无法施展如此恐怖的引雷术。

　　不过这就不是他们担心的问题了，有这两位老姑奶奶在，周一阳引雷不会出现什么问题。

　　这两位老姑奶奶跟随周家先祖过年，知道这引雷之术如何施展，有着强大的妖力支撑，再者，周一阳的身体早就恢复到了鼎盛状态，不需要他发挥的多么好，就像是西北雪莲山一战中，能够像劈那小日本加藤武一样劈死鲁罡冥就好。

　　当我们将此事分析给他们两人听的时候，两人才消除了后顾之忧，既然能够引雷成功，这事儿基本上算是比较靠谱了。

　　不过接下来，龙堂堂主的一番话，让我再次变的有些忧虑起来。

　　他说，三天之后，四海帮的帮主鲁罡冥便会亲临龙堂的堂口，前来观刑。

　　我们这边别活捉的事情，鲁罡冥那边已经得到了消息。

　　像是我们这种对抗四海帮，而且一连将四海帮的三个堂主斩杀，而且又杀了这么多四海帮的帮众，已然是对四海帮极大的藐视和亵渎，像是我们这种对抗四海帮的人都没有什么好下场，三天之后，就要对我们用刑，而且还是极刑，除了要受那三刀六洞之苦之外，更要剖腹挖心，最后尸体还要挫骨扬灰，以此震慑其余敢对四海帮不利之人。

　　到了那一天，我们所有人都要被押付刑场，由四海帮专门的刑堂人员负责行刑，到时候，龙堂的五个堂口的重要人员都会前来围观。

　　最让他们担忧的是，那四海帮堂主的身边还有几个亲信，都是跟随帮主鲁罡冥多年的高手，有些人的修为甚至还在虎堂堂主之上，到时候一旦我们对付那鲁罡冥，他的那些手下必然伺机而动，会对我们造成很大的困扰，还有便是，在龙堂五大堂口之中，龙堂和狮堂自然是不在话下，因为都是由他们二人直接领导，但是其余的三个堂口，很多都是效忠鲁罡冥的，一旦打起来，情况会非常混乱。

　　不过只要是鲁罡冥被困在那法阵之中无法逃脱，到时候，他和狮堂堂主肯定会出手，控制住鲁罡冥的那些手下，如果他们两人抗不住的话，我们这边的人必须有人顶上。

　　他们现在也不敢招揽其余三个堂口的人马，这件事情也就只有他们二人知道而已。

　　一旦这件事情传到了鲁罡冥的耳朵里，龙堂和狮堂必然会陷入万劫不复之地。

　　除此之外，那龙堂堂主还跟我们打了一个预防针，一旦那法阵无法控制住鲁罡冥，这计划就算是失败了，到时候他和狮堂堂主肯定不能过去援手，还要为一家老小的性命做打算。

　　看的出来，龙堂堂主是铁了心的要跟我们合作了，他也觊觎在四海帮帮主之位。

　　他说出来的这个要求倒也算是合情合理，一旦那法阵无法控制住鲁罡冥，不光是他不能动手，就连我们也得跑路。

　　我们做了两种计划，一旦事情暴露，这逃跑的路线也得跟我们设计好，不能让我们再次活捉，要不然就得来个鱼死网破。

　　至于计划失败之后我们如何逃走的事情，龙堂堂主也早就跟我们安排好了，保证会万无一失。

　　自然，这是最坏的打算，我们也不得不考虑。

　　好像自从来到宝岛之后，我们最坏的打算基本上都用到了，希望这一次不要再重蹈覆辙。

　　由于事情比较紧急，三天之后，那鲁罡冥就要来龙堂观刑，所以，李半仙必须要今天晚上就要出去，开始在监刑台上布置下四象雷遁阵，等待着鲁罡冥的到来。

　　这个事情倒也好办，让李半仙穿上了四海帮里的人的衣服，随后又给他换上了一张人皮面具，这样一来，也不会被人发现什么端倪。

　　我们所有的事情都沟通的差不多了，如果还有什么要补充的，随后可以互相联系。

　　这时候，当他们二人就要离开的时候，周一阳突然叫住了他们，连忙问他们他父亲周城在什么地方，能否现在见上一面。

　　龙堂堂主沉吟了片刻，才道：“现在你们就可以见上一会儿，但是这一面之后，你们就不要再见了，小心隔墙有耳，说不得我这龙堂之中便有那鲁罡冥的耳目，咱们不得不小心一些。”

　　说罢，那狮堂堂主便快步走了出去，两三分钟之后，就带着一个清瘦的中年男子朝着我们这边走了过来，那中年男子并没有受到什么折磨，穿的衣服看起来还算是干净，身上也没有什么伤痕，他的鼻子上还架着一副金丝眼镜，给人一种文弱书生的感觉，一看就是一个中规中矩的商人。

　　不过我也能够从他身上感受到另外一种气息，便是修行者身上特有的炁场。

　　此人看似文弱，其实修为也算不错。

　　周一阳一看到周城，顿时激动的差点儿落下了泪来，连忙过去，一把抱住了那清瘦的中年男子，激动地说道：“阿爸，这么长时间让你受苦了……”

　　“一阳……你怎么也被抓到了这里，你母亲现在可好？”周城看到周一阳同样震惊，除此之外，还有深深的懊悔之色。

　　他并不知道我们现在的情况，还以为周家现在已经彻底被四海帮的人给摆平了呢。


第1255章 残阳如血，观斩行刑

　　“母亲已经被我安排到了张叔那里，目前暂时安全，阿爸，能够看到你好好的，我就放心了……”周一阳激动地说道。

　　然而，周城却叹息道：“一阳，这件事情你不该再管的，你应该留在大陆，不要回来，四海帮既然决定要对我们周家动手，那便是有了万全之策，你来也是不管用的，现在倒好，咱们父子二人都身陷囹圄之中，以后可让他们母女二人如何过活……唉！”

　　“阿爸，您不用担心，现在咱们不会有事的，四海帮龙堂和狮堂的人已经跟我们联手了，咱们现在只是暂时留在这里，一旦杀了鲁罡冥之后，咱们就可以回家了……”周一阳道。

　　周城听到周一阳这般说，脸色旋即大变，伸手摸了一下周一阳的脑袋，才道：“一阳，你小子不是吓糊涂了吧？那四海帮的帮助鲁罡冥岂是你说杀就能杀的？”

　　“阿爸，我可没有骗你，这是真的，要不然你怎么会被带到这里来跟我们见面？”周一阳有些小兴奋地说道。

　　见其如此，那周城便信了三分回头朝着龙堂堂主和狮堂堂主看去。

　　那龙堂堂主旋即一拱手，客气地说道：“周老弟，当初多有得罪，将你掳到此处，还望海涵，在下也是没有办法，之所以动周家，也是帮助鲁罡冥吩咐的，我们这些手下只是负责办事情而已。”

　　这下周城更震惊了，一脸的茫然。

　　旋即，周一阳便将我介绍给了周城，简单快捷的说了一下我们两家的渊源，以及这次不远几千里过来宝岛搭救的事情，听得周城更是激动不已，老泪纵横。

　　他一把抓住了我的肩膀，颤声道：“哎呀……原来这娃是吴家的后生，老夫听祖上说起过，周吴两家的确是世交，打断骨头连着筋，我这些年一直忙着周家的生意，都没有时间回大陆一趟去找吴家的后人，说起来真是惭愧，如今周家落了难，吴家出手相救，周某真是感激不尽……”

　　“周叔，您说这话就见外了，咱们两家什么关系，兄弟有难，我们过来帮忙也是应该的。”我客气道。

　　周城激动的拍了一下我的肩膀，这时候他的目光掠过了我，看向了躺在地上的周心然，眉头顿时就挑了起来，吃惊道：“一阳……你小叔怎么也在这里……”

　　周一阳上前，又跟周城简单的说了一遍周心然出手相帮的事情，感动的周城更是老泪纵横，哭的稀里哗啦，一直以来，周家都将周心然当做了外人，而今周家有难，没想到第一个出手相救的人竟然是他。

　　见了一面之后，众人寒暄了许久，但是时间仓促，我们不能聊的太长，很快，周城又被狮堂堂主重新押解到了他原先的牢房之中。

　　之所以跟周城见上一面，也就是让周一阳心安，另外就是为了给他通个气，别到时候我们这边打的天翻地覆，他那边还什么都不知道呢，这就有意思了。

　　龙堂和狮堂两位堂主走的时候，直接将乔装打扮过后的李半仙给带了出去，让他去监刑台提前布置法阵，三天的时间很仓促，李半仙不得不提前一点时间行动，便是为了万无一失。

　　接下来的这段时间，众人也没有别的事情可以做，就只能是蹲在牢房之中耐心的等待。

　　第二天一早的时候，周心然便苏醒了过来，只是看上去十分虚弱，他跟龙堂堂主交手的时候动用了精血，又被龙堂堂主所伤，而且伤势很重，三天之后的那场大战估计也不能跟人动手了，自保都成问题。

　　他醒来之后，我们便将计划跟周心然说了一下，让他也好有个心理准备。

　　一听说我们要搞这么大的阵仗，周心然也是激动不已，我又给了他几颗丹药服下，帮其快速的恢复伤势。

　　接下来的这三天，龙堂这边倒是也没有亏待我们，每天都是好吃好喝的伺候着，众人也加紧养精蓄锐，该疗伤的疗伤，该修行的修行，一切按部就班的修行者。

　　这几天可是辛苦了李半仙，他自从出去之后就没有回来过，让我们颇有些担心，好在，我们这边有两个妖狐在，在深夜的时候，让它们出去瞧了一眼，发现李半仙一直都在监刑台附近忙碌，布置法阵，并没有出现什么意外，我们这才放下心来。

　　随后，我还跟躲在乾坤八宝囊中的萌萌沟通了一下，问它到时候能不能出来帮忙，萌萌还是跟之前一般，能出来但是不能在外面呆的太久，最多不能超过一个时辰。

　　三天的时间一闪而过。

　　第三天晚上的时候，李半仙终于回来了，回来之后只跟我们说了一声法阵已经布置完成，随后就倒头昏睡了过去，这一觉睡的时间很长，鼾声震天，看来布置这法阵也不是个轻松的活计。

　　到了第三天下午的时候，狮堂堂主亲自过来将我们押付刑场，每个人手上都重新绑了捆仙索，不过这捆仙索是动了手脚的，我们自己随时都能解脱，临走之前我还检验了一下，确认了之后，才敢跟着狮堂堂主走出去。

　　除了我们这一拨人之外，这地下监牢之中还关押着其它的一些跟四海帮作对的人，一并跟我们一起被带出了地牢。

　　出来的时候，我们每个人的脑袋上都被带上了黑色的头套，被十几个四海帮的高手押解了出去。

　　感觉被人拉扯着走了有十几分钟，我们才来到了地面，黑色的头套被摘了下来。

　　傍晚的阳光有些昏昏沉沉，残阳如血。

　　此时，我们被人推推攘攘的带到了一个行刑台上，曾一字型排开，在我们的面前站着五六个彪形大汉，手中分别拿着两把刀，一把长而细，另外一把短小精悍。

　　有人命令我们跪在地上，我们一一照做，然后抬头朝着正前方看去。

　　正前方是一个观刑台，离着我们大约二三十米远，在最中间的地方有一把宽大的交椅，此刻是空着没人坐的，那张椅子想必便是鲁罡冥的座椅。


第1256章 帮主驾到

　　除了我们这一行人之外，在我们旁边还有四个陌生人，都跟我们一般，被强制性的跪在了地上。

　　这些人我们并不认识，之前也都没有见过，估计都是跟四海帮为敌的人。

　　他们之前必然是遭受了一番折磨，身上血迹斑斑，伤痕累累，一个个耸头搭脑，显得毫无生气。

　　他们或许已经料到了今天的下场，唯有死路一条。

　　不过其中还是有人看到面前的这幅场景而为之瑟瑟发抖。

　　其实，这一刻，我们也挺激动的，我们不是在等死，而是等待着杀人。

　　杀的人还是这四海帮的帮主鲁罡冥。

　　一个修为超绝的顶级高手。

　　赢了，我们可以逃脱生天，输了就要集体被杀。

　　这种生死未卜的感觉在某一个时间段，甚至比等死还要让人觉得紧张。

　　这会儿的阵势显得十分肃杀，在行刑台的四周围着好多人，足有上百张椅子将整个行刑台给围拢了起来，那些椅子上早就坐满了人，看气势，这些人应该都是身手不错的修行者，而且全都是四海帮各大堂口的首领。

　　在观刑台上也放置了几把交椅，最中间的那个狂这，离着中间那把交椅的两侧也有几把椅子，我看到了四海帮龙堂堂主还有狮堂的堂主，就坐在中间那把交椅的左边，离着有个四五米远，而右侧也有几把交椅，也是空着的。

　　这次观刑本来是四海帮各大堂口的堂主都要到来，但是右边空着的那几把交椅上的人永远也不会来了，因为那三个堂主已经被我们给联手杀了。

　　当我抬头看向龙堂堂主的时候，龙堂堂主也朝着我这边看了一眼，他面无表情，阴沉似水，与我的目光交错而过。

　　尽管他伪装的很好，我也能够感觉到此时的他也显得有些紧张。

　　谁也无法预料一会儿之后将会发生什么，生死皆在一念之间。

　　很显然，这会儿四海帮的帮主鲁罡冥还没有来，四周都是乱糟糟的一片，很多人都朝着我们这边指指点点，其中有几个离着我们这边比较近便有人道：“你看到那小子了没有？传闻是大陆那边最新一代的高手，内地最大江湖势力一关道的顶级高手张老魔就是死在此人手中，在内地也是个了不得人物……”

　　“再牛比又如何，还不是一样落在了咱们四海帮的手里，他以为在大陆他可以横着走，还想到宝岛猛龙过江，太高看自己了的吧？”

　　“那这小子也挺牛比的，咱们四海帮三个堂口的堂主都是被他给杀的，最后是龙堂和狮堂联合起来，而且还是设计骗了他们，这才将这几个人给生擒了，要不然还真不一定能够捉住他们，不光那个叫吴九阴的小子厉害，其余的几个人也不简单，周家的那小子就不用说了，听说另外一个还是五台山慧觉大师的弟子，还有豫北麻衣神相的传人……啧啧……”

　　“别管他们什么身份，这里又不是大陆，而是宝岛，只要招惹了咱们四海帮，那肯定让他们有来无回，多少年了，四海帮都没有出现过这样的事情，如今三个堂口的堂主被杀，帮主必然震怒，他们肯定是要按照最严厉的帮规处置了……”

　　那些人正说着，突然间从我们身后有人高声喊道：“帮主驾到……”

　　这一声大喊，原本乱糟糟的广场之上顿时变的鸦雀无声，所有坐在椅子上的人全都齐刷刷的站了起来，朝着我们身后的方向看去。

　　一听到这个声音，跪在行刑台上的我们也不禁紧张了起来，开始面面相觑，用眼神跟彼此打气，四海帮帮主终于来了，生死一战马上就要开始。

　　我给众人使了一个眼色，安慰众人不要紧张，众人全都低下了脑袋，眼观鼻，鼻观心，静静的等候着。

　　整个场面顿时变的无比肃然，安静的连一根针掉在地上都能听的清楚，颇让人觉得压抑的厉害。

　　约莫有半分钟左右，我们听到几辆车子停在不远处，然后下来了一批人。

　　紧接着，便有轻盈的脚步声响起，缓步朝着我们这边走了过来。

　　当那些人来到我们一侧的时候，四海帮的这些人旋即一起拱手，无比恭敬地说道：“属下参见帮主！”

　　此时，我才转头朝着来人看去，但见走在最前面的是一个老者，手里拿着一根拐杖，须发皆白，脸上皱纹像是晒干的橘子皮一般，皱巴巴的，唯独一双眼睛清澈透亮，如同孩童一般，甚至于他的后背也是佝偻的，走路还需要身边的一个人搀扶着，看这年纪，起码也有九十岁以上的高龄了。

　　他走的很慢，脚步轻飘飘的，从我们这一侧走过的时候，根本没有朝着我们这边看上一眼，而是笑眯眯的挥了挥手，用有些沙哑的声音道：“好了好了……诸位兄弟都坐下吧……”

　　我不敢盯着此人看，只是偷偷瞄了一眼，便收回了目光，怕是被他瞧出来什么。

　　这个看似风烛残年的老头儿，应该就是现任四海帮的帮主鲁罡冥了。

　　此人在宝岛是传说一般的存在，修为通天，即便他看起来行将朽木，风一吹就倒的样子，但是这一切全都是假象，他已经修炼到了一种近乎返璞归真的境界，让人瞧不出来是一个修行者。

　　越是这样的人就越是可怕，他给我的第一印象，便让我感觉到了莫大的压力。

　　一直快要走到观刑台的时候，龙堂堂主和狮堂堂主慌忙从观刑台上快步走了过来，冲着那鲁冥罡行了一个大礼。

　　那龙堂堂主一拱手，恭敬地说道：“属下参见帮主。”

　　“龙堂主……辛苦你了……”那鲁罡冥笑眯眯地说道。

　　龙堂堂主身子一矮，诚惶诚恐地说道：“属下无能，没想到这些从大陆来的人如此厉害，一夜之间便杀了我四海帮三位堂主，让四海帮颜面扫地，所幸不辱使命，将这等嚣张狂徒给活捉了过来！”

　　说罢，那龙堂堂主伸手一指，朝着我们这边看了过来。


第1257章 开始行刑

　　此时，那鲁冥罡才顺着龙堂堂主的所指的方向看了过来，我下意识的低下了头去，一副闭目等死的模样。

　　当那鲁罡冥的目光扫来的时候，我还是感觉到了一股恶寒，浑身微微一抖。

　　不过很快，鲁罡冥就收回了目光，微微笑道：“不愧是龙堂的堂主，出手雷厉风行，这么快就将这伙儿扰乱四海帮的劲敌给俘获了回来，对我们四海帮来说，可谓是大功一件，本帮主不知道该如何奖赏你了……”

　　“不敢……属下甘愿为帮主效劳，不敢居功……”

　　那龙堂堂主极为恭谨，一伸手，便将那鲁冥罡请到了中间的那个座位之上。

　　鲁罡冥的身后还跟着五六个身材魁梧，年纪在五十岁上下的中年汉子，一个个太阳穴高高鼓起，面相威严，绝对都是极为厉害的高手。

　　这些人应该是贴身保护鲁罡冥的近卫军，分别站在了鲁罡冥的身后，眼睛警惕的朝着下面看去，一脸的威严不可侵犯。

　　这些人，之前龙堂堂主跟我们透过气，是那鲁罡冥的贴身护卫，一个个实力超群，对我们来说也都是劲敌，要想杀了鲁罡冥，不得不考虑他们的存在。

　　鲁冥罡坐了下来，微笑着朝着台下的众人扫视了一眼，此时，站在广场上的众人还都没有落座，只是低眉顺目的朝着鲁罡冥的方向看去。

　　好大的规矩，帮主没坐，下面的人没有一个人敢将屁股挨在板凳上。

　　足见这鲁罡冥在四海帮有着绝对的领导能力，手下对他肯定是又怕又敬。

　　鲁罡冥坐下来之后，干咳了一声，将手中的拐杖放到了一侧，伸出双手摆了摆，众人这才全都坐了下来。

　　干咳了一声之后，那鲁罡冥的脸色在一瞬间就变的凝重起来，一股十分霸道的威严从他身上散发出来，蔓延到了全场，这气息一展现出来，便证明了此人有着空前强大的实力。

　　一瞬间，我甚至都有些胆怯了，到底走这一步对不对？

　　可是开弓没有回头箭，事情已经全都布置好了，只能硬着头皮上了。

　　“诸位四海帮的兄弟，自从老夫创建四海帮这几十年来，历经风风雨雨，无数坎坷，四海帮在宝岛才发展到了今天，在宝岛的帮派之中，有着举足轻重的地位，就连国府的人，也不敢小觑了咱们四海帮……”

　　这鲁罡冥说话抑扬顿挫，有着极强的渲染力，更是有着莫大的威严，他说话的时候，眼睛朝着下面的众人扫去，那些四海帮的帮众无不是一脸凝重之色。

　　可是话说到这里，他突然话锋一转，拿起了一侧的拐杖，朝着跪在行刑台上的我们几个人指了几下，顿时变的义愤填膺起来。

　　“就在前些时日，这些从大陆来的鼠辈，一天之内，杀了我四海帮三个堂口的堂主！三个堂口的堂主！更是屠戮我帮众无数，这对我们四海帮来说就是奇耻大辱，是我四海帮建帮以来从来都没有发生过的事情，诸位兄弟，你们说该如何处置他们！？”

　　“杀了他们！杀了他们！！”台下的四海帮众顿时山呼海啸一般，扯着嗓子大喊道。

　　“要将他们三刀六洞，剖腹挖心！要让他们尸骨无存！”其中还有一个人站了出来，挥舞着拳头呐喊道。

　　那鲁罡冥冷笑了一声，紧接着便道：“这些人死不足惜，杀了他们那是肯定的，但是这还不够，为了咱们四海帮的脸面，本帮主决定，明日便派一部分高手前往大陆，将这些胆大妄为的鼠辈的家人全都给杀了，要不然以后谁还会将我们四海帮放在眼里！”

　　哎呀我去！

　　尼玛，杀了我们还不够，还想灭我们满门，这鲁罡冥可是够歹毒的，我现在心中想的是，幸亏我们没有见好就收，直接返回内地，要不然这四海帮的人还是不死不休，肯定要找到我们家里搞事情。

　　这特么就不能忍了。

　　后面那鲁罡冥说了一长串，我就没有再听进去。

　　总之，他将整个场面的气氛都烘托了起来，让在场的人都对我们几个恨的咬牙切齿，恨不得将我们给直接吃了。

　　几分钟之后，但听得那鲁罡冥语气沉重地说道：“四海帮刑堂何在！”

　　“属下在！”但见站在刑堂上的一个魁梧大汉旋即转过了身去，一拱手道。

　　“行刑！”鲁罡冥用拐棍一触地面，发出了一声脆响，一字一顿地说道。

　　“属下领命！”那魁梧大汉旋即转过了身来，朝着左右一看，吩咐道：“开始行刑！”

　　但见从那魁梧大汉身边旋即走上了两个人，朝着我们一侧的几个人走了过去。

　　那边的人并不是我们这一拨的，听到要行刑之后，顿时吓的大喊大叫了起来，还有人当场屎尿齐流，空气顿时变的污浊不堪。

　　那两个行刑的人快步走了过去，二话不说，分别抓住了其中两个人的肩膀，手中的长刀就递了上去，但听得“噗呲”一声响。

　　那两个刽子手的长刀便刺入了那两个人的右胸口。

　　长刀穿透了胸膛，从后背探了出来，一刀两洞，血溅五步。

　　然而，这两个被刺穿了胸口的人并没有当即死去，因为并没有刺中他们的要害，两人旋即发出了撕心裂肺的惨叫声来。

　　不等那两人的叫声停下来，那行刑的人很快又抽出了刀子，朝着他们的腹部再一次的刺了过去。

　　拔出之后，又朝着我们的丹田处又刺了一刀。

　　如此，便是三刀六洞，全都没有伤及要害，却让人痛苦万分。

　　然而，这一切只是痛苦的开始，接下来便是剖腹挖心的场面，极度的血腥。

　　将活人的胸膛扒开，直接将心脏给取出来。

　　虽然我杀人无数，这样血腥的场面却是第一次见。

　　在那两个刽子手行刑的时候，我再次朝着观刑台看了一眼，发现龙堂堂主和狮堂堂主突然先后从观刑台上站了起来。

　　就在此时，我们对面也上来了两个行刑的人，一个人朝着周一阳走去，另外一个人则朝着我这边走了过来……


第1258章 蛊虫的器皿

　　那两个行刑的家伙，嘴角上扬，荡着一抹残忍至极的笑容，手中的长刀闪着寒光，阔步朝着我们二人走了过来。

　　我只是扫了他们一眼，旋即就回头朝着李半仙看去。

　　李半仙冲着我慎重的点了点头，表示他那边已经准备好了，我们随时可以动手。

　　那还有啥好说的，生死存亡就看着一会儿了。

　　当其中一个人朝着我这边走来的时候，他的一只手快速的搭在了我的肩膀上，另外一只拿着长刀的手就快速朝着我的右胸口扎了过来。

　　说时迟那时快，我猛然间挣脱的双手，身子朝着旁边一偏，手中的剑魂刹那间就被我祭了出来，然后一剑就朝着那行刑的家伙的胸口刺了过去。

　　咱这叫一剑穿心，让其死个痛快。

　　当我手中的剑穿透那个行刑的刽子手的胸膛的时候，他的手还保持着一个提剑刺来的动作，嘴角那抹残忍的笑顿时变成了不可思议的神色，然后我手中的剑魂一搅动，那刽子手的心脏就被我搅了一个稀碎。

　　在我刺向那刽子手的同时，站身而起的龙堂和狮堂的堂主旋即朝着行刑台这边快速的奔了过来。

　　然而，他们的目的并不是为了对付我们，而是要及时的躲避开李半仙搞出来的那个四象雷遁阵的笼罩范围。

　　龙堂和狮堂堂主二人在跳下观刑台的时候，还纷纷大喊道：“不好，有情况，快来保护帮主！”

　　自始至终，那鲁罡冥都表现的十分淡定，安安稳稳的坐在那里，一动不动，只是脸色阴郁的厉害。

　　身为一帮之主，手底下掌握着数万人，这种事情自然不用他这个帮主出手，以免降低了身份。

　　我们便是料定如此，才会在他做的位置下面动了手脚。

　　而站在鲁罡冥身后的那几个厉害的高手很快就分散开来，其中有两个人直奔我们这边而来。

　　在场的四海帮的帮众还都是一脸懵逼的神色，不知道发生了什么情况，直到我用剑魂穿透了那刽子手的心脏，他轰然倒地，鲜血喷洒的时候，那些四海帮的人才反应过来，顿时便发出了一阵儿巨大的唏嘘之声。

　　在我杀了眼前的刽子手的同时，奔向周一阳的那个刽子手死的更惨。

　　周一阳根本就是在那里一动都没有动，出手的是他身上的那个千年蛊。

　　千年蛊一从周一阳身上飞出来，便快速的落在了那个刽子手的身上，钻进了他的身体之中。

　　那刽子手一声惨叫，浑身的皮肤顿时变的焦黑发紫，身子直挺挺的就躺倒在了地上。

　　他也是没有任何防备，中招十分突然，那刽子手倒在地上之后，那黑的发紫的皮肤顿时变的油亮亮的，肿胀的厉害，就像是在水里浸泡了好几天的尸体，随后，那刽子手的身体便散发出了一股恶臭，从他身体的各个部位，不断有各种各样的毒虫子爬了出来，身上眨眼间的功夫便多出了无数个孔洞，那些密密麻麻的虫子撕开了他的身体，“哗啦啦”像是流水一般蔓延开来。

　　尼玛，太特么吓人了。

　　这蛊毒之术杀人太恶心了，整个人都成了培养蛊虫的器皿，千年蛊在那人的身体上下了子蛊之后，那些子蛊在极快的速度中繁衍并且吞噬那人的血肉，最后那人就只剩下了一堆骨架，剩下的部位全都化作了各种各样的毒虫子，快速的爬到了行刑台的下面，朝着四周那些四海帮的人蔓延了过去。

　　一下看到这么多的毒虫子，顿时引起了四海帮众的恐慌，惊呼之声连成了一片。

　　就在我们杀了行刑的两个人之后，李半仙那边也出手了，他快速的掐了几个手诀，但见那鲁罡冥坐的地方顿时出现了无数道诡异的符文，互相勾连，反复波动，如电光一般将那鲁罡冥包裹其中。

　　原本端坐在交椅上的鲁罡冥感受到了极大的威胁，脸色顿时大变，他那瘦弱的身体如同一颗出膛的炮弹，陡然间朝着一侧飘飞而去。

　　他屁股底下坐的那张椅子顿时碎成了糜粉。

　　四象雷遁阵在一瞬间生成，威力极大，这是李半仙耗费了三天三夜才布置成的法阵，不知道消耗了他多少精力，死了多少脑细胞才搞成的。

　　那鲁罡冥想要凭着极快的身法用那缩地成寸的手段逃出这个法阵，然而，他的身形一晃，很快就撞在了四象雷遁阵的结界之上，那结界上的符文陡然间一闪，顿时又将那鲁罡冥给反弹了回去。

　　不过这样一来，那四象雷遁阵似乎也受到了很大的冲击，猛的一闪，才缓缓的恢复了正常。

　　跟鲁罡冥困在一起的还有他的三个近身护卫，也试着冲出这四象雷遁阵，结果都是无功而返，纷纷被反弹了回去。

　　就在此时，李半仙突然霍然而起，用一把匕首划破了手掌，在自己脚下用鲜血快速的画出了一个八卦图案出来，而李半仙就站在那八卦图案的中心，双手各掐手诀，嘴里念念有词，咒语声很大很快，我也不知道他念叨的什么。

　　但是随着他的咒语声，原本还是晴空万里，瞬间便是乌云四合，雷鸣闪闪，更是突然狂风四起，四周炁场鼓动，不断有各种莫名的力量朝着笼罩着鲁罡冥的那四象雷遁阵汇聚而去。

　　借用天地五行之力，加持那四象雷遁阵，我说这法阵为啥需要在雷雨天才能够将威力展现出最大化，原来是这么回事儿。

　　在雷雨天，炁场波动的最为厉害，会有源源不断的灵力被四象雷遁阵给吸收，从而让那四象雷遁阵变的更加强大。

　　我分明看到，那笼罩着鲁罡冥和他三个手下的四象雷遁阵上的符文猛的一亮，转动的速度是越来越快了。

　　一向无比淡定的鲁罡冥顿时大惊失色，这才知道自己是中了一个圈套。

　　他大喝了一声，挥舞着双掌朝着那四象雷遁阵的结界狠狠的拍了过去，一掌下去便感觉天摇地动，炁场嗡鸣，空气中接连传来了几声炸响。


第1259章 今天反了！

　　我们这边一动，其余的人旋即也动了起来，花和尚、白展、周心然和周城，还有那两只妖狐也全都发了威，朝着就近的那些四海帮的刑堂的人杀了过去。

　　当即，那些刑堂的刽子手就倒下去了好几个。

　　朝着我们这边扑来的龙堂和狮堂的堂主回头看的时候，见那鲁罡冥被困在四象雷遁阵，两人的脸色便显得有些激动起来，他们刚刚奔到行刑台边上的时候，两人同时转身，朝着鲁罡冥的那两个贴身护卫猛扑了过去。

　　那两个鲁罡冥的贴身护卫不知道这两位龙堂堂主存有反心，根本没有丝毫的防备，龙堂堂主手心一翻，多出了一把匕首，朝着其中一个护卫的身上就撞了过去。

　　那护卫大惊之余，下意识的想要躲闪，可是根本就没有来得及躲开，龙堂堂主的匕首一下就扎进了他的心口窝，那匕首全都没入了进去，就只有一个手柄在外面。

　　“你……你为什么要……这么做！”那护卫一只手抓住了龙堂堂主的手臂，一只手抓住了他的肩膀，一张口，便有鲜血从口中滑落了出来。

　　“你想知道，那就去地府问阎王爷吧！”龙堂堂主手中的匕首横着一划，在他的胸口划出了一道深深的伤痕，胸口的鲜血喷涌而出，那护卫闷哼了一声，一头栽倒在了地上，当即气绝。

　　而狮堂堂主已经跟鲁罡冥的另外一个手下交上了手，瞬间便斗了几个回合，那护卫显然有些不敌狮堂堂主，被逼的连连后退。

　　而龙堂堂主杀了鲁罡冥的那个护卫之后，旋即抽身出来，一抖手，那把匕首不见了，手中则又多出了一把折扇，揉身上前，与狮堂堂主一同对战那鲁罡冥的护卫。

　　两个十分厉害的高手对付鲁罡冥的一个贴身护卫，后果显而易见，那鲁罡冥的护卫在两大高手围攻之下，只过了五六招，便被那龙堂堂主的折扇拍中，又被那狮堂堂主手中的长刀斩掉了脑袋。

　　原本在四象雷遁阵中不断冲击结界的鲁罡冥看到这般景象，顿时停下了手来，冲着龙堂和狮堂两位堂主阴狠地说道：“龙堂主，狮堂主！你们二人身为四海帮龙堂和狮堂的堂主，已然是一人之下，万人之上，老夫也一直不曾亏待你们二人，现如今，你们为何要跟内地这些鼠辈联手，陷害于我，你可知道这样做的后果吗？”

　　此时发生的一幕，让在场的那些四海帮的人全都懵圈了。

　　这特么什么情况，龙堂和狮堂的堂主直接反了，要围攻四海帮的老大鲁罡冥。

　　现在四海帮还不够乱么，三个堂口的堂主已经被人给杀了，剩下的两个堂主却要跟帮主对着干，这到底是在闹哪样？

　　龙堂堂主突然一抬手，一个信号弹冲天而起，在他的头顶上炸响，突然从广场的四周涌上来了一大片黑压压的人群，这些龙堂的人手中大多都有枪械，还有人的手中还拿着手雷，尼玛，这装备也是够狠的。

　　没想到宝岛的人玩起来都是这么狠。

　　围上来的这些人都是龙堂和狮堂的手下，黑压压的一片，谁也不知道有多少，将广场上各大堂口的高手直接给围了一个水泄不通。

　　看到这般阵仗，所有人都停下了手来，就连我们这边也停了下来，只有李半仙还在不断的维持四象雷遁阵的运行。

　　等众人全都停下来之后，那龙堂堂主才沉声说道：“诸位，龙某今天反了！先跟诸位通个气，有愿意追随我龙某的，一样是我龙某人的兄弟，过往的一切既往不咎，龙某必将厚待，但是有人想继续追随鲁罡冥的，我也不介意，大可以站出来，尝尝被子弹打成筛子的滋味！”

　　此话一出口，各大堂口的高手顿时大惊失色，纷纷议论开来，各种各样的表情都有，有人感到愤怒，有人觉得吃惊，还有人想要趁机溜走，但是那些想要溜走的人刚刚挪动了几步，便有几把枪对准了他，当即便是一番乱枪扫射，真是被打成了筛子，倒在了血泊之中。

　　不过这四海帮也不缺有血性之人，很快便有一个人站了出来，怒声呵斥道：“龙堂主，你特么这是干什么？！竟然里通外合，跟内地的人勾结在一起，要害帮主性命，你的一切不都是帮主给你的？你特么就是一个没有良心的白眼狼！”

　　“你说的好！但是你们只看到了龙某表面的风光，却看不到龙某这些年所背负的屈辱，几十年前，龙某有一个亲妹子，年方二八，姿色绝佳，便是被这姓鲁的给看中了，并且强行将其玷污，我那妹子一时想不开寻了短见，而当时龙某当时就在姓鲁的手下做事，在他的淫威之下，龙某一直不敢言语，忍气吞声，当做什么都不知道。这个屈辱一直背负了几十年，直到今天，龙某筹划了许久，便是要将这姓鲁的诛杀，为我家那可怜的妹妹报仇雪恨，今天谁要是拦我，那龙某可不再会顾忌往日的兄弟情面，老夫不介意送他上黄泉！”龙堂堂主脸上青筋暴起，眼眶通红，大声说道。

　　我去，这龙堂堂主可是爆了一个猛料，却也不知道这事儿是不是真的，自家的亲妹子被鲁罡冥给糟踏了，这事儿都能忍上几十年，还在他手底下一直做事情，我也真是够服气的了。

　　众人听到这里，不免一阵儿唏嘘。

　　此时，那被困在四象雷遁阵的鲁罡冥可受不了了，顿时变的怒不可遏起来，他大声道：“兄弟们，不要听这逆贼胡说八道，他就是想要夺取本帮主的帮主之位才会血口喷人，胡说八道，今天本帮主就将话撂倒这里，谁要是能帮本帮主杀了他们二人，老夫便将四海帮的帮主拱手相让，宁死也不能将四海帮交在这等阴险之辈的手中。”

　　此话一出口，四海帮各处堂口的人再一次的变的蠢蠢欲动，纷纷小声的议论起来，真正危急到自家性命的时候，那考虑的可都是自己个儿了。


第1260章 大战的导火索

　　在的情况变的有些混乱，整个广场就像是一个巨大的炸药包，一点就着。

　　不过好在，一切都是按照原计划按部就班的进行着，那四海帮的帮主鲁罡冥被我们困在了四象雷遁阵之中，而龙堂和狮堂的两位堂主也掌控住了大局，一开始，便在这广场四周布置了几百刀斧手，装备齐全，将四海帮各大堂口的那些高手给控制住了。

　　看似一切都太顺利了，这种情况让我还有些不太习惯。

　　气氛出现了短暂而诡异的沉默，突然间，一件让众人无法预料的事情发生了，就在那些龙堂和狮堂安排的刀斧手的后面，又出现了一批人马，这些人的人数并不多，也就几十个，手里都拿着枪，他们这些人也不知道从哪里冒出来的，一上来二话不说，就对龙堂和狮堂的那些刀斧手乱枪扫射，由于龙堂和狮堂的那些人将注意力都集中在了面前这些各大堂口的高手之中，也没有来得及注意到这些突然出现的人马。

　　当场，便有许多龙堂和狮堂的刀斧手倒在了血泊之中。

　　枪声一响，乱象纷争。

　　龙堂和狮堂这边的刀斧手开始转身回击，与对方的人马打了起来。

　　而这边一打，其余三个堂口高手顿时便有人开始反击，其中有一部分直接朝着行刑台这边冲了过来，想要阻止正在施法布阵的李半仙。

　　明眼人一眼就能够看出来，是李半仙布置的法阵将四海帮的帮助鲁罡冥给控制住了，一旦阻止李半仙施法，这个法阵便会不攻自破，到时候鲁罡冥便能被救出来，这个老家伙一出来，我们的计划肯定要宣告彻底的失败。

　　而我很快也明白了过来，在龙堂的堂口之中，鲁罡冥肯定也是安排了不少眼线，负责监视龙堂堂主的一举一动，不光是龙堂，其余的几个堂口肯定也被鲁罡冥安排了眼线。

　　还好，这件事情龙堂和狮堂的堂主做的还算隐蔽，看来之前鲁罡冥并没有得到我们要联手伏击他的事情，这些他安排在龙堂的眼线只是看到鲁罡冥有难，突然出现在这里的。

　　他们的出现是这场大战的导火索，让原本不敢动的那些效忠鲁罡冥的人出现了转机，有一部分杀向了那些刀斧手，还有二三十个高手朝着行刑台这边冲了过来。

　　更有至少一半保持中立的人马朝着两旁散去。

　　这些人就是墙头草，顺风倒，无论那边得胜，他们都可以明哲保身，不至于在这场混战之中丢了性命。

　　对方那几个堂口的高手来势汹汹，不乏有高手混杂其中，一上来就是奔着李半仙这边而来的。

　　我旋即招呼了一声，带着众人迎着那些三个堂口的高手冲了上去。

　　我们这边一动，但听得那妩媚妖狐道：“一阳，赶快接引天雷，没时间了！”

　　周一阳应了一声，从龙堂的一个手下的手中接过来了他的螭吻骨剑，顿时变的肃然起来，随后便开始行诀念咒，将手中的螭吻骨剑指向了苍穹，而那两个妖狐分别站在了周一阳的一侧，也开始掐诀念咒，除了给周一阳护法之外，更是将身上的大妖之力传送到周明的那把螭吻骨剑之上，让其能够更好更快的将天雷给接引下来。

　　之前听周明说过，他手中的那把剑便是一个妖兽的肋骨炼制而成，而那个怪物就叫螭吻，龙的第九子，绝对能够算的上是大妖了，洪荒妖力接引天雷，有两个大妖护法，这天雷想要接下来并不难。

　　只是周一阳的修为底子有些薄弱，肯定是需要耗费一些时间的。

　　我们只要在周一阳接引下天雷之前，将这几个堂口的高手隔绝在外，不让他们打扰周一阳施法，我们的任务就算是完成了。

　　一旦那天雷落下来，轰入那四象雷遁阵之中，樯橹灰飞烟灭，这件事情就算是彻底搞定。

　　我一马当先，快速的将剑魂给祭了出来，迎着对面的高手就杀了过去，先是一招龙扫千军横扫了过去，对面那人用手中的长刀一挡，纵横的剑气落在了他的长刀之上，直接将他崩飞出去了好几米远。

　　随后，我再次变招，一招画龙点睛再次施展了出来，那剑尖之上喷薄出一道紫色的光柱，不等那人的脚尖落地，那道紫色的光柱就打在了他的胸口，穿胸而过，让其当场丧命。

　　如此狠辣的两招，上来就结束了一个四海帮的高手的性命，让那些冲上来的人顿时认识到了一件事情，那就是我们这帮人真不是好惹的。

　　能够一晚上杀了四海帮三个堂主的组合，岂能是泛泛无能之辈？

　　在我出手的同时，花和尚、白展也跟我一起往前冲去，朝着人数最多的地方一顿砍杀。

　　而周城和周心然则护翼在李半仙和周一阳的左右，防止这些鲁罡冥的死衷从别的地方突破过来。

　　周城的身手我并不清楚，应该也不算弱，起码要比周一阳厉害许多，周心然重伤在身，虽然无法跟四海帮各大堂口这样的高手比拼，对付一般的小角色还是不在话下的。

　　而龙堂和狮堂的两位堂主则杀向了另外一拨对付刀斧手的其余几十个各大堂口的高手。

　　整个场面混乱无比，喊杀声震天。

　　在我出手之后，花和尚和白展也相继出手，一上来，花和尚就祭出了紫金钵，朝着人群之中轰然砸下。

　　白展手中的火精赤龙剑火焰蒸腾，吞吐不定，我们三人组成了一个强有力的集体，一路前冲，势不可挡，凡是迎面冲过来的人马，都无法承受我们三人的联合夹击，当场又被我们杀了好几个。

　　与此同时，周明那边已经开始催动引雷大术了，头顶之上，乌云四合，翻滚不休，轰隆隆的雷鸣之声开始在耳边响起，震彻天地。

　　起风了。

　　一开始微风轻拂地面，而后是狂风骤起，飞沙走石。

　　在周一阳的身边开始不断有风吹起的漩涡游走，我看向周一阳的时候，发现他手中的螭吻骨剑黑气腾腾，妖雾弥漫……


第1261章 赐我九天玄雷

　　引雷大术已经开始步入正轨了。

　　我也不知道他动用这个术法需要多长时间，只能奋力拼杀，给他争取更多一点的时间。

　　在九天玄雷落下来之前，是四海帮这几个堂口的高手攻击最为猛烈的阶段，一个个都跟打了鸡血似的，即便是我们几个人以雷霆手段当场击杀对方好几个人，他们依旧是奋不顾身的朝前猛冲。

　　这些人的修为也不弱，有几个人的修为跟狼堂的堂主也差不多，估计在各大堂口之中也是担任要职的，或者就是那些堂口中的副堂主。

　　在我们三人合击之下，任何一个高手冲上来都能够抵挡的住，但是他们的数量有些多，一下至少上来了二三十个人，而且这时候，不断还有枪声稀稀落落的响着，猛不丁的就有一颗流弹从我们身边划过，还真是让人胆战心惊，稍不留神，小命就可能被子弹给报销了。

　　大风大浪都闯了过来，若是死在都不知道是谁打过来的子弹之下，当真是够憋屈的。

　　我们这边承受了最为猛烈的攻击，真的快有些顶不住了。

　　更可怕的是鲁罡冥那边，他不断挥舞着双手，朝着四象雷遁阵的某一处薄弱环节不断的拍出重掌，弄的整个四象雷遁阵忽明忽暗，给人一种摇摇欲坠之感。

　　他每挥舞出一掌，那四象雷遁阵之中就会发出一声巨大的轰鸣，整个地面感觉都在微微发出震动，炁场不断有音爆的声响传来，这是一种炁场高度流转被挤压的表现，足见这鲁罡冥的修为之高，实在是够吓人的。

　　而一同被围困在四象雷遁阵中那鲁罡冥的三个贴身手下，实力也是不弱，三人轮番上阵，也是各种手段朝着四象雷遁阵发动了猛烈的攻击，一会儿的功夫，我看到他们先后施展了各种符箓，各种法器，不断攻击法阵。

　　那四象雷遁阵四周萦绕的符文忽明忽暗，感觉已然十分薄弱。

　　他们也看出来了，周明这边是要动用大手段来轰杀他们，一旦周明将那天雷引下来的时候，便是他们命丧黄泉之时，所以他们也在争分夺秒的破坏四象雷遁阵，在天雷落下来之前逃脱出去。

　　鲁罡冥哪还有一点儿气定神闲的模样，更没有了之前老态龙钟的神色，在他不断挥掌击打那四象雷遁阵的时候，一身的衣衫都被周身萦绕的劲气撕裂，露出了干瘦的像是排骨一想的身躯。

　　便是这样一个干瘦的体魄，却蕴含着无比强大的力量。

　　看到四象雷遁阵眼看着就要被击破的时候，我心中也是焦急万分。

　　在不断拼杀的同时，我还转头朝着李半仙那边看了一眼，发现李半仙依旧不断的在变幻着各种手诀，脸色憋的通红，浑身不停的发抖，而他的嘴角处不断有鲜血流淌出来。

　　法阵是李半仙布置下来的，而那法阵的支撑有一部分是李半仙的灵力支撑，一旦法阵攻破，李半仙必然会受到很大的波及。

　　我感觉李半仙像是要撑不住了。

　　而就在此时，有两个人四海帮的高手已经攻破了我们的防线，朝着李半仙那边奔去。

　　我被牙签的那些人缠住，无法脱身，情急之间，我才想起身上还有两个大杀器没有来得及用上。

　　旋即，我一伸手，快速的将二师兄从乾坤八宝囊里拽了出来，将其丢向了冲向李半仙的那个人，二师兄一落地，当即哼唧哼唧的大叫了两声，就朝着那人扑了过去，一张嘴，一团真火精元就喷了出来，朝着那人追了上去，而让我没有想到的是，另外一个人则冲向了接引天雷的周一阳。

　　两个老姑奶奶正在给周一阳护法，根本无法脱身，护在他们身边的是周心然，而周城则护着李半仙。

　　能够冲破我们三人的阻力的绝不是泛泛之辈，而周心然又身负重伤，不由得让我一阵儿担忧。

　　果不其然，看到那人冲向周一阳，周心然旋即闪身出来，手中的霹雳剑就刺了过去，不过那把霹雳剑再也无法展现出之前的风采，被那人手中的长刀一挑，就格挡到了一边，那长刀紧接着就朝着周一阳刺了过去。

　　我吓了一跳，正要折返回去的时候，突然看到一只肥虫子从周一阳的身上飘飞了出来，速度很快，一下就撞进了那人的身上。

　　本来一往无前的他，身子旋即停顿了下来，整张脸快速的变黑，然后发紫，身上出现了无数个大大小小的孔洞，他一声惨叫，身子就躺倒在了地上，半分钟不到的光景，他的身体就变成了一个培养毒虫的器皿，不断有各种各样大大小小的毒虫破腹而出，朝着行刑台的四处爬了过去。

　　那些毒虫有蜈蚣、蚰蜒、蝎子、小花蛇，还有类似于甲壳虫一般的小东西，哗啦啦的一片，朝着行刑台的四处蔓延，还有一部分朝着我们这边爬了过来。

　　原本还朝着我们这边猛攻的那一群人一看到这般景象，顿时吓的为之一顿，一个个脸色大变。

　　主要是那小子死的太惨了。

　　他们肯定是在想，还有没有打过去的必要，一旦靠近周一阳那小子，说不定也会被那蛊虫所害，死的凄惨无比。

　　就在周一阳身边的那个蛊虫发威的时候，二师兄喷吐出来的那团真火精元也落在了另外一个人的身上，那人旋即被一团赤红色火焰包裹，“轰”的一声火焰冲天而起，然后被周城一剑扫落到了行刑台下。

　　此时，头顶上那漆黑的苍穹又起了变化，原本是乌云密布，闷雷滚滚，而此刻，已经有闪电划破了黑云，张牙舞爪，像是怪兽的爪子，将天空撕开了一道道狰狞的伤口。

　　我看到了周一阳，神情无比的凝重，他半闭着双目，高高举起螭吻骨剑，口中开始行咒：“三清祖师在上，有请诸天神明，赐我九天玄雷，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君急急如律令……”


第1262章 一切皆为蝼蚁

　　随着周一阳最后一个音节落定，头顶之上旋即发出了一声巨大的轰响，那螭吻骨剑的剑尖之上射出了一道光，直冲天际，剑身之上的妖气弥漫，不断有游离的电芒在螭吻骨剑周围闪烁不定，更有玄妙的符文不断萦绕。

　　天地肃杀，云层低的十分可怕。

　　随着那声震彻天地的雷鸣轰响，吓的在场的所有人的心脏都漏跳了一拍，不禁纷纷抬头朝着头顶上看去。

　　我和白展以及花和尚全都往后跳开了几步，站在了行刑台的前面。

　　这般恢弘壮丽的情形并不多见，周一阳搞出来的这个动静，比当初在西北雪莲山搞出来的动静可要大了很多，足见周一阳和那两个老姑奶奶对这鲁罡冥是多么重视。

　　我转头朝着鲁罡冥那边看去的时候，发现他也被这般场景给吓到了。

　　一张满是皱纹的脸上，肌肉在痉挛似的抖动着，他的眼神之中满是屈辱和不甘，还有深深的恐惧夹杂其中。

　　就这样死了吗？

　　横行宝岛几十年，宝岛数一数二的绝世高手，竟然被几个从内地来的毛头小子给困住击杀。

　　更让他无法释怀的肯定是他自己的人将自己给出卖了，自己一辈子的心血建立起来的四海帮就要拱手相让给出卖自己的人。

　　这让他怎么能够释怀，又怎么能够甘心死去。

　　可是再不甘也没有丝毫用处，因为那天雷马上就要落下来了。

　　一道闪电划破了漆黑的苍穹，陡然间砸落了下来，朝着李半仙加持的那四象雷遁阵而去。

　　然后“轰”的又是一声巨响，那千呼万唤的九天玄雷才终于落了下来。

　　一瞬间，那天雷砸落的地方猛然间一亮，晃的让人无法睁开眼睛。

　　飞沙走石，泥土崩飞，然后又簌簌的掉落下来，人群之中发出了一声惊呼，众人惊叫着纷纷躲闪，在浩浩天威之下，一切皆为蝼蚁。

　　谁又敢跟这至刚至阳，秒杀一切的九天玄雷抗衡呢？

　　在这一刻，在灾难降临的那一刻，所有人想的都是自己赶紧逃命，谁也不想成为天雷轰杀的目标。

　　这一道天雷落下来之后，站在法台之上的我们旋即朝着鲁罡冥那边看去，全都想着此刻的鲁罡冥已经被天雷给劈成了渣渣，尸体成了一块焦炭。

　　然而，事情并不是我们想象中的那样。

　　尼玛，周一阳废了老瘪犊子的劲儿，接引下来的那道天雷竟然打偏了。

　　那天雷离着四象雷遁阵还有四五米的地方落了下来，将那个地方打出了一个直径约三米的大坑，周围原本还在厮杀的四海帮的人，有七八个被天雷直接轰杀，血肉横飞，那被天雷打出来的大坑之中还在冒着火光，还有阵阵青烟冒了出来。

　　搞毛啊？

　　怎么会出现这样低级的错误。

　　我们几个人都一脸懵逼的看向了周一阳，花和尚首先就忍不住的抱怨道：“一阳，你小子搞什么鬼，这天雷落下来能不能有个准头？”

　　此时的周一阳哪有闲工夫理会我们，手中持着螭吻骨剑，脸色凝重的厉害，已经在酝酿第二次引下天雷了。

　　而看到这天雷落下来的后果，那鲁罡冥在愣了片刻之后，突然发了狂的大叫了一声，再一次的朝着四象雷遁阵猛烈的攻击了过去，这一次，鲁罡冥已经是被逼急了，也被这天雷给完全吓疯了，我分明看到他直接咬断了自己的舌尖，猛的朝着那符文流转的四象雷遁阵喷出了一口鲜血。

　　他动用的是舌尖之血，是修行者凝聚功力最强的精血所在，那一口舌尖之血喷在四象雷遁阵上，顿时让那法阵一阵儿摇晃，符文开始黯淡了下来，旋即，他再一次的挥舞起了双掌，狠狠的朝着法阵猛拍了过去。

　　这一掌拍过去，整个法阵剧烈的晃动，大地也跟着颤抖。

　　“哇”的一声响，我心中一惊，回头看的时候，但见一直在维持法阵的李半仙似乎是受到了极大的反噬，一口老血就吐了出来，他身子一晃了，直接半跪在了地上，不光双手还在快速的行者法诀。

　　就在此时，一道炫目的亮光再次落在了周明的螭吻骨剑之上，周明一声大喝，手中的螭吻骨剑重重的朝着那四象雷遁阵劈了过去。

　　长剑所指，雷意纵横，四周的炁场抖动，灼热的气浪迎面扑来，将我们几个人都逼退了数步。

　　但见那一道闪电在螭吻骨剑的牵引之下，重重的朝着鲁罡冥再一次的落了下去。

　　白色的闪身晃的人睁不开眼睛，我只听到了一声巨大的轰鸣声，天地间陡然一亮，离着那天雷的落点还有几十米，便有崩飞的泥土碎石落在了我们身上，我还感觉到了一股温热的液体落在了自己的脸上，用手一抹，发现全都是血。

　　“哗啦啦”的声响络绎不绝，行刑台上除了碎石之外，还有一些残肢断臂，都在冒着青烟，犹如黑炭一般。

　　至此，但听得“砰”的一声响，是人倒在地上的声音，我透过弥漫的烟雾看去，发现是李半仙扑倒在了行刑台上。

　　他已经坚持到了最后一刻，也到达了他的极限，无法在维持那四象雷遁阵了。

　　“老李！”一看到李半仙如此，我们三人都惊呼了一声，朝着李半仙奔了过去。

　　此时，李半仙就趴在地上，嘴角不停的滑落着鲜血，呼吸还在，不过十分急促。

　　我连忙取出了丹药，一口气喂了他好几颗。

　　看到李半仙还活着，我们心中都踏实了下来。

　　随后，我们的目光就朝着鲁罡冥的方向看去，李半仙维持的那四象雷遁阵已然土崩瓦解，不知道是那鲁罡冥在最后一刻打破了法阵，还是周一阳的天雷将法阵直接给轰塌了。

　　反正这会儿再也看不到那困住鲁罡冥的符文。

　　然而，硝烟渐渐散去之时，我们隐约中看到一个模糊的身影站在那法阵的中心，等我们看清楚那个人的时候，不由得全都倒吸了一口冷气。

　　尼玛，鲁罡冥并没有被天雷给劈死！


第1263章 最后一招

　　是的，我们没有看错，四海帮的帮助鲁罡冥并没有被周一阳接引下来的天雷所劈死，不过他看起来也好不到哪里去。

　　此刻的鲁罡冥浑身冒着浓浓的白烟，那原本就看上去佝偻的身体，这会儿像是被烧焦了一般，全身漆黑，不断有黑色的血液顺着他的身体流淌下来，将地面浸染的一片焦黑。

　　他的眼神十分恶毒，粗重的喘息着，甚至还冲着我们发出了一声刺耳的狞笑声。

　　我去，九天玄雷都没有将这个老怪物给劈死，这还有天理吗，还有王法吗？

　　我们所有人的目光都看向了那鲁罡冥，一时间全都傻眼了，彼此面面相觑，不禁全都发出了倒吸冷气的声音。

　　他怎么还没有死呢？

　　这是萦绕在众人心头的疑惑。

　　不过我很快就明白了过来，这鲁罡冥之所以没死，是因为在周一阳劈下来那道天雷的时候，他用他的那三个贴身护卫帮着自己挡了一下。

　　那三个贴身护卫全都被天雷劈的四分五裂，血肉断肢都崩到了几十米意外的法台周围，而他则凝聚了自己一身的修行，躲过了这一劫，然后，此刻也是重伤在身，油尽灯枯了。

　　尼玛，都这熊样了，还冲着我们狞笑，以为我们怕了他不成？

　　很快，我就反应了过来，回头看了周一阳一眼，发现他还在举着手中的螭吻骨剑，剑指苍穹。

　　他手中的螭吻骨剑依旧黑雾弥漫，妖气腾腾。

　　而头顶之上，乌云四合，闷雷滚滚，接引九天玄雷的术法并没有停止下来。

　　也就是说，周一阳还能再接引下来几道九天玄雷。

　　不过，此刻的周一阳身子已经有些打摆子了，握着螭吻骨剑的手也微微在发抖。

　　帮着周一阳护法，凝聚法力的那两个狐妖也是面色凝重，原本白嫩的俏脸上浮现了一抹陀红，显然也在勉力支撑。

　　当初我曾经见过终南九子接引过九天玄雷，那得是九个终南山长老级别的高手合力之下才能使用的终极大招，周一阳的修为底子太过薄弱，连那终南九子最弱的一个都不如。

　　要不是那两只大妖在，周一阳肯定接引不下九天玄雷。

　　不行，这老东西还没有死，还得继续接引九天玄雷劈他。

　　“一阳，赶紧再弄下来一道天雷劈死这老东西！”我冲着周一阳大声喊道。

　　周一阳并没有回应，不过很快又变幻了一个法诀，双指朝着螭吻骨剑上一划，那头顶漆黑的天空旋即便又有一道天雷炸响。

　　一道张牙舞爪的闪电划破了苍穹，将天地照的恍若白昼一般。

　　看来不久之后，周一阳肯定还能请下来一道天雷。

　　我跟众人使了一个眼色，所有人都聚拢了过来，挡在了周一阳和那两个老姑奶奶的面前。

　　包括周城和重伤在身的周心然也悍不畏死的站了过来。

　　这一刻，我们全都要豁出性命去，帮着周一阳护法，如果那鲁罡冥还有反抗之力的话，我们拼死也要将其顶住。

　　只要再坚持那么一下下，等最后一道九天玄雷落下来，一切就尘埃落定了。

　　拼了！

　　我们全都严阵以待，看着在白雾渐渐消散之后出现在我们面前的鲁罡冥。

　　此刻的他伤的太重了，我都怀疑即便不用九天玄雷来劈他，随便一个什么都不懂的人过去，给他来上一刀，就能轻而易举的夺取他的性命。

　　但是我们都不能冒这个险，像这种级别的老怪物，肯定还藏着后招，我感觉他的修为跟血灵教的那个血灵老祖都差不多了，不过应该比血灵老祖差上一截，如果是血灵老祖在的话，就凭着我们几个臭皮匠，根本不是他的对手，那四象雷遁阵也困不住他。

　　要不然我高祖爷和花和尚的师父慧觉大师也不会出现在那里。

　　鲁罡冥一动不动的站在那里，然而我们这些人也不敢动。

　　我倒是希望他不动，等着那一道天雷落下来，直接将其劈成渣渣，尸骨无存。

　　可是他突然动了，往前挪动了一步。

　　他的一个动作，一个眼神都能牵扯住我们所有的人的神经。

　　看到他突然动了，我们不禁都闷哼了一声，将胸脯往前挺了一下，所有人都祭出了法器，只要他靠近这个行刑台，我们就乱招其上，使出自己最为拿手的本事。

　　让我们意外的是，他这一动，身子一晃，突然就半跪在了地上，一张口，吐出来了一大团黑血，剧烈的咳嗽了起来，咳嗽的时候，那喉咙里吐出来的都是黑色的雾气。

　　真牛比，他是我见过能抗住九天玄雷的第一人，当年那旱母子魃也就这样的能耐了。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣再一次的众人头顶上炸响，我回头一看，但见周一阳手中的螭吻骨剑再一次勾连了天地，一道闪电朝着周一阳的螭吻骨剑上落了下来。

　　来了……来了！

　　天雷被接引了下来。

　　拭目以待，最后一招了。

　　当那一道天雷落在周一阳手中的螭吻骨剑上的时候，周一阳便双手抓住了剑柄，身子颤抖不已，将剑高高举起，然后就朝着鲁罡冥的方向再一次缓缓的劈落了下来。

　　而就在此时，鲁罡冥突然抬起了头，看向了周一阳手中的螭吻骨剑，他的眼神有一种无法言喻的怪异，这一次，他并没有任何的恐惧，只有残忍和决然，他猛的一下从地上站了起来，仰天嘶吼了一声，旋即张开了双手，身上突然爆开了一团团血花。

　　然后，我就感觉到一股滔天的威势从那鲁罡冥的身上散发了出来，炁场翻滚的厉害，而且从那鲁罡冥的身上产生了一种巨大的吸力，狂风骤起，将我们的身体全都朝着鲁罡冥那边拉扯。

　　我们这些人的修为还算都不错的，可是也无法阻止自己的身体快速的朝着鲁罡冥那边靠近，地面上被我们的脚都踩出了一道道的深坑，还是不断的被鲁罡冥身上的吸力所拉扯。

　　尼玛，难道这家伙也懂得阴阳八合无量洗髓经不成，似乎比我那阴阳八合无量洗髓经还要厉害一些……


第1264章 恶极成魔

　　“怎么回事儿……”白展的身子移动的最快，他将手中的火精赤龙剑猛然间插到了坚硬的水泥地面之中，双手死死的抓住了剑柄，可还是被那巨大的吸力牵引着朝着鲁罡冥身边而去。

　　不光是他，我们所有人都是如此，唯有接引九天玄雷的周一阳和那两只大妖没有被这股吸力所牵制。

　　我们不知道这鲁罡冥到底用的什么手段，就连我们这些修为还算不错的高手都被他身上的那股力量给吸了过去，其余那些四海帮的人就跟不用说了。

　　那些四海帮的人直接被鲁罡冥快速的吸了过去，腾空而起，惊恐的大叫着，纷纷盘旋在了鲁罡冥的头顶之上，用人组成了一个不断旋转的漩涡。

　　而且那吸力是越来越大，我们根本就承受不住了。

　　这时候，但见花和尚一声大喝，猛然间将紫金钵给祭了出来。

　　那紫金钵发出了万道金光，“嗖”的一声就飞到了众人的头顶之上。

　　紫金钵快速的旋转，不断的变大，一个个大大小小的“佛”字氤氲开来，环绕在我们的四周，而花和尚则盘腿坐在了地上，宝相庄严，一手指天，一手指地，与此同时，他身上的那个怒目金刚也从他身上显现了出来，跟花和尚一般，也是盘腿坐在了地上，一手指天，一手指地。

　　花和尚和那怒目金刚皆口吐莲花，诵念佛经，一开始是他们两个人的声音，互相交织在了一起，随着他们的语速不断的加快，不断的变大，那诵经声就开始变的虚无缥缈起来，一时间好似上百个高僧大德一起诵念佛经一般，佛音袅袅，组成了一股无比强大的念力，加诸于紫金钵之上，让那紫金钵散发出来的金芒更加的耀眼夺目，熠熠生辉。

　　陡然间，随着花和尚弄出的这般响动，组成的屏障，我们突然都感觉到从那鲁罡冥身上散发出来的吸力越来越小了，我们也全都停止住了脚步，虽然也能够感觉到强大的吸力，不过我们都可以凭着自身的修为勉强抵挡的住。

　　当初花和尚融合了那虎堂堂主的金舍利，说是能够修为大增，这会儿终于显现出了效果。

　　这法阵维持的很稳，让我们全都松了一口气，看向了花和尚的眼神全都充满了敬佩和感激。

　　玩世不恭的花和尚一正经起来，给人的感觉还是蛮有高僧风范的。

　　化解了这危机之后，众人不免唏嘘。

　　再次朝着鲁罡冥那边看去的时候，众人的脸色不免再一次的变的阴郁起来。

　　就这一会儿的功夫，那鲁罡冥便将上百人都给吸了过去，全都盘旋在了他的头顶之上，彼此碰撞，惨叫连连，那场面真如人间炼狱一般。

　　我还看到那龙堂和狮堂的堂主也纷纷被鲁罡冥身上的吸力牵扯，身子也不断的朝着鲁罡冥靠近。

　　不过这两个也算是比较顶级的高手了，还是能够勉强控制的住自己的身体，朝着那鲁罡冥移动的速度并不是很快。

　　我再次看向周一阳的时候，发现那一道天雷顺着周一阳的剑尖不断的凝聚，那剑尖之上爆发出来的亮光似乎都能刺瞎人的双眼，我只看了一眼，连忙就转移了视线。

　　“轰隆隆……”一声巨响过后，天地为之一亮，如同白昼，一团巨大的闪电再一次的划破了苍穹，落在了周一阳的螭吻骨剑之上，剑雷合一，天地无极，天威浩荡的九天玄雷终于再一次的落了下来，朝着鲁罡冥的方向狠狠的轰落了下去。

　　一声巨大的轰鸣之后，地动山摇，不远处的几间房屋纷纷被这道天雷轰的四散崩塌。

　　我只看到那鲁罡冥头顶上盘旋的一两百人，在那道天雷落下来之后，纷纷变成了漫天血雨，残肢断臂，四散崩飞。

　　漫天都是红色，四处都是浓郁的血腥气。

　　残肢断臂朝着花和尚维持的屏障崩飞了过来，又被弹出了很远。

　　那漫天的血雾却并没有落在地上，而是形成了一个血色的漩涡继续旋转。

　　那血雨组成的漩涡下面站着一个人，便是那四海帮的帮主鲁罡冥。

　　他依旧没有死，而是用那几百人的性命帮他挡住了那一道威力无匹的九天玄雷。

　　这一道天雷落下来之后，我听到身后传来了“砰”的一声响，回头看的时候，发现周一阳连人带剑都滚落到了地上。

　　为了接引这九天玄雷，周一阳也是耗费了所有的灵力，用尽了身上最后一丝气力。

　　他倒下了。

　　可是那鲁罡冥却没有倒下。

　　而那两个老姑奶奶似乎也耗费了不少灵力，纷纷变成了他们本来的模样，化作了两只雪白的狐狸，趴在那行刑台上，不断发出粗重的喘息。

　　它们的眼眸之中被一团水雾弥漫，怔怔的看向了鲁罡冥的方向。

　　“恶极成魔，善极成佛，我欲化魔，天耐我何？！哈哈哈……”

　　鲁罡冥仰天大笑，双手挥舞之间，那漫天血雨便开始朝着他的身上汇聚，但见那鲁罡冥的身体开始吸收那漫天的血雨，身体在快速的变大，面貌也发生了天翻地覆的变化。

　　他的嘴里龇出了獠牙，浑身长出了鳞甲，眼睛开始变的绿幽幽的，散发着阴冷的寒光。

　　当那团巨大的血雾全都被他吸收了之后，那鲁罡冥已经完全化作了一个怪物。

　　身高有一丈有余，满身都是厚厚的鳞甲，周身环绕着血红的煞气，如同祥云一般在周身流转。

　　一看到此时的鲁罡冥，众人再次被他的模样给吓坏了，我感觉我的胳膊一紧，被人给死死的抓住，回头一看，见白展已经面无人色，嘴唇不断的哆嗦了起来，他颤声道：“小……小……小九哥……我……我怎么感觉鲁罡冥变成了僵尸……这到底是什么级别的僵尸？”

　　不光是他被吓到了我也吓的不轻，身为赶尸世家的传人，我们老吴家对各种尸变的僵尸最为熟悉不过，我盯着他的模样仔细看了一眼，顿时狠狠的吞咽了一口唾沫，也颤声道：“这……这特么好像是尸魔……”


第1265章 牺牲他人，保全性命

　　“尸……尸魔？！”白展吓的浑身一抖，脚步踉跄，往我身后一靠，脸上惊恐的表情溢于言表。

　　便是听这个僵尸的名头就已经够恐怖了。

　　什么东西才能称之为“魔”，正如刚才鲁罡冥所说，“恶极成魔，善极成佛！”只有“恶”到了极点，才能化身为魔，不光是江湖上，便是身为普通人，一旦杀人太多，作恶无数，人们也会称之为大魔头，人人谈之色变。

　　就比如那一关道的朱雀长老，便是因为作恶无数，杀人太多，才会有这老魔的诨号。

　　然而，此人并未成魔，只是一个江湖人给他的诨号罢了。

　　但是眼前这个鲁罡冥化身成为的尸魔，却是彻彻底底的一个魔头。

　　他刚才一怒之下，将一两百人尽数斩杀，吞噬掉了他们的鲜血，熔炼了这数百人的魂魄于一身，一时恶到了极点，再加上他那一身原本就恐怖的修为，便化身成了魔头。

　　而且是十分恐怖的尸魔。

　　尸魔在僵尸的等级上已经极高了，我从来都没有见过，我先祖爷也没有见过，只有在那本流传下来的《吴氏传家秘术》上有过记载，说是有这么一个玩意儿，既然有过记载，那肯定就有人见过，便将这玩意儿尸变之后的样貌给记载了下来，就连成因也描述的十分详细。

　　所以，当鲁罡冥化身成尸魔的时候，我很快就认了出来。

　　那本《吴氏传家秘术》早已经被我背的滚瓜烂熟，了然于胸，连标点符号都错不了。

　　看到鲁罡冥尸变如此，众人心中顿时都充满了绝望。

　　就连我现在也是懵的。

　　这可如何是好？

　　这家伙天雷都没有劈死他，结果还将他逼急了，直接从一个活生生的人变成了尸魔。

　　变成尸魔之后的鲁罡冥比以往更加厉害了，他也是没得选，要么被天雷给劈死，要么跟我们同归于尽。

　　变成尸魔的鲁罡冥便不是之前的鲁罡冥了，因为他已经将自己的灵魂奉献给了恶魔，来换取空前的强大，他只有一个目的，就是将眼前的这些人全部斩杀，让我们给他陪葬，仅此而已。

　　至于以后怎样，鲁罡冥估计从来都没有想过。

　　早就该知道，像是这种成名江湖几十年，宝岛的一方枭雄，并没有这么好对付的。

　　悲催的是，我们现在的战斗力已经弱到了极点。

　　我们的智囊和主心骨李半仙跪了，肯定是重伤。

　　接引天雷的周一阳耗光了灵力，无力再战，而那两个最为厉害的大妖也早已经疲惫不堪，连化成人形的力气都没有了。

　　能够继续战斗的就只剩下了我和白展，以及花和尚。

　　周城的修为我摸不清楚，周心然那孱弱的身体，现在根本就是不堪一击。

　　想来想去，也就只有我能出头了。

　　还好，花和尚和他身上的怒目金刚用紫金钵暂且维持了一个坚固的屏障，不知道能不能抵挡一会儿，容我们喘口气，想想对付他的办法，如果实在不行，看看能不能逃走，我感觉逃的希望是不大了。

　　我刚想到这里，但见周围那些还幸存的四海帮的人，顿时做了鸟兽散，纷纷四散奔逃，这里剩下的人也不多了，刚才一两百人都被他杀了个精光，现在又看到鲁罡冥变成了这个模样，谁还敢再呆在这里。

　　不过这些人一逃，顿时吸引了那鲁罡冥化身为尸魔的注意力，他扫了一眼那些狼狈逃窜的四海帮的人，喉咙里发出了刺耳的声响，“呜噜咔咔……”如同铁铲摩挲破锅的声响，让人从心底产生了一种无比的厌恶感，甚至还有些反胃。

　　但见他一伸手，那些逃跑的人便被他虚空一抓，直接给吸了过来，在离着他三五米的地方，整个人突然就爆开了，身上的鲜血被抽干，化作了血雾，被尸魔所吞噬消化，而那些尸块则散落了一地，最大的尸块也就跟巴掌一般大小。

　　不断有人被那尸魔给虚空抓来，纷纷爆裂开来，化作了漫天血雾，成为它的补给，化作了尸魔的能量。

　　我看到就连那龙堂和狮堂的堂主也受到了那尸魔的照顾，朝着他们一招手，龙堂和狮堂的两人的身体也朝着尸魔飘然而去。

　　不过这两个人的修为还是极高的，在被那尸魔给吸过去了两三米远，两人全都顿住了脚步，不过身子全都倾斜的厉害，两个人不断的掐着手诀，以此来抵抗那尸魔身上无穷的吸力。

　　尸魔一看到还有人能够抵御住他的手段，顿时不乐意了，虚空一抓，那吸力就暴涨了很多倍，顿时两个人的身形再次被拉扯了过去。

　　又往前被吸了三四米远，龙堂堂主手中的折扇突然打开了，往前猛的一扇，一股强劲的罡风朝着尸魔刮了过去，在那尸魔两三米的地方被吹散了去。

　　与此同时，龙堂堂主一伸手将那狮堂堂主的胳膊给抓住了，不断挥舞着折扇，以此抵消那尸魔身上传来的吸力。

　　那尸魔爆吼了一声，身子拔地而起，直接朝着他们两个人扑了过去，直接伸手朝着他们两人抓去。

　　这时候，那龙堂堂主突然就出了一个坏招，在关键时刻，生死存亡之际，他竟然选择了牺牲狮堂堂主，来保全自己的性命，他不光没有继续拉扯住狮堂堂主，反而还朝着狮堂堂主的后背拍了一掌，那狮堂堂主直接撞进了尸魔的怀里。

　　再去看那龙堂堂主，身形飘忽之间，竟然用了缩地成寸的手段，一瞬间就出现在了十几米开外，那尸魔一把抓住了狮堂堂主的脖子，又伸手朝着龙堂堂主虚空抓去的时候，那龙堂堂主的身形只是一顿，伸手划破了眉心，取出了一滴精血，然后再次掐诀，一瞬间就再一次的逃遁了十几米，接连两三次之后，龙堂堂主直接没了踪影。

　　尼玛，这老家伙竟然真的逃了。

　　还是如此下三滥的手段，在我们这群人之中，就龙堂堂主的修为最高，他竟然选择了逃跑，丢下我们这些盟友在这里送死。


第1266章 对症下药

　　在性命攸关之际，谁还顾得上谁？本来我们跟龙堂堂主之间就没有什么交情，之所以能够暂时性的走在一起，无非就是为了共同的利益，他想要杀了鲁罡冥，做这四海帮的帮主之位，而我们杀了鲁罡冥，无非就是想要周家在宝岛这片地方能够安居乐业，不再受人打扰。

　　他能够被我们所用，最关键的是周一阳身上的那个千年蛊在他的身上下了蛊毒，也算是被我们威逼利诱，才做下要搞死鲁罡冥的打算，要凭着他自己，估计也没有那个胆子。

　　这会儿命都快没了，他还哪里管得了这些，当然是自己逃命要紧。

　　我们倒是也想逃，但是花和尚维持的整个结界十分坚固，我们出不去，别人也进不来，而花和尚似乎根本就没有停下来的意思，也不知道他现在到底知不知道鲁罡冥已经化成了尸魔的事情。

　　被尸魔抓在手里的狮堂堂主自然不甘心就这样是在尸魔的手中，猛然间，手中就多出了那把长刀，朝着尸魔的腹部刺了过去，可是他那把长刀在送到尸魔的腹部的时候，根本无法寸进半分，刀尖与那尸魔厚厚的鳞甲碰撞在一起的时候，还冒气了火光，这尸魔的鳞甲比铁块还要坚硬。

　　见刀不管用，狮堂堂主旋即又摸出了几张蓝色的符箓，艰难的晃动了几下，掐了几个手诀，便朝着尸魔的身上拍了过去。

　　那几张蓝色的符箓算的上厉害了，我身上也有几张，还是我爷爷给我的，我都没舍得用，但是这蓝色的符箓燃烧之后，落在了尸魔的身上，就等于给他挠痒痒一般，只是冒气了几团白烟，反而惹得尸魔大怒了起来，抓着狮堂堂主的手一用力，那狮堂堂主将舌头都吐了出来，我们眼睁睁的看着那狮堂堂主的脑袋被送进了尸魔的口中，他一口要下，就将那狮堂堂主的脑袋给整个啃了下来，大口咀嚼了起来，殷红的血水顺着那尸魔的大嘴不断流淌，它发出了极为满意的哼哼声。

　　狮堂堂主的脑袋被啃下来之后，脖子里血不断的喷了出来，身子痉挛似的还在抖动着，那尸魔随手抛到了空中，尸体再一次的爆裂开来，化作了漫天血雨，被尸魔吞噬消化。

　　至此，整个广场除了满地的尸块之外，就剩下行刑台上和行刑台上我们这一波人了，那些人大部分都被杀死了，能够逃走的也没有几个。

　　尸魔的目光很快就落在了我们这边，绿幽幽的眼珠子一转，顿时发出了喋喋的怪笑之声，阔步朝着我们这边走了过来。

　　我激发出了剑魂，深吸了一口气，看着那尸魔朝着我们走近，紧张的不行。

　　再去看白展的时候，才发现这小子已经开始催动请神之术了。

　　这般情况，不用自己最为厉害的手段看来是不行了。

　　还得拼命，尽管这时候拼命也不一定管用。

　　就在那尸魔离着我们还有七八米远的时候，一声怒吼突然响起，斜刺里，突然跑出来了一个庞然大物，挡在了我们佛法结界的前面，这庞然大物便是异变之后的二师兄，大如牛，浑身火焰蒸腾，威风凛凛，前身匍匐于地，后腿紧蹬地面，做出了一副随时进攻的模样。

　　我在二师兄的后面，也看到二师兄的身子有些微微的发抖，很明显，二师兄害怕尸魔，但它还是义无反顾的挡在了我的前面，便是因为我是它的主人，将他从火狱中带出来的主人。

　　二师兄的出现，让那尸魔愣了一下，脚步为之一顿，绿幽幽的眼睛有两道凝如实质的光芒落在了二师兄的身上，将它整个都给包裹了起来。

　　二师兄又是一声怒吼，一张嘴，吐出了一团真火精元之力，朝着那尸魔翻滚而去。

　　那尸魔不躲不避，依旧如铁塔一般矗立在了那里。

　　真火精元猛的就撞在了它的身上，旋即“轰”的一声燃烧了起来。

　　瞬间，尸魔被熊熊的烈焰包裹，然后二师兄后腿一蹬，以极快的速度朝着尸魔猛冲了过去。

　　我觉得二师兄这种打法有些像是作死的节奏，连忙朝着它大声喊道：“二师兄，快躲开！”

　　发飙的二师兄根本就不听我的话，还是像个小坦克似的猛冲了过去，须臾之间，二师兄就狠狠的撞在了尸魔的身上，撞的那尸魔脚步一个趔趄，那尸魔爆吼了一声，身上那血红的煞气流转，身上的那真火精元灼烧的火焰顿时熄灭了下去，一伸手就抱住了二师兄，直接朝着天上丢了出去。

　　裂变之后的二师兄少说也有一两千斤重，直接就被那尸魔抛起，老高老高……然后朝着很远的地方摔过了下去，至于掉在了什么地方，我就不知道了，太远了……

　　被二师兄彻底激怒的尸魔，横冲直撞，就奔着花和尚用紫金钵弄出来的防护结界撞了过来，“砰”的一声，那结界一阵儿颤抖，在结界之中的我们身体也似乎受到了猛烈的撞击一般，纷纷往后趔趄了几步，唯有白展还在动用请神之术，站在那里纹丝不动，身上的衣服无风自鼓，快速的行诀念咒。

　　那花和尚凝结的防护屏障不光是颤抖，那大大小小的“佛”字也在瞬间黯淡了下来，花和尚的身子跟着也是猛颤了一下，脸色瞬间涨红。

　　头顶上的紫金钵转动的频率旋即放缓，金芒变的晦涩。

　　面对眼前的这具尸魔，真的让人有些束手无策。

　　不过我很快想起，尼玛，我就是赶尸世家的传人，对付僵尸我应该最为拿手才是，我身上可是带着法器呢。

　　这会儿都被那尸魔给吓傻了，怎么就没有想起来了。

　　想到这里，我伸手摸入了乾坤八宝囊，将那茅山帝铃给拿了出来，催动法诀，开始试着控制眼前的这个尸魔，不管怎样，它总还是一具僵尸吧，茅山帝铃就是专门控制僵尸的，这岂不是真好对症下药。

　　想到这里，我轻轻摇晃起了茅山帝铃，旋即发出了一阵儿“叮铃铃”的清脆声响……


第1267章 绿眼变红眼

　　一开始，我也不知道茅山帝铃是伏尸法尺的来路，这事儿还是从那四海帮豹堂堂主阴阳豹请来的那个五鬼搬运将口中得来的，这两样法器乃是茅山三祖之一茅盈的法器，茅山帝铃可以用特殊的法门来控制各种尸变之后的僵尸，而伏尸法尺则是用来对付僵尸和一切阴邪之物的。

　　这两样法器相辅相成，缺一不可。

　　我也不知道这两样牛哄哄的法器是显著杨从哪里得来的，反正是这会儿落在了我的手中，不用白不用。

　　当即，我轻轻晃动了一下茅山帝铃，催动了口诀心法，为了怕不管用，还直接划破了自己的眉心，取出了一滴精血融入了茅山帝铃之中。

　　别人动用精血是损耗修为很大，我也是一样的，不过我的恢复能力很快，主要是丹田气海被重铸过，即便是睡觉的时候，也能够源源不断的吸纳八方灵力为我所用，所以我敢如此挥霍，要不然就跟周心然一般，一年半载的都缓不过劲儿来。

　　茅山帝铃在被我注入精血之后，微微闪现了一抹血光，很快归于沉寂，晃动的时候，发出的声响更加响亮，也更为动人心魄了。

　　原本一撞之下没有将花和尚用紫金钵维持的佛法结界撞破的尸魔，还想再撞一下子，可是突然听到了茅山帝铃的声响，身子就停了下来，他似乎极为畏惧这茅山帝铃的声响，开始惶恐不安的朝着四周观瞧了起来，身子都在微微发抖，下意识的就往后退了两步，看样子是想要逃离开这里。

　　哎呀，还真管用，不愧是茅山祖师爷的法器。

　　看到这里，我心中大喜，旋即又从那乾坤八宝囊中将另外一样法器给摸了出来，便是专门用来克制各种僵尸的伏尸法尺。

　　我跟身后的花和尚知会了一声，让他赶紧放开一个豁口，让我出去，用伏尸法尺直接将这尸魔给收了。

　　这一次，花和尚倒是听到了我的声音，睁开了眼睛，看了我一眼，眉头却是紧蹙了起来，冲着我摇了摇头，示意我不要出去。

　　现在对于我来说，机会稍纵即逝，趁着那尸魔惧怕茅山帝铃的时候，我赶紧上去一伏尸法尺拍下，直接将这怪物给收了，于是便连声催促了两下。

　　花和尚禁不住我连番催促，只好一掐法决，放出看了只容一个人进出的豁口，我很快提着两样法器一闪身朝着外面奔了出去。

　　一到了外面，我顿时感觉到了这尸魔身上散发出来的无端恐怖的气息，它已经没了人类的意识，完全由魔力支配，周身萦绕的都是猩红的煞气，魔气滔天，离着他还有一段距离，我感觉我被他身上的这股气势都吓的双腿发软了。

　　我出来的时候，手中的茅山帝铃一直都没有停下，“叮铃铃……”的声响一直十分有节奏的响着，那尸魔惶恐不安的朝着四周瞧着，就是不朝我这边看，我想肯定是茅山帝铃将我给屏蔽在我的缘故。

　　我不敢弄出一丝声响，一步一步缓缓的朝着尸魔靠近，每一步都像是在如履薄冰，而另外一只手中的伏尸法尺由于感受到了那尸魔庞大的阴煞之气，已经开始剧烈的闪烁了起来，但是只闪烁了片刻，伏尸法尺末端的小红点儿就不闪了，直接就变的赤红如血，整个伏尸法尺都变成了赤红之色。

　　这是我将伏尸法尺拿到手里以来，第一次见到这种情况，应该是这尸魔太过恐怖的缘故，伏尸法尺是在对我发出警告。

　　可是人都出来了，要不拍他一下子，我怎么能够甘心。

　　大约十米左右的距离，我走了足足有两分钟才到了那尸魔的一侧，一只手不断的晃动着茅山帝铃，另外一只手则高高举起了伏尸法尺。

　　正准备跳起来，一下子朝他脑袋上拍下去的时候，那尸魔好像是感觉到了什么，猛的转过了头来，那一双绿幽幽的眸子就锁定了我全身。

　　那一双绿幽幽的眸子，散发出来的阴寒的光，落在了我的身上，真如寒冬腊月掉进冰窟窿里一般的感觉，我根本就没有来得及跳起来，身子就定格在了原地。

　　傻眼了，是真的傻眼了。

　　任何人都无法体会我直面尸魔双眸的那种恐怖之感。

　　他离得我是那般近，顶多两步之遥。

　　四目相对之时，那尸魔绿幽幽的眸子很快就变了一种颜色，是仇深似海的血红，他张开了血盆大口，冲着我一声嘶吼，从它嘴里喷出来的腥臭之气，差点儿将我当场给熏死过去。

　　也是我激灵，在看到被尸魔发现之后，我旋即施展了迷踪八步的手段，朝着花和尚弄出的那佛法结界快速的逃离。

　　这般一逃，感觉身子并没有逃出去多远，炁场瞬间就变的粘稠无比，好像有一种莫名的力量朝着我周身挤压了过来，我没沉住气，很快就现了身，回头看的时候，我这迷踪八步也就闪出了三步左右的距离，而那尸魔已经彻底被我激怒了，一伸手就朝着我这边抓了过来。

　　尼玛，我这就是老虎嘴里拔牙，属于作死型的，终于知道花和尚为什么不让我出来了。

　　那尸魔一张开手，便展现出了无穷的吸力，我浑身的血液逆流，身上的血管瞬间就鼓胀了起来，疼痛欲裂，整个人像是要爆裂开了一般，我连忙想办法补救，咬着牙再次晃动了茅山帝铃，然而，这一次茅山帝铃根本就不管用，那尸魔身上散发出来的吸力越来越强大，更悲催的是，那尸魔沉重的脚步声传了过来，他已经到了我的身后。

　　就当我感觉自己马上就要挂掉的时候，一直请神的白展，猛然间睁开了眼睛，手中的火精赤龙剑红芒一闪，花和尚凝结的佛法结界顿时破开了一个豁口，但见白展一个跨步，手中的火精赤龙剑直接喷出了一团电芒，朝着我背后的尸魔打了过去。

　　那道电光就是贴着我的头皮飞过去的，掠过去的同时，我感觉到了雷意，脑袋上的头发都炸了起来。


第1268章 没有节操的大神

　　白展看来是再一次的请神成功了，使用火精赤龙剑的感觉明显就不一样。

　　那道雷意从我头顶上打过去之后，旋即发出了一声轰响，一股灼热的气息顿时撞在了我的后背，从尸魔身上散发出来的吸力顿时戛然而止，我被那股力量给顶飞了出去，往前滚了好几圈，根本不敢停歇，爬起来就闪身钻进了那佛法结界之中。

　　等我爬进去之后，才发现自己惊出了一身的冷汗。

　　太吓人了。

　　这尸魔根本无法力敌，起码得是我高祖爷这样的大能之辈，或者终南九子一起出来，差不多能够将它给收拾了，就我这样的，看来是想都不要想。

　　我粗重的喘息了几声，朝着刚刚奔出去的白展看了过去。

　　同时，我的目光也落在了那尸魔的身上，刚才白展火精赤龙剑喷吐在那尸魔身上的雷意已经落在了它的身上，那尸魔的身上冒气了阵阵白烟，有游离的电芒在它身上闪烁不定，然后请神上身的白展快速的奔了过去，手中的火精赤龙剑以极快的速度在尸魔的身上一连砍出了三剑。

　　这三剑是一溜火光带闪电，金石交击，如此厉害的法器砍在那尸魔的身上，根本无法破开它身上厚厚的鳞甲，反而被弹开了去。

　　让我大感意外的是，附身在白展身上的那位大神就砍了这三剑，然后掉头就跑，跟我一般也闪身钻进了佛法结界之中。

　　前后上下，总共出场了不到十秒钟，然后就狼狈的逃了回来。

　　回来之后，附身在白展身上的那大神也是连连喘息了几口气，抱怨道：“你们这群人，天生都是惹事的精儿，上一次遇到了一个有金舍利，懂得万佛朝宗的高僧，这一次又特么招惹了一个尸魔，老夫欠你们的不成？不干了，坚决不干了！闪人！”

　　说罢，那附身在白展身上的大神便闭上了眼睛，旋即有一团清濛之气从白展的天灵盖上飘了出去，但是那团清濛之气在众人的头顶上盘旋，并没有出去，过了片刻之后，一个声音在众人的心头响起：“看什么看，还不开打开一个缺口，让老夫逃出去！”

　　花和尚抬头看了一眼，无奈的摇头叹息了一声，还是打开了一个豁口，让那位大神飘飞了出去。

　　这佛法结界本就是专门克制阴邪之物的东西，即便这位大神是个鬼修，也不敢贸然冲撞，只能让花和尚给他打开一个豁口逃出去。

　　话说，这大神也是怪没有节操的，人家白展花了好大功夫将你请了过来，你总也得多呆一会儿吧，好家伙，十秒钟的时间，这就要走了？

　　化作清濛之气的那大神盘旋了一阵儿，旋即又在众人心头留下了两个字：“骗子！”

　　这才一晃不见了踪影。

　　我想刚才白展肯定是将这大神给诓骗了过来，并没有说这里有尸魔的事情，要不然那大神肯定打死也不会来，白展这小子也有些不地道。

　　不过这大神明显就是上一次白展对付那虎堂堂主的时候请来的那以为，两次都是他。

　　看来这宝岛的鬼修并不多，请来请去就是这一个厉害的角色。

　　本来我们就是有求于人，人家要走咱们也不能拦着，帮咱们是情分，不帮咱也说不得什么。

　　要怪就怪咱运气不好，遇到了这样一个天大的麻烦。

　　那大神刚走，佛法结界紧接着再次受到了猛烈的撞击，我站在那里还没有缓过劲儿来，便被一股大力拍在了身上，直接摔倒在地，众人也都如我一般，纷纷往后趔趄了几步。

　　由于这次那鬼修呆在白展身上的时间并不长，当那鬼修一走，白展旋即就醒悟了过来，神魂重新掌控了自己的身体。

　　他醒来之后，旋即就看向了我，一脸的决然与无奈，像是在寻求我下一步该怎么办。

　　鬼才知道该怎么办，尸魔这种东西我也就是听说过，这是头一次见。

　　经过那尸魔再一次的撞击之后，这佛法结界又黯淡了几分，头顶上悬浮着的那紫金钵也缩小了很多，笼罩在四周的佛法结界小了一圈。

　　周心然本就有重伤在身，跌倒在地之后，便被周城给搀扶了起来，周心然看了一眼这缩小之后的佛法结界，叹息了一声道：“罢了，看来咱们今天是逃不出去了，等这佛法结界被撞破之时，便是我们命丧黄泉的那一刻……”

　　我看向了端坐在地上的花和尚，他还在不断的变换着法决，脸色凝重无比，一片潮红，而他一侧的那怒目金刚的身影已经开始淡薄了，估计花和尚也经受不住这尸魔再撞几次了。

　　怎么办？

　　正如周心然所说，这佛法结界一破，我们都得死在这里。

　　罢了，一个人死总比一群人死强的多，我做出了一个艰难的决定，便是再次动用那阴阳八合无量洗髓经，如果这阴阳八合无量洗髓经还是无法克制住这尸魔的话，那我只能拼着走火入魔的危险，动用丹田气海中封印的那两股强大的力量了。

　　再不行，那就死吧。

　　我是没招了。

　　在做出这个决定的时候，那尸魔已经又撞击了佛法结界一次，那四周环绕的大大小小的“佛”字已然稀薄无比，紫金钵艰难的运转着。

　　撞了这一下之后，那尸魔被弹飞了出去，而花和尚的嘴角已经开始滑落出了鲜血。

　　一滴一滴的浸染了他的衣衫，那金刚法相化作了一团气息，钻进了花和尚的胸口。

　　不能再耽搁了。

　　时间等不及，我就怕别到时候干不死这尸魔，我紧接着又化身成魔，宝岛一下多了两个魔头，那岂不是要天翻地覆的节奏。

　　罢了罢了……不管了，拼吧！

　　我站起了身来，开始闭上了眼睛，深吸了一口气，将丹田气海疯狂的运转起来，阴阳八合无量洗髓经的法决在我心中默念，我双手快速的行诀，一股暖流从丹田激发，顺着奇经八脉流转四肢百骸，浑身的每一个毛孔开始舒张开来。

　　我脚下的石头开始微微颤动，然后凌空飘起……


第1269章 互相吸取

　　一旦阴阳八合无量洗髓经开始运转，便会一发不可收拾，形成一股庞大的力量，吞噬周围一切可以吞噬掉的东西。

　　自然，这一次我已然是将那阴阳八合无量洗髓经倒行逆施，因为正确的修炼法决我还真用不来，修为底子太薄，无法施展。

　　当我催动起阴阳八合无量洗髓经的时候，趁着我还能掌控自己的身体，我便回头看了一眼花和尚，大声道：“老花，将后面打开一道豁口，我要出去！”

　　听闻此言，花和尚再次睁开了眼睛看了我一眼，他的嘴角还在不停的滴落着鲜血，每变换一种手诀感觉都费力万分。

　　而其余的人这才注意到了我的变化，将眼睛从那尸魔的身体上挪到了我的身上。

　　很快，他们就感觉到了我身上发生的一切，还有脚下不断扬起的沙石。

　　“小九哥……你……”白展惊恐的喊了一声，颇觉得有些意外，周心然和周城看到我如此，也同样大惊失色，他们都没有见过我动用阴阳八合无量洗髓经，并不知道这术法的可怖之处，但是白展却见过，这种可以将人化作飞灰的邪门术法。

　　我根本没有时间回应他们，后续，阴阳八合无量洗髓经的破坏力将会越来越强大，如果我继续呆在这里，吞噬掉的将是这佛法结界之中所有人的性命，悲催的是，我根本无法终止这个术法。

　　花和尚在犹豫了片刻之后，眼神顿时变的决然了起来，他冲着我微微点头，眼神看起来有些复杂，旋即一伸手，一个法印拍了过去，那佛法结界顿时被打开了一个豁口，我快速的奔出了法阵，朝着行刑台一侧狂奔而去，我在奔出去之后，那佛法结界的豁口瞬间合拢，将我隔绝在外。

　　我离着那佛法结界尽量远了一些，在我快速奔行的同时，那阴阳八合无量洗髓经运行的就更加快捷了，随着我奔行，周围的沙石和残肢断臂纷纷凌空飞起，那些沙石爆裂开来，那些残肢断臂则被抽空了能量，化作了糜粉，四散飞扬。

　　我一边狂奔，一边大声喊叫着，以此来吸引那尸魔的注意力。

　　这会儿的功夫，那尸魔又狠狠的撞击了一下佛法结界，让那结界一阵儿晃动，周围的金芒黯淡了下来，已经快要接近虚无，就连那紫金钵也停止了转动，恢复了原本的大小，花和尚的身子已经半躺在了地上，却还在不停的艰难掐动着法决。

　　当那尸魔被弹出去之后，想要再撞一下子的时候，就被我的大声喊叫所吸引，那一双由绿转红的血眸再次盯紧了我，它冲着我发出了一声怒吼，放弃了继续撞击佛法结界，然后掉转了方向，阔步朝着我这边而来。

　　这样就好，我要的就是这个效果，就花和尚维持的那佛法结界，估计再被尸魔撞上一次，肯定要土崩瓦解了，然后里面的人都要被其屠戮殆尽。

　　尼玛，这次宝岛之行，真是要了我们的老命了，好像一直在逃亡和拼命的路上奔波。

　　我停止了奔跑，就站在了原地一动不动，而那阴阳八合无量洗髓经，这会儿的功夫已经渡过了初期，朝着中期蔓延，四周的沙石不断被我身上那强大的力量牵引而起，纷纷爆裂。

　　所有一切能够看的着的东西，都会被阴阳八合无量洗髓经所吞噬。

　　初期和中期我并不会感觉到任何不适，只有在吸收的能量大于我丹田气海承载负荷的时候，才会感觉到难以忍受的刺痛。

　　那尸魔快步朝着我奔了过来，但是在离着我有十几米的地方，突然就停了下来。

　　他喉咙里发出了一声怪吼，血红的眼睛朝着我身上上下打量了起来，尸魔这种级别的僵尸，已经有了一些思维，不像是那些普通的僵尸只知道杀人喝血，它能够感觉出凶险，分析利弊关系。

　　在扫量了我一会儿之后，那尸魔也张开了双手，跟我一般，身上再一次的散发出了恐怖的吸力，我去！大爷的，我差点儿忘记了，这尸魔身上散发的吸力更为恐怖，比我这阴阳八合无量洗髓经还要狠，他直接能够将人身上的鲜血抽干，化作自己的能量。

　　就我这点儿本事，能够跟尸魔抗衡吗？

　　眼下，好像是我跟尸魔互相吸取对方能量的节奏，就是看看谁先能够将谁身上的能量给抽光了吧。

　　面对这样的怪物，我心里是一点儿底气也没有，不过那也得硬着头皮上，不行也得行。

　　这尸魔一用起手段来，比我这阴阳八合无量洗髓经的开场也快了很多，就好比我是一普通的小汽车，百米加速用十秒钟，人家就是超级跑车，百米加速三四秒钟，根本就不是一个级别的。

　　他一张开手，那恐怖的吸力就爆发了出来，我的阴阳八合无量洗髓经不光没有吸到它身上的能量，反而被它给吸了过去，我的双脚站在地上，身子却不由自主的被它身上那种恐怖的力量拉扯了过去。

　　速度虽然不快，但是却在一点一点的朝着它靠近，一开始是十几米，几分钟过后就只有七八米远了，当我离着他还有四五米的时候，顿时感觉到了强大的不适敢。

　　浑身的血液沸腾了起来，我能够明显的感觉到身上的血管鼓胀，血液逆流，身体像是要爆裂开来，片刻之后，鼻子就喷出了一团鲜血，但是那血并没有落在地上，而是朝着那尸魔的身体飞去，快速的融入了它的体内。

　　那尸魔兴奋的发出了喋喋的怪笑之声，或许是我的鲜血让它感觉到了兴奋。

　　我的身子仍旧是朝着他缓慢的移动，阴阳八合无量洗髓经也一直都在运行，但是我却无法从那尸魔的身上抽取哪怕是一丁点的能量。

　　这特么不是扯淡么？

　　猛然间，尸魔一招手，那恐怖的吸力又加大了数分，我脚下一个踉跄，站立不稳，身子一晃，就朝着尸魔的怀里扑了过去，那尸魔就张开了爪子，打算一下就掐住我的脖子……


第1270章 解开封印

　　当我的身子被那尸魔给吸过去的时候，我心中的第一个念头就是，我完蛋了，我最为依傍的大招阴阳八合无量洗髓经对这尸魔也起不到一丁点的作用，反而被它给反吸了过去。

　　这尸魔的手段比阴阳八合无量洗髓经还要残暴，只是吸干人的鲜血，融入自己体内，然后身体会爆裂开来，四分五裂，这死法也是够惨的。

　　只是瞬间，当那尸魔朝着我张开手的时候，我的脚步再也无法在地面上站立，“嗖”的一下腾空而起，就朝着尸魔飞了过去，它那宽大的爪子，一下就掐住了我的脖子。

　　它身上依旧有恐怖的吸力产生，然而，我那阴阳八合无量洗髓经也在继续运转着。

　　我阴阳八合无量洗髓经所产生的力量跟那尸魔身上的力量一比，如同幼稚园的小孩子跟一个大汉摔跤，根本没有任何可比性，主要还是因为我的修为太弱了一些。

　　当它的手掌掐住我的脖子的时候，那种痛苦简直无法形容了，浑身的血液全都冲到了皮肤表面，血管感觉马上就要爆裂开来，更可怕的是，那尸魔居然张开了血盆大口，就要朝着我的脑袋咬下。

　　尼玛，太恐怖了。

　　在生死存亡的一刻，我咬紧了牙关，使出了身上最后一点儿力量，将手中的伏尸法尺举了起来，便朝着那尸魔的身上缓慢而艰难的拍了下去。

　　就当那尸魔的大嘴快要触碰到我的脑袋的时候，伏尸法尺终于触碰到了它的身子。

　　这伏尸法尺可以克制一切阴邪之物，尸魔自然也毫不例外。

　　当伏尸法尺碰触到尸魔的身体的时候，那尸魔身上瞬间就腾起了一道白烟，那环绕在它身子周围猩红的煞气顿时被伏尸法尺所吞噬，尸魔感受到了巨大的威胁，更是痛苦难当，暴怒的嘶吼了一声，直接将我给扔了出去，我的身子被扔出了老高，呼呼的风声不绝于耳，我回头一看，离着地面少说也有几十米，就这高度，一旦掉落下去，那也铁定是要被摔死。

　　我已经努力了，还是无法降服这尸魔，我也没有办法，摔死就摔死吧，总比被那尸魔咬掉脑袋的强。

　　被扔飞到了一定的高度，我的身体就开始快速的往下坠落，我闭上了眼睛，等待身体落地之后，那“啪”的最后一声脆响，然后粉身碎骨。

　　可是，我等了一会儿，发现身子并没有落在地上，而是悬浮在了半空之中，这让我颇感意外，大着胆子睁开了眼睛，往身下一看，这才发现是萌萌救了我。

　　我也不知道它是何时出现的，我身下是一团如同祥云一般的猩红色的煞气，跟那尸魔周身环绕的一般无二，而萌萌就在那猩红色煞气的下面，保持一个双手托举的动作，控制着那猩红色的煞气徐徐的降落到了地上。

　　最终，我被毫发无损的放了下来，那团猩红色的煞气被萌萌所牵引，环绕在了它的身旁，萌萌看了我一眼，有些担忧地说道：“小九哥哥……你没事儿吧？”

　　“我……没事儿……”我怔怔的看着一脸紧张的小萌萌，它轻咬了一下嘴唇，目光便再次落在了不远处的尸魔身上，那尸魔刚才被我用伏尸法尺打了一下子，正暴怒不已，此刻正迈开了宽大的脚步，再次像一个坦克般的朝着我横冲直撞而来。

　　“小九哥哥……你退后！”萌萌大喊了一声，旋即迎着那横冲而来的尸魔飘然而去。

　　在飘飞出去的同时，萌萌快速的掐了几个手诀，周围的空气瞬间变的阴冷无比，在黑色的夜里，在这横尸遍野的广场之上，一时间，从四面八方突然刮起了一个个黑色的小旋风，那些小旋风快速的凝聚成了人形，化作了一大片密密麻麻的鬼兵鬼将，横刀立马，所向披靡，整个广场之上很快便扬起了雄浑的喊杀声，那些鬼兵鬼将，悍不畏死的朝着尸魔冲杀了过去，而萌萌也很快化作了一大团猩红煞气，朝着那尸魔飞奔而去。

　　拥有鬼妖之体的萌萌跟尸魔对抗，谁胜谁负？

　　很明显，即便是此刻拥有鬼妖之体的萌萌，也根本无法跟尸魔抗衡，妖和魔之间还隔着很大的距离，从我一开始看到的萌萌那紧张的表情，我就知道萌萌肯定是怕它，而且是非常怕，但是为了我，它可以不顾生死。

　　这一刻，我的眼眶突然红了。

　　深吸了一口气，身上还在传来那种难以忍受的痛苦，不过此刻我，身上的血液开始回流，痛苦也在不断的减缓，阴阳八合无量洗髓经还是没有停下来，这个术法，一旦施展，如果没有强大的外力介入的话，我自己根本就停不下来。

　　不远处，萌萌祭出来的那无数鬼兵鬼将，被那尸魔轻松碾压，化作了泡影，魂飞魄散。

　　而萌萌则化作了一道猩红色的煞气，环绕在了那尸魔的周身，企图阻止尸魔朝着我靠近，在萌萌的努力之下，那尸魔的脚步的确是放缓了许多，不过依旧在不断的朝着我这边靠来。

　　萌萌给我争取的时间不多了，我得珍惜。

　　罢了罢了，就连这鲁罡冥都有成魔必死的决心，我又何尝惜命。

　　那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　想到这里，我再一次的挺起了胸膛，快速的掐了几个手决，开始解开封印在丹田气海之中的那两股魔力。

　　这是我的终极大招，更是以命换命的打法，这一招还不好使，神仙都救不了我们。

　　尼玛，大不了小爷也走火入魔，跟这血魔拼上一把。

　　长这么大，小爷怕过谁！

　　丹田气海之中封印的那两股强大的魔力一解封，我的丹田之中就像是燃烧了一团火，更像是一颗原子弹爆发了一般，那充沛的能量如决堤的洪水在我身体之中的泛滥了开来，一往无前，横冲直撞，不断洗刷着我的身体，“轰”的一声响，我的周身竟如那尸魔一般，也开始蒸腾起了一团煞气，只不过我这煞气是浓如墨的黑色煞气，这是由忘川河中无数冤魂厉鬼炼化而成！


第1271章 磁暴场

　　身体再次承受了那种撕裂一般的痛楚，那两股强大的力量爆发开来，让我这单薄的身躯根本无法承受，所以才会溢出体外，化作凝如实质的黑雾。

　　我能够感觉到我的身体在剧烈的发抖，身上的每一条神经，每一个细胞都沸腾了起来，那种撕裂一般的痛楚仍在延续，痛的我不禁发出了一声惨嚎，响彻天地。

　　隐约中，我好像听到有人在喊我的名字，声嘶力竭，那声音可能是白展，亦或许是花和尚……然而，一切都不重要了。

　　我已经被那两股魔力掌控住了身体，脑海里，耳边，恍若有无数冤魂厉鬼在挣扎咆哮，痛苦哀号，负面的气息不断影响着，让我的心灵变的残暴和嗜血。

　　此时的我只想要屠戮，让鲜血也痛苦也宣泄此时此刻的痛苦。

　　陡然间，我的视线也开始发生了变化，一只眼睛看这世界是绿幽幽的一片，另外一只眼睛则是一片血红，好像一切都像是被血泡过了一般。

　　曾经薛家的那两位老爷子跟我说过，这丹田气海之中封印的两股强大的力量是万万不可再用了，以往我用了多次，每用一次，这两股魔力对我的反噬就会越深，今天再用一次的话，有很大的几率会走火入魔，不过值得一说的是，我身体里的这两股强大的力量并不全都是充满负面气息的阴性能量，那千年槐树精的内丹便是最为正宗的草木精华，隐约中还能够对那忘川河里的得来的能量形成一定的压制效果。

　　要不然，我说不定早就被那股邪恶的力量占据了神魂，化作大魔头了。

　　关键是，这一次我不管解封了那丹田气海中封印的两股力量，更是施展出了我先祖爷的绝学阴阳八合无量洗髓经。

　　现在的情况是，我这两股魔力一释放出来，便全都用在了催动阴阳八合无量洗髓经的这个神奇的术法之上。

　　一瞬间，阴阳八合无量洗髓经的摧毁力被放大了无数倍，地面上的沙石横飞，眨眼间的功夫，地面上陡然间腾起了一团气浪，那些散落各做的残肢断臂纷纷化作了糜粉，快速的朝着那尸魔蔓延了过去。

　　我一直都在告诉自己，一定要保留一分清醒，千万不要被忘川河里那些冤魂厉鬼的力量所主导，一旦放开，我不想成魔也要成魔了。

　　在意识开始有些恍惚的时候，我影影灼灼的看到那尸魔已经再次朝着我逼近了，萌萌环绕在他四周的那一圈猩红煞气，依旧在快速的萦绕，阻止尸魔的脚步。

　　“萌萌……快走开！”我冲着那尸魔的方向大吼了一声。

　　萌萌似乎是听到了我的呼喊，更感受到了我此时此刻的变化，我这阴阳八合无量洗髓经不光能够吞噬掉死物和活物，也同样能够吞噬掉鬼物，随着尸魔朝着我不断的靠近，它也有被我这阴阳八合无量洗髓经吞噬掉的危险。

　　所以，在我喊出这一嗓子之后，它旋即就躲开了。

　　没有了萌萌的束缚，那尸魔就像是发了疯一般朝着我这边扑了过来，萌萌释放出来的那些鬼兵故将不断的被他冲的七零八落，还有些直接被我这阴阳八合无量洗髓经的手段给化作了飞灰，融入了我的丹田气海之中。

　　就在尸魔冲到离着我还有十几米的地方，它再次感觉到了危险，顿住了脚步，身上再次释放出了那股强大的吸力，我们双方再次互相吸取对方的能量。

　　不过这一次，那尸魔便不能轻而易举的将我给吸过去了，我们两个僵持了足足有五分钟，只是两股强大的吞噬之力在互相碰撞，彼此纠缠，处在了一种僵持的阶段。

　　以我和尸魔为中心，方圆几十米的地方变成了一个炁场能量不断运转的磁暴场，不断有力量互相碰撞所发出的轰鸣之声，此时此刻，我的意识也还算清醒，下意识的就朝着花和尚他们那边瞧了一眼，但见花和尚维持的那佛法结界已然破灭，人却站在了很远的地方，一脸紧张和忧虑的朝着我这边看了过来。

　　就我和尸魔弄出来的这般动静，他们也根本不敢靠近，这是两种强大力量的对决，别说过来援手了，一旦靠近，就会被我们两个的力量所吞噬，瞬间连渣渣都不剩。

　　目前，我和尸魔之间处于一种焦灼的状态，我真是难以想象，我已经将那两股魔力全都释放了出来，竟然还是无法在力量上对尸魔形成任何一点的威胁。

　　不过随着时间快速的流逝，对于我这边来说还是有一定的优势的。

　　那尸魔所要吞噬的是人类的鲜血，而我这阴阳八合无量洗髓经吞噬的是一切物体，然后转化成力量，重新运用到阴阳八合无量洗髓经的术法之中。

　　而这个术法所产生的破坏力依旧在朝着四周蔓延。

　　一开始并不明显，随着阴阳八合无量洗髓经吞噬的能量越来越多，我所能转化的力量也越来越多，渐渐的，尸魔那边似乎有些抗不住了，它的身体微微开始朝着我这边倾斜了过来。

　　我一咬牙，再次疯狂运转丹田气海之中不断吸取的新的能量，全身弥漫的黑色煞气收紧，也融入了这个大的术法之中。

　　又僵持了两三分钟，那尸魔的双腿终于松动了，被我身体上那强大而莫名的力量牵引着朝我移动了过来，尸魔的双腿在地上摩擦出一道深深的沟壑，依旧无法阻止它朝着我这边靠近。

　　我看到尸魔的那血红的双眸之中闪现出了一种难以掩饰的恐惧，它愤怒的暴吼着，突然身形拔地而起，整个就朝着我扑了过来。

　　也不知道从哪里来了一股悍勇之气，我也伸手了双手，朝着那尸魔的身上抓去。

　　须臾之间，我们两个狠狠的撞在了一起，它抓住了我的肩膀，而我握住了它的手腕子，两股力量正式展开了对决，它要吸我的血，我想要将其灰飞烟灭。

　　我身上的鲜血再一次的沸腾，尸魔身上的力量也源源不断的转移到了我的身上……


第1272章 第三种力量

　　狭路相逢勇者胜。

　　谁能够坚持到最后一刻，谁就能取得最终的胜利。

　　在那尸魔愤怒的咆哮声中，我不断加持阴阳八合无量洗髓经，让它爆发出最大的能量出来，那尸魔的身上也产生的无穷的吸力，想要将我身上的鲜血全都吸出来，然后将我四分五裂。

　　再次与其僵持了一会儿，我也不知道这一会儿究竟有多长，感觉有一万年那么长，也许是连一分钟不到，一分一秒对于此时此刻的我来说都是无比的煎熬和痛苦的折磨。

　　它愤怒的咆哮，我也疯狂的呐喊。

　　我和尸魔的身体都在剧烈的颤抖，彼此身上的力量互相交织在一起，感觉将炁场都快要引燃了，不断有巨大的音爆声从四面八方传来，那炁场被我们两个人身上的炁场弄的翻滚不休，凝如实质，巡城了旋风一般的东西，环绕着我和尸魔周围，不停的快速旋转。

　　疼痛已经到了极点，并非无法忍受，在这一刻，求生的意志一直都在让我坚持下去，为了那些跟我一起并肩作战的兄弟，为了这尸魔不再屠戮无辜……

　　我一定要坚持下去。

　　“噗噗”的声响不断从我身上响起，在那尸魔强大的力量作用之下，我的身上不断爆开了一团团的血花，四处飞溅，然后被尸魔融入体内，而那尸魔身上源源不断的庞大力量也通过我的双手不断融入我的身体之中。

　　碰撞的力量一股高过一股，四周的一切我都看不清了，唯有眼前的这个尸魔。

　　渐渐的我感觉我丹田气海开始鼓胀了起来，从那尸魔身上散发出来的强大吸力也渐渐的缓了下来，那尸魔依旧在咆哮，看着比我也好不到哪里去。

　　不过当那血魔的力量开始被我吞入丹田气海之中，转化成另外一种力量继续反吸的时候，尸魔身上转化成的那种能量让我又产生了极为不适的感觉，原本被封印在丹田气海中的能量我已经开始有些适应了，但是这尸魔的力量我又一种极大的排斥感。

　　丹田气海鼓胀的越来越厉害，那我感觉此刻的身上滑腻腻的，全都是血管爆裂之后流出来的鲜血，但是那尸魔却不能再将这些鲜血转化到它的身上。

　　与此同时，我发现那尸魔的体型在不断的缩小，原本有一丈有余，此刻似乎还有两米多，跟某个篮球明星差不多……

　　阴阳八合无量洗髓经还在像个饕餮猛兽一样的吞噬那尸魔身上的能量，我周身的黑色煞气再次弥漫了出来，在我身边萦绕不定，我看到了三道不一样的颜色，有黑色的煞气，绿色的草木精华，最外面的则是猩红的煞气，将我紧紧的包裹。

　　那尸魔原本的凶残变成了恐惧，它在颤抖，还在声嘶力竭的怒吼，似乎想要挣脱我的双手，却怎么也甩不脱，我也同样甩不开它。

　　我们两个都不想死，可是却注定要同归于尽的节奏。

　　正在我感觉自己整个人都要爆裂开来，脑子也开始不清醒的时候，突然间，脚踝处一紧，好像是被什么给缠绕住了，然后便有一股莫大的力量，将我朝着后面拉扯。

　　我的身子动了，但是那尸魔也在跟着我一起动。

　　有人拖着我的双腿，我的双手的吸力却牢牢的抓住了尸魔。

　　它已经吼叫不出声音，喉咙里发出了“咕噜咕噜”的动静，任由我牵扯而行。

　　不行了，我的肚子已经像是怀胎九月的孕妇，丹田被尸魔的阴性力量充斥满满，沾染鲜血的双手青筋鼓起，皮肉被挣裂开了口子，我却感觉不到疼痛。

　　因为丹田处的感觉最痛，已经掩盖了身体其余部位的疼痛。

　　我的丹田承载已经达到了极限，再多那么一点儿，我就要自爆而亡。

　　就在我感觉马上就要撑不下去的时候，突然有一个人的声音远远的传了过来，十分急切：“这位高僧，借你那紫金钵一用，你那朋友再不救就要死了……”

　　话声一落，但听得耳边“嗖”的一声，头顶上顿时绽放万道金光，我还没明白是怎么一回事儿，那道金芒就狠狠的砸在了我的脑袋上。

　　我只觉得眼前一黑，浑身的力量顿时像潮水一般褪了下去，紧紧抓着那尸魔的手也松了开来，身子就像是纷飞的柳絮一样倒飞了出去，狠狠的砸落在了地上。

　　天旋地转，脑袋嗡嗡作响，在我耳边那无数冤魂厉鬼挣扎惨叫的声音渐渐消失，似有不甘。

　　我的眼皮沉重的厉害，一倒头，整个世界就黑了下来，身体像是掉进了万丈深渊之中，不断的往下沉沦……

　　不过在我昏死过去的那一瞬间，我感到尸魔的身后出现了一个浑身冒着火的怪兽，好像是二师兄，它的身子猛的一下跃起，一张口就咬住了那尸魔的脖子。

　　另外，还有一道猩红的煞气快速的游走而来，朝着那尸魔的身上缠绕而去。

　　我太累了……

　　是生是死对我来说已经算不得什么，我就想躺在地上，宁愿就此死去，也不想再睁开眼睛。

　　浑身刺痛难耐，嗓子眼干的像是要冒烟，四周黑漆漆的一片，我什么也看不到，什么也听不到。

　　我努力的想要睁开眼睛，可是怎么努力都睁不开。

　　这是死了吗？

　　难道我现在身处幽冥……那地方我去过，不是这样的啊……

　　这种状态我一直保持了许久，渐渐的，耳边就传来了声音，是一个熟悉的声音：“这孩子太拼了，要不是他当时出手，就凭着那尸魔的强悍，不光是在场的人全都要死，估计整个宝岛也不得安宁……这件事情已经惊动了宝岛国府的人，现在正在此处搜寻你们几个人的下落，这些天你们就呆在这里，哪里都不要去，等风头过去了之后，让这边给你们想想办法，你们赶紧回内地去吧……”

　　“小叔……小九哥伤的有多重，您能不能给我们透个底？当初我看他浑身血糊糊的，还以为他死了呢，这一下就趟了有七八天了吧，怎么还是一点动静都没有？”


第1273章 昏迷十天

　　“唉！”

　　刚才那人叹息了一声道：“这孩子伤的太重了，当时被救下来的时候已经生命垂危，还有一口气在，要不是从他身上找出了薛家的丹药，吊住了他的性命，这会儿早就应该死了，如今七八天已经过去，他的生命特征一直很不稳定，我对医术也只是略懂一些，具体伤成什么样子，看来还是等你们将他送到内地，找薛家的那两位老神医给瞧瞧，我想他们肯定是有办法的……”

　　“可是……小九哥伤成了这个样子，国府的人又在到处找我们的踪影，现在只要一露面，肯定就要落在国府的人手中，大风大浪我们都过来了，被国府的人抓住，这就太冤了一些……”另外一个人满心忧虑地说道。

　　“诸位可放心，我四海帮有许多通往内地的渠道，实在不行，你们可以偷渡过去，我们四海帮有一条暗线，随时都可以离开，只是一句话的事情……”

　　这个说话的人是谁，我已经有些分辨不清楚了，迷迷糊糊中，意识再次沉沦下去，我还是太累了，努力了许久都没有睁开眼睛，紧接着再次昏死了过去。

　　这一觉不知道又睡了多久，我的意识再次苏醒了过来，顿时又觉得一阵儿口干舌燥，嗓子眼里好像要喷出了火一般，张了张嘴，便道：“水……我要喝水……”

　　“醒了……醒了！快点儿拿水过来！”有个人惊呼了一声道。

　　随后，屋子里便是一阵儿嘈杂的脚步声，顿时乱糟糟的一片，还有凳子被踢翻，茶杯被打碎的声响，话语声连成了一片，众人皆是唏嘘不已。

　　片刻之后，我感觉自己的身子被搀扶了起来，有人拿着小勺开始给我嘴里喂水。

　　我口渴的厉害，一口气喝了很多很多，就像是一条被放在岸上的鱼。

　　喝过了水之后，顿时觉得身体有了些力气，我努力的试着睁开了眼睛，许久之后，我终于将眼睛打开了一条缝隙，然而，眼前的一切却是朦朦胧胧，什么都看不清楚。

　　“小九哥……小九哥……”有人在喊我的名字。

　　“声音小点儿，别惊到了小九哥……让他先缓上一阵儿再说……”

　　我睁着迷离的双眼，又过了好一会儿，眼前终于有了几个模模糊糊的身影，一直到了许久，我才看清了眼前的人，有白展、一脸苍白的花和尚、李半仙……还有周一阳，另外还有几个人围在我的身边，全都是熟悉的面孔。

　　等我意识渐渐复苏了之后，我才看清楚此时的自己，根本就是一个木乃伊的形状，全身上下都被缠绕了厚厚的纱布，那纱布上还有殷红的血渗透了出来。

　　我用了很长一段时间来适应此刻的环境，首先就是觉得整个身体都是没有知觉的，一动也不能动。

　　又用了很长时间才回想起来，我是如何被伤成这般模样的。

　　我好像跟鲁罡冥化作的尸魔狠狠的干了一架，当时我催动了阴阳八合无量洗髓经，还动用了封印在丹田气海中的那两股强大的力量，与空前强大的尸魔抗衡，当时，我们两个互相吞噬，彼此僵持，它抽取了我身上一部分鲜血，而我也在不断蚕食它身上的力量，最终好像是我占据了上风，那尸魔还是给跪了，但是由于我吞噬了那尸魔身上太多的能量，丹田气海无法承受，丹田气海马上就要爆裂开来的时候，花和尚的紫金钵就砸在了我的脑袋上，强行将我和尸魔分开，后面的事情我就不知道了。

　　醒来之后，我愣了好一会儿，意识片段才一点一点的恢复，我看了一眼众人，张口便道：“我们……现在在哪？”

　　一张口，才发现自己的声音嘶哑的厉害，感觉像是另外一个人。

　　听我开口说话，众人都是一愣，旋即大喜，白展有些激动地说道：“小九哥，你终于醒来了，你整整昏睡了十天，我们都还以为你醒不过来了呢……”

　　“小白，你胡说八道什么呢，就一张乌鸦嘴，小九不是好端端的么……”花和尚白了白展一眼，没好气地说道。

　　“呸呸呸……是我臭嘴，这话就不该说！”白展颇有些不好意思地说道。

　　我虚弱的一笑，看向了花和尚，发现这小子脸色苍白的厉害，可以说是面无血色，当即便想起当那血魔出现的时候，就是花和尚用佛法结界将我们笼罩在了一个安全的范围之内，经受了尸魔好几次冲撞，当时的花和尚肯定是重伤，于是便道：“老花……你的伤怎么样？”

　　“你小子就别管我了，你自己就只剩下了小半条命，我没事儿，修养一点时间就好了，不过你小子估计要老实好长一段时间了……”花和尚颇有些忧虑地说道。

　　“小九哥，别担心，咱们现在在四海帮龙堂的堂口，一个十分安全的地下室里，不会有人找到我们的。”周一阳也凑过来说道。

　　龙堂的堂口？

　　一说起这龙堂来，我就想起了那龙堂堂主，这小子太特么不仗义，当时那尸魔现身的时候，他不光是害死了狮堂的堂主，还尼玛转身就跑了，当时我们这群人当中，就这小子的修为最高，能担当重任，他却跑了，一想起这事儿来，我就恨的牙根痒痒。

　　“龙堂堂主呢？”我张口问道。

　　“刚才宝岛国府的人过来，是来找我们的，龙堂堂主出去周旋了，国府的人都来了好几次了，每次都是无功而返。”白展道。

　　“现在龙堂堂主已经正式接管了四海帮，担任了四海帮的帮主，位高权重，在宝岛修行界也算是有着举足轻重的地位，国府的人也不敢将事情做的太绝了，所以没有明目张胆的搜，过几天，国府的人应该就不会来了，正好咱们也可以好好的休养生息一段时间。”周心然也道。

　　对于龙堂堂主接任四海帮帮主的位置，我一点儿也不觉得意外，现在四海帮的其余四个堂主都死了，帮主鲁罡冥也挂掉了，唯有此人能担当重任。


第1274章 大为意外

　　不过这龙堂堂主的为人并不怎么样，心机诡诈，城府极深，为了自己的利益，什么事情都做的出来，众人都亲眼看到，他为了自己活命，将他的兄弟狮堂堂主推入了火坑，被那尸魔一口咬掉了脑袋。

　　要不是周一阳的千年蛊在他身上下了蛊，当那尸魔被灭了之后，我们这些人估计都逃不出他的毒手，看来当初在他身上下蛊是一个十分明智的抉择。

　　此刻众人都好端端的汇聚于此，我才断定是那尸魔最终挂掉了，但是那尸魔最终是如何挂掉的，我却不得而知。

　　我只记得当初我被花和尚的紫金钵打中了脑袋，强行中断了阴阳八合无量洗髓经的时候，那尸魔还活着，只是身形小了一圈。

　　于是，我便问了众人一下，当时我晕过去之后，那尸魔的又是如何挂掉的。

　　这般一问，众人便七嘴八舌的说了起来，一个个都显得十分兴奋。

　　经过众人你一言我一语的叙述之后，我才将这件事情的来龙去脉搞清楚。

　　原来，当时我和尸魔僵持不下，而我丹田气海又快要爆开的时候，先是被那白展身上的九尾妖狐发觉，用身上那白色的衣袖栓住了我的双腿，想要将我和尸魔强行分开，不过我和尸魔之间互相吞噬，难分难舍，根本无法分离，让我大为意外的是，逃走的龙堂堂主又折返了回来，跟花和尚借来了紫金钵，将其催动起来，打在了我的脑袋上，这才将我和那尸魔强行分开。

　　紫金钵是五台山历任高僧大德用过的法器，乃是五台山的镇山之宝，被慧觉大师传给了花和尚，那紫金钵凝聚了无数高僧大德的念力加持，佛法无边，也是克制阴邪的一种强大法器，所以，当那紫金钵砸在我的脑袋上的时候，才能一下将我和那尸魔分开。

　　再者，那龙堂堂主的修为奇高，当时也没有受伤，催动紫金钵更能将紫金钵的威力完全展现出来，所以才能有这般效果。

　　得亏了他出手，按照当时的情况，已经没有人能够将我和尸魔强行分开。

　　如此说来，这龙堂堂主还救了我一命，不过我对他依旧没有什么好印象，他就是怕我了死了之后，周一阳肯定不会放过他，催动蛊毒，让他化作一摊脓血，这才会出手相助。

　　这个人的心机不过缜密，更是心狠手辣之辈。

　　当时，我被紫金钵打飞之后就昏死了过去，不过我依旧还记得，在我昏死过去之前，我看到了二师兄和萌萌出手了，奔向了尸魔，后来就没有了印象。

　　从众人口中我才得知，当时我被紫金钵打飞之后，那尸魔已经被我折腾的不成样子了，虽然并没有挂掉，不过实力削减大半，正好二师兄不知道从哪里冒了出来，一口咬住了那尸魔的脖子，大口的啃食起来，而萌萌也及时出现，化作了猩红煞气开始蚕食那尸魔神魂和意志。

　　当时，即便是萌萌和二师兄同时出手，也有些抗不住那尸魔，不过后来龙堂堂主又上去援手，用了几张金色的符箓镇住了尸魔，用了小半天的时间，二师兄才将那尸魔的身体啃了一个精光，小萌萌自然也得了不少好处，钻进了我的乾坤八宝囊之中，就再也没有出来。

　　好家伙，搞到最后，好像是萌萌和二师兄又沾了不少便宜。

　　萌萌吞噬了那尸魔的神识和意志，二师兄则独吞了尸魔的身躯。

　　那尸魔的身躯也是蕴含着十分强大的能量的，被二师兄给消化了之后，估计这小东西的本事又得长进不少，而萌萌说不得道行又有精进。

　　这般一说，我对付尸魔也算不得亏，起码萌萌和二师兄都得了不少好处，它们俩能得到好处，就跟我得到好处一般，一直以来，这两个小家伙都是我的左膀右臂。

　　经过那天的一场大战，一切尘埃落定之后，众人全部都伤痕累累，光是重伤的就有好几个。

　　周一阳和那两个老姑奶奶接引天雷，可谓是首功，那两个老姑奶奶消耗灵力过大，已经躲在周一阳的身体里温养了起来。

　　周一阳到现在也是重伤在身，无法行气。

　　李半仙布置了四象雷遁阵，困住了鲁罡冥和他的三个贴身护卫，最终力竭，倒地不起，此刻，他虽然也醒了，不过就坐在离着我不远的地方，一直看着我，却不曾说一句话，整个人看起来虚弱的厉害，估计比我也好不到哪里去。

　　花和尚就更不用说了，维持了佛法结界那么久，最终也给跪了。

　　合着，我们几个来宝岛的人之中，就白展是伤的最轻的一个，而这小子也是我们几个人之中最为薄弱的一个，反而一直坚挺到了最后，这还真是一种让人无法想到的结果。

　　这小子动用请神之术一共三次，有两次都是请的同一个人，而众人都不知道那个人到底是谁，不过有一次是将他爷爷本尊给请了过来。

　　上一次，白展也跟我解释过，寻常动用请神之术都是请来的已经仙逝的同门长辈，或者方圆百里之内的鬼修或者精怪灵体，这种术法茅山也有，不过茅山称之为神打术，不过他们无为派的请神之术有些特别，是可以请活人的生魂上身的，不过一定要在机缘巧合之下才能行得通，就是当白展的爷爷在修行的时候，能够跟白展之间产生一种微妙的联系，神魂能够瞬间远遁千里，附身在白展的身上，在其余的情况下就行不通了。

　　华夏术法，源远流长，博大精深，还有很多我不知道的本事，还真是不能小觑了这天下英豪。

　　我紧接着扫了一眼站在周围的这些人，发现有一个人不在，便是周一阳的父亲周城，一问之下，才知道周城已经离开了龙堂的堂口，返回了周家，经过这件事情，周家已经乱成了一团，老爷子必须回去整顿大局，将周家的事业快速的调整过来，一切都开始朝着正轨进行着……


第1275章 打击嚣张气焰

　　听众人聊了一会儿，我的意识再次变的模糊不清，众人还在说着话，我的脑袋就嗡鸣作响起来，不知怎的，竟然又昏睡了过去。

　　这一睡不知道又过了多久，等我再次睁开眼睛的时候，发现身边一个人都没有，也不知道去了哪里。

　　不过这一次醒来之后，我明显的感觉到我的身体有些知觉了，试着行了一下气，丹田气海中则是一片虚无，什么都感应不到。

　　顿时，我心中一沉，心想这次对付尸魔不会又伤了丹田气海吧？

　　如果这一次丹田气海再受到重创，估计我会真的成为一个废人。

　　薛家的两位老爷子不可能再给我重新铸造丹田气海了。

　　想到这里，我担忧不已，不过好在总是捡回了一条命在，当初跟那尸魔拼命的时候，我就没有想着我还能活下来。

　　这次不光是身体有了些知觉，还感觉到了饥饿。

　　这些天我一直都打着葡萄糖，维持身体的营养，随着身体渐渐恢复，我身体的某些部件又可以正常运行了。

　　看到一个人都没有，我干咳了一声，想要喊上一声，招呼人过来。

　　不料我只是咳嗽了一下，屋门便被打开了，两个穿着黑色唐装的汉子快步走了过来，来到了我的身边，其中一个无比恭敬地说道：“九爷……您醒了，有什么吩咐没有？”

　　“其它人都去哪了？”我声音嘶哑的问道。

　　两个人彼此对视了一眼，其中一个人便道：“禀告九爷，诸位爷都去见堂……不不不……是去见龙帮主了，好像是商量什么重要的事情。”

　　“商议什么事情，是不是有事情发生？”我疑惑道。

　　那个汉子显得有些局促起来，紧接着说道：“这个……这个小的就不知道了，小的们身份低微，只是负责照看九爷您的，像这种大事情，小的们都没有资格知道。”

　　“那你们能不能帮我一个忙，叫一个我的兄弟过来……”我客气地说道。

　　“好的，这件事情小的能照办，九爷您稍等片刻。”说着，那两个汉子便退了出去，关上了屋门。

　　我躺在那里等了大约有五分钟，很快，屋门再次被打开了，白展一晃身朝着我这边走了过来，神色看起来有些惊慌，不过看我醒来还是很高兴的，一上来便道：“小九哥，你这一睡又是三天，倒是挺能睡的，感觉好些了没有？”

　　“好多了，现在外面什么情况，你们都走了，肯定有事情发生吧？”我问道。

　　“您就是个操心的命，自己都这样了，还想这么多，不过倒是被你给说准了，的确是有事情发生，还是宝岛国府那边在搞事情，国府在四海帮有安排的探子，曾经见过我们跟龙堂堂主在一起，一口咬定了我们就在龙堂的堂口，由于最近咱们在宝岛搞的事情颇大，引起了宝岛国府那边的高度重视，现在有国府的大佬出面，非要将咱们这些从大陆来的人捉拿归案，估计下午的时候，就会有大批高手来到龙堂的堂口，要将这里翻一个天翻地覆，所以，现在咱们就要转移了，再过一会儿估计国府的高手们就到了……”白展跟我解释道。

　　“现在？”我问道。

　　“对，立刻，马上！四海帮在国府里面也有眼线，好像地位还不低，这是最新传来的消息，所以刚才龙堂堂主将我们请了过去，就是商议这件事情，现在宝岛的情况很复杂，各种势力纠缠在一起，而且宝岛整个江湖的格局都重新洗牌了，龙堂堂主刚刚升任了帮主，势力还不稳，也不敢跟国府的人硬顶，所以我们必须要尽快的离开。”白展又道。

　　话声一落，屋门再次被推开，众人很快聚集到了屋内，纷纷朝着我这边走了过来，都是一脸的凝重，其中便有那龙堂的堂主，现任四海帮的帮主。

　　一看到我，那龙帮主还算是客气，上来便道：“吴老弟，你醒了，照顾不周，还望海涵一二……”

　　“扶我起来……”我跟身边的白展说道。

　　白展愣了一下，见我面色肃然，本来还想说些什么，不过在我固执的目光下，还是将我从床上轻轻的搀扶了起来。

　　我坐起来之后，便将那龙帮主叫到了身边，正色道：“龙帮主……”

　　“在，不知吴老弟有何指教？”那龙帮主客气地说道。

　　“刚才的事情，我都听白展说了，不知道龙帮主将我们转移到什么地方？”我问道。

　　“四海帮在宝岛是第一大帮派，龙堂的堂口都是我的亲信，在宝岛北部的桃源县有龙堂的一个小码头，那地方有我们的人，他们会安排你们偷渡回大陆，一切我都安排好了。”他道。

　　我眯着眼睛看向了他，又道：“龙帮主，你不会耍什么花招吧？”

　　听我这般说，那龙帮主老脸一红，有些怒意地说道：“吴老弟，你这般说是何意？难道还担心我害你们不成？龙某之所以能坐上这四海帮的宝座，全都靠诸位的帮衬，对诸位感激不尽，并不敢有什么二心！”

　　我冷笑了一声道：“这可不好说，我可是亲眼看到了狮堂堂主是如何惨死的。”

　　被我这般直接羞辱，那龙帮主的脸色顿时就黑了下来，冷哼了一声，便不再说话。

　　现在此人地位不一样了，身为四海帮的帮主，傲气自然是有的，不过我之所以这般不给他面子，还是想要打击一下他的嚣张气焰，给他上点儿眼药水，别以为我们离开了此处，他就可以在宝岛横着走了。

　　顿了一下，我沉声又道：“龙帮主，不管如何，以后周家就交给你照顾了，倘若以后有任何一点儿闪失，我都会拿你开刀，你可别忘了，你们四海帮的上一任帮主是怎么死的，我可以弄死他，也同样可以弄死你，你可知晓？”

　　龙帮主的脸色更加阴沉了，只是冷着脸不说话。

　　我旋即加重了语气，再次逼问道：“我问你话呢，你耳朵聋了！？”


第1276章 秘密转移

　　龙帮主脸色红一阵白一阵儿，在这么多人面前，我一点儿面子都没有给他，他自然挂不住，不过在我咄咄逼人的目光注视下，龙帮主最终还是服软了下来，一拱手，正色道：“九爷尽管放心，只要我龙某还活着，周家在宝岛绝对不会发生任何事情，龙某可以用性命担保，倘若龙某的话不属实，九爷可以随时过来取龙某的性命，绝无二话。”

　　“好，希望龙帮主能够说到做到。”我沉声道。

　　我们两个在说话的时候，周边没有一个人言语，目光扫过去的时候，发现周一阳正一脸感动的看着我，紧咬着嘴唇不说话。

　　“好了……咱们没有时间在此处逗留，国府的那帮人应该很快就到了，咱们赶紧的先离开这里再说……”周心然打破了沉默而略有些尴尬的气氛，突然说道。

　　当即，白展就轻轻的将我从床上搀扶了起来，然后背在了身上。

　　那龙帮主的脸色也好了一些，快步走到了众人的前面，客气地说道：“诸位，请随我来……”

　　说话声中，我们一行人就跟在龙帮主的身后，出了这间地下室，一出去之后，便是一个长长的走廊，走廊之中的设施倒是十分齐全，不光有电灯，还有防火装置，这资本主义社会就是不一样，一个帮派组织藏身的地方都搞的这么严谨。

　　我的身体不能动，到现在全身上下还在隐隐作痛，只能任由白展背着，我们一行人快步朝着走廊的尽头走去，这条走廊很长，似乎还拐了两个弯，十分钟之后，我们顺着一个台阶走了上去，顺着一个枯井往上爬，发现我们已经到了一处杂草丛生的荒郊野外，那龙帮主带着我们走到了一处林子里，我环顾四周，发现这林子里有不少人在走动，应该是龙帮主事先在此处安排好的。

　　我们刚吃那枯井之中爬出来，便有两个穿着黑色唐装的朝着我们这边走了过来，跟那龙帮主拱手道：“参见帮主！”

　　龙帮主应了一声，沉声道：“都安排好了吗？”

　　“启禀帮主，一切安排妥当。”其中一个人道。

　　“那开始行动吧。”龙帮主道。

　　旋即，我们一行人被那些人引着离开了这里，龙帮主一直都在我们身后跟着，等我们到了林子的某一处，发现那地方听着好几辆车，都是黑色的奔驰。

　　我、白展、花和尚还有李半仙全都分开了坐，一人被安排到了一辆车里，这样分开，是为了分散目标，不被国府的人认出来。

　　至于其他的人，比如周一阳和周心然则全都留在了这里。

　　原四海帮的帮主鲁罡冥死了之后，周家跟四海帮的恩怨彻底了结，总之，这只能算的上是江湖恩怨，只要四海帮不再找周家的麻烦，国府的人自然也无法插手，这段时间以来，周一阳的父亲被救出来之后，很快就折返回了周家，打理周家的日常事务，也少不了到处走动，所以，周家的人这会儿已经完全脱离了危险，周一阳和周心然即便是被国府的人撞见，也没有人会为难他们。

　　倒是我们这些从内地来的人，身份不清不楚不说，还在宝岛杀了这么多四海帮的人，而且前段时间还跟国府的人交过手，打伤了他们几个人，我们从内地过来，来宝岛搞事情，这事儿可就不一样了，被他们逮住，谁也不知道会发生什么事情，说不得直接把我们当成特务给打死了也不一定。

　　所以，我们必须要躲开国府那些人的搜寻，而且还要尽快逃离宝岛，返回大陆。

　　回去之后，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼游，宝岛国府的人就鞭长莫及了。

　　那里才是我们的根据地，才有我们的人脉。

　　龙帮主一直将我们送到了车上，客气的寒暄了几句，才折返了回去。

　　这个人，心机很深，即便是被我这般羞辱，也能够隐忍下来，不得不防，不过周一阳在他身上下了蛊，那蛊毒之后周一阳身上的千年蛊可以解除，我想他也不敢再闹出什么幺蛾子出来。

　　我们跟周一阳和周心然告别，商量等落脚之后再联系，他们两个人便跟着龙帮主离开此处，折返了回去。

　　在车上，我们全都换上了四海帮那些人穿的衣服，黑色的唐装，还拿出了人皮面具各自易容，这人皮面具是龙帮主提供的，很一般，跟薛小七给我们的那几张人皮张制作的人皮面具相差太远，不过带在脸上不仔细看也很难分辨出来。

　　龙帮主布置的很周全，不光是给我们弄了人皮面具，还给我们每个人都弄了一张类似于身份证的东西，以此遮掩身份。

　　弄好了之后，四海帮的这些人便发动了车子，朝着桃源县的方向行驶而去。

　　我坐的车上总共有四个人，包括我在内。

　　一上了车之后，我脑袋就昏昏沉沉，自从受了伤之后，我就特别容易犯困，身子还不能动弹。

　　跟我坐在一起的那些四海帮的人，对我十分客气，照顾有加，我能够从他们的眼神之中看出，即便是我现在伤成了这个样子，他们看我的眼神也是充满了敬畏，不敢有分毫的怠慢。

　　毕竟，当初是我将化魔之后的鲁罡冥给杀死的，人的名，树的影，地位和脸面都是靠拳头打出来的，为此，我险些付出了生命的代价。

　　上车之后，我就昏昏沉沉的睡着了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，发现天色已经黯淡了下来，我转头看了一眼身边坐着的那个四海帮的人，问道：“这位兄弟，我们现在在哪？”

　　“九爷……我们还有几十公里就到桃源县了，一路上咱们都很顺利。”那人十分客气地说道。

　　我应了一声，通过后视镜朝着后面看去，看到车子后面紧紧跟着的几辆车，便放心了下来。

　　然而，不等我将目光收回，车子又往前开了一段距离，紧接着一个急刹车，车子就停了下来，但听得前面一人道：“不好，前面好像是国府的人……”


第1277章 宝岛口音

　　车子一个急刹车，我的脑袋差一点儿碰到了椅背上，幸好被身旁那四海帮的人给搀扶住了。

　　我稳住了身子，朝着前面一看，发现在前面十几米的地方出现了一个路障，在路障的周围站着十几个人，其中有三四个是穿着笔挺西装的，一看就是国府的那些人，而其余的人都是荷枪实弹，穿着制服的宝岛警务人员。

　　一看到我们的车子停下，那些人便快步朝着我们这边而来。

　　车上的几个人都显得有些慌张起来，不知道还怎么办好了。

　　这一路上都很安稳，没想到这马上就要到目的地了，却突然遇到了他们。

　　我一度怀疑，是不是四海帮这边出了什么奸细，将我们的行踪给暴露了。

　　不过我很快就淡定了下来，告诉自己不能慌，同时也提醒车上的几个四海帮的人要保持淡定，不要露出什么马脚出来。

　　我们的车是头车，第一个被拦了下来，那些人很快到了车子旁边，其中有一个人很不客气说道：“停车接受检查，所有人全部都下来！”

　　副驾驶上的一个人打开了车门，走了出来，毫不示弱地说道：“你们是什么人，说检查就检查，也不看看我们是什么人，我们是四海帮龙堂的。”

　　一个西装革履的家伙上前一步，冷笑了一声道：“查的就是你们四海帮的人，将证件都拿出来，人也全部都下车！”

　　说话间，后面的十来个全副武装的警务人员全都围拢了上来，将枪口对准了车子。

　　不消片刻，所有人都下了车子，我也被身边一个四海帮的人给搀扶了下来。

　　我整个身子基本上全都靠在了他的身上，现在是一点儿力气都没有。

　　我刚刚下车，白展和花和尚就凑到了我的身边，他们也改变了容貌，不过从他们的眼神和举止之中，我还是能够轻而易举的认出他们来的。

　　花和尚靠近了我，悄无声息的从我身上摸出了一样东西，顺手又给了白展一些。

　　我身上有一样东西一直放在明处，那便是薛小七给我的麻沸化灵散，以便于随时拿出来用。

　　花和尚一看到这些国府的人便做好了打算，如果一会儿不对付，就用这东西来对付他们。

　　我们跟宝岛国府之间并没有什么深仇大恨，犯不着跟他们结下血仇，能不杀人最好还是不杀。

　　很快，我们所有人都聚集在了一起，那些个全副武装的宝岛警务人员将我们围在了中间，而那四个国府的人则负责检查，一上来就让我们拿出证件来，供他们检查。

　　前面的几个四海帮的人肯定没啥问题，我的证件也是真的，因为我此刻带的人皮面具就是四海帮某个人的面容，自然是瞧不出什么端倪来。

　　当检查到我的时候，其中一个国府的人上下打量了我两眼，笑着问道：“你看来伤的不轻啊，怎么弄的？”

　　“这位是我们四海帮新任的龙堂副堂主，前些时日跟那些大陆来的人拼斗被打伤了，我们是送副堂主去台北治伤的。”我身边那人笑着说道。

　　然而，那国府高手似乎并不想这么轻易放过我们，脸色一冷，紧接着又道：“我让你说话了吗？他自己没长嘴吗？”

　　我身边那个四海帮的人旋即便不敢再说话了，有些担忧的看向了我。

　　我干咳了一声，旋即说道：“这位朋友，行个方便，我确实是被大陆来的那些人打伤的，等着去台北治伤，方便的话留个联系方式，日后必当重谢。”

　　听我一张口，那国府的人便蹙起了眉头，往后退了一步，一挥手道：“将这个人给我抓起来！”

　　话声一落，紧接着就上来了两个人，拿出了绳索就开始要绑我。

　　而我则是一脸茫然，心想是哪里露出了什么马脚吗？

　　我并没有反抗，任由他们将我给绑了起来，四海帮的那些人顿时不乐意了，纷纷往前凑，却被那些荷枪实弹的人用枪给顶了回来。

　　这时候，让人绑我的那个国府的家伙说道：“小子，还想蒙混过关，你的口音根本就不是宝岛的口音，一听就是从从大陆来的！”

　　顿了一下，那人随后又大声命令道：“将这些人全部都带走，上面有命令，宁可错抓一千，不可放过一个。”

　　我擦，竟然忽略了这个环节，虽然宝岛跟内地都是同宗同源，但是这说话的口音却是相差甚远，我说怎么一张口就被人给识破了。

　　说话间，那些国府的人和荷枪实弹的警务人员纷纷围了上来，就要将我们这十来个人给绑了。

　　就在此时，我跟身边的花和尚使了一个眼色，花和尚旋即就反应了过来，他跟白展一起，同时出手，将手中的麻沸化灵散给抛洒了开来。

　　那麻沸化灵散一抛洒开，顿时快速的将好大一片人都笼罩了起来，包括那些四海帮的人。

　　不过在花和尚和白展动手的时候，其中有两个国府的人反应了过来，朝着一旁跳开了去，这些四海帮的人之中也有警觉的，当即也有三四个人逃离了麻沸化灵散的笼罩范围。

　　除了这些人和我们几个之外，周围的那些人纷纷中招，身子只是一晃，全都软软的倒在了地上。

　　那两个国府的人一跳开，其中一个人便惊道：“不好！他们果真是从大陆来的，赶紧通知附近的人马过来救援！”

　　说着，另外一个人就摸出了手机，准备要打电话。

　　而这时候，花和尚和白展便朝着那两个人追了上去，其余的几个没有被麻沸化灵散麻倒的人，也赶紧过去援手。

　　在白展追出去的同时，我看到一道白光从白展的身上飘飞了出去，径直挡在了那两个国府高手的前面，两边人马很快就打做了一团。

　　还好，这些国府的人并没有在此处安排太多的高手，就这几个人我们还完全能够应付得来，不过此地不宜久留，我们已经暴露了，必须要尽快转移才行。

　　这么一愣神的功夫，那两个国府的人就被九尾妖狐用长袖捆了起来……


第1278章 鱼老大

　　白展二话不说，一伸手，麻沸化灵散就朝着他们撒了过去，两个人身子一颤，就纷纷倒在了地上。

　　随后，那两个国府的高手便被其余那几个四海帮的人抓着衣领子就扯到了我这边，丢在了地上。

　　中了麻沸化灵散，浑身一点儿力气都没有，跟我此时的情况好不了多少。

　　这两个国府的人即便是被制住了，依旧嚣张的很，其中一个厉声说道：“你们这些大陆仔，吃了熊心豹子胆了，连宝岛国府的人都敢动，一会儿我们的人来了，你们一个个都不得好死！”

　　白展这火爆脾气哪受得了这个，将那个人从地上拉了起来，左右开弓，就给了他两个大嘴巴子，怒道：“国府的人算个屁，我们根本就没放在眼里，再嘚瑟，信不信我这就弄死你！”

　　我发现这人就是欠抽，被白展教训了一下，顿时就没了脾气，低下了头去。

　　我看向了他们两个，沉声说道：“不是我们怕了你们国府，只是不想给自己找麻烦罢了，托你们给你们上面的人带个话，别整天像个跟屁虫一样盯着我们，再这样我们真不跟你们客气了，四海帮的鲁罡冥我们都杀得，逼急了，你们国府的人我们也照杀不误！”

　　杀人太多的缘故，自身便带有一股难以掩饰的杀气，我这般一说，那两个人顿时变了脸色，不敢跟我的目光对视，我跟白展使了一个眼色，他从我身上又摸出了迷药，将这些人全都弄昏了过去。

　　很快，我们几个人全都上了车子，专门抄小道而行，绕开了有监控的地方。

　　我们在离着桃源县很近的一片林子里，将几辆车子全都藏了起来，商议了一下，决定分头行动，由四海帮的两个人带着我们去商议好的地方，另外几个人则开着车子朝另外一个地方驶去，转移国府的注意力。

　　我和白展等人脱下了衣服，全都又换上了自己的行头，朝着桃源县快步而行。

　　走到了大道上，我们顺便打了两辆出租车，便到了事先约定好的地方。

　　这个地方在桃源县郊区的一个海鲜市场，到处都散发着浓浓的鱼腥味，其中一个四海帮的人打了一个电话，很快便有人过来接应我们。

　　来接应我们的是原四海帮龙堂堂口的一个分支，算得上是龙帮主的亲信，此人长的肥头大耳，满脸油光，肚子鼓鼓的，少说也有二百多斤，姓余，专门做这桃源县的海产生意，外号叫鱼老大，不过他还兼职做另外一种生意，便是“蛇头”。

　　所谓的蛇头就是专门负责宝岛偷渡到大陆或者其他地方的一个头头，跟当地的行政部门有些关系。

　　这个鱼老大一看到我们，表现的十分客气，热络的跟我们寒暄。

　　聊了一会儿之后，便将我们转移到了另外一个地方，是一个专门放冻鱼的一个库房，在库房的后面有一间很不起眼的小房子。

　　不过这小房子收拾的十分干净，应该是刚刚被打扫过，里面的布置也十分妥帖。

　　将我们安排到这里之后，那鱼老大有些不好意思地说道：“诸位爷……不好意思了，这里条件有些简陋，只能凑合着住几天，好的地方倒是也有，不过最近国府的查的很严，只能委屈一下你们了……”

　　“这就已经很好了，多谢鱼老大款待……”我也客气地说道。

　　白展这时候疑惑道：“鱼老大，今天晚上你不打算安排我们离开这里吗？”

　　那鱼老大有些愁苦地说道：“诸位爷，你们不了解现在的情况……现在国府的人已经封锁了各个港口码头，而且巡逻船也增加了不少，即便是我这边有关系也不好使了，必须要再等几天，等风头一过，我马上安排船送你们回大陆，我现在也发愁呢，接了好几笔生意，都耽搁了下来……”

　　我们表示理解，再三表示感谢，那鱼老大见我们一路过来，舟车劳顿，说让我们稍等片刻，一会儿他就送酒菜过来，先让我们填饱肚子。

　　又寒暄了一会儿，那鱼老大便转身走了。

　　等此人离开了之后，白展和花和尚都有些不太放心，围着这个冻鱼仓库转了好几圈，先是熟悉了路线，别到时候被人给卖了，连逃跑的路都莫不清楚。

　　我们现在早就成了惊弓之鸟，谁都不太相信，出门在外，一切还得靠自己。

　　两个人回来之后，跟我说了一下这边的情况，说这里还算安全，仓库的四周都有监控，在我们房子的一侧有一间监控室，专门负责负责周围动向，一旦有什么情况发生，能够提前知道。

　　没多久，那鱼老大就亲自送来了酒菜，摆放了满满一桌子，众人也是真的饿了，尤其是我，这十多天一直打点滴，都没有怎么正经吃过东西，现在安顿了下来，便跟着众人一起吃了起来。

　　鱼老大也陪着我们吃喝，肚量很大，一口气能吃掉一整个猪肘子，让人叹为观止。

　　这小子绝对是个吃货。

　　别看此人长的憨厚，其实心里头跟明镜一样，跟我们在一起，只是吃吃喝喝，对于我们的事情一点儿也不过问，但是绝对算的上客气。

　　酒足饭饱之后，鱼老大便离开了，让我们安心住在这里，一旦有了消息，肯定会马上安排我们离开，估计也就是这三五天的事情。

　　虽然归乡心切，但是这事儿也着急不得。

　　尤其是现在的我，基本上等同于一个废人，实在是不宜与国府的人交恶，所以只能忍耐。

　　就差最后一步了，也不知道能不能轻易走脱，心里不免还有些惴惴不安。

　　回想起来，这次宝岛之行，也算是腥风血雨了，让我们见识和成长了许多，白展更是激动的不行，说头一次跟我出来，就见识了这样的大阵仗，以后跟人吹牛也有资本了。

　　此时，我才想起来一件事情，白展两次动用请神术都是请的同一个鬼修，白展应该知道他是什么人，正好闲来无事，便寻摸着跟白展聊聊这个神秘的鬼修。


第1279章 君子剑

　　白展倒是没有什么好隐瞒的，听我问及，便直接跟我们说了，说那个鬼修的名字叫做叶靖，死了已经有二三十年了，说起来也是机缘巧合，那鬼修曾告诉过白展，他就是这桃源县的人，一生修行剑术，有一个外号叫做“君子剑”当时在宝岛十分有名气，在一次跟人拼斗的时候，被打成了重伤，郁郁而终。

　　他觉得自己这一辈子最为亏欠的就是自己的子嗣，他这一身修行不但没有传给自己的孩子，也没有给子嗣们留下什么家业，现在一家人过的穷困潦倒。

　　主要是因为他的儿子根基很差，不适合修行，他去世的时候，孙子还很小，也看不出根骨好不好。

　　当时，白展将这江湖诨号君子剑请上身的条件，便是请求白展帮助一下他的家人，如果能够给他们找一些维持生计的活儿，或者给他们一大笔钱最好不过了。

　　白展为了救人，想都没想就答应了下来。

　　现在听我问起了此事，白展就动了心思，说反正已经到了地方，就去他们家看看，做一些利索能力的事情，都答应了下来，怎能不闻不问，良心上也过不去。

　　我应了一声，思考了片刻，便道：“这件事情必须要做，那君子剑虽然有些不仗义，丢下我们两次都跑了，不过他也帮了咱们许多，还救了我们一命，当时那种情况，他不跑也帮不上咱们什么忙，不如就这样吧，一会儿我跟周一阳打电话，让他给咱们送些钱过来，周家在宝岛就是个土财主，有的是钱，这事儿就该他放点儿血……”

　　白展还有些不好意思，花和尚却道：“小白啊，别不好意思，咱们哥几个为了他的事情，不远几千里来到这破地方，好几次都差点儿把命丢了，要点儿钱不算什么。”

　　如此这般，白展便应了下来。

　　这段时间，李半仙一直都很沉默，也可能是他伤势很重的缘故，脸色苍白的厉害，只要一闲下来，就端坐在那里，微闭双目，一副老神在在的模样，也不知道脑子里在想些什么。

　　我喊了他一声，李半仙才睁开了眼睛，看向了我，我问他现在什么情况，看样子不是很好啊。

　　李半仙摇了摇头，说没事儿，只是灵力消耗过度，要修养，不让我打扰他云云。

　　不过这好像不是李半仙的风格，我总觉得他或许有什么事情隐瞒着我们。

　　我们呆在这个小地方一连等了两天，鱼老大每天都过来给我们送吃送喝，十分客气，并没有提要送我们走的意思，我们也不好催促，正好可以呆在这里继续修养。

　　一直到第二天晚上，我才又想起了另外一件事情，便是万罗宗给我们介绍的那个宝岛分部的负责人高永来，自从上一次从龙堂堂主手中将他救出来之后，我们就分开了，也不知道他现在情况如何。

　　想到这里，我就打开了手机，打算跟高永来打个电话过去，问候一下。

　　不料，这手机一打开，有许多的未接电话，吓了我一跳。

　　我一一看了一眼，发现打我这电话的人还挺多，有我爷爷的、还有万罗宗宗主乐善和金胖子打来的，高永来也给我打了好几次，最让我感到意外是，竟然还有杨帆给我打来的电话。

　　后面的还有，不过都不太重要了。

　　当我看到我爷爷给我打的那几个电话之后，我的心里就“咯噔”一下，心想我们在宝岛搞的这些事情，我爷爷那边肯定是得到了消息。

　　老爷子必然又要吹胡子瞪眼了，在大陆闹腾就算了，还跑到宝岛折腾，你咋不上天呢？

　　我想老爷子肯定是这种想法。

　　他的电话我可不敢回，少不了要挨顿训，我想他那边肯定也顶着莫大的压力。

　　至于万罗宗的乐善和金胖子，必然也得到了我这边将四海帮帮助鲁罡冥给杀了的消息，可能是来找我确认情况的。

　　话说，我基本上每次找万罗宗办事情，都会惹出一些其它的麻烦，这已经成了一个魔咒。

　　这次好不容易在宝岛找了一个高永来，结果还被那龙堂堂主给将计就计了。

　　接二连三的闹出这样的乌龙，我都怀疑是不是万罗宗的人是要故意搞死我。

　　至于杨帆这丫头，我的确是没啥好说的，我来之前，她就已经返回学校上学去了，这个富家女，我是不敢招惹，若是能断了她的念响最好不过。

　　想来想去，我还是跟高永来打了一个电话过去。

　　高永来一接到我的电话十分激动，我们两个寒暄了一阵儿之后，我就问他那边的情况怎么样了。

　　高永来跟我说他这边一切都妥帖了，而且还跟四海帮搭上了关系，以后在宝岛将会更好的立足，这一切还是拖了我的关系。

　　他给我打电话，就是想问我有没有离开宝岛，如果没有的话，他这边可以给我想想办法，看看能不能通过万罗宗的关系混出去。

　　还有，他已经将我这边的事情跟宗主和金大管家汇报过了，宗主对我这边的事情也很关心，再三叮嘱他，但凡我们这边有什么需求，不惜一切代价全力配合。

　　我对其表示了感谢，然后说我这边已经安定了下来，最近一段时间便会离开这里，让他转话给乐宗主，我这边通电话不方便，让他等着给我回去接风洗尘。

　　高永来并没有问我在什么地方，这小子还是挺懂规矩的。

　　跟他打完了电话之后，我就将手机再次关机。

　　脑子再次有些迷糊了起来，昏昏沉沉的就睡了过去。

　　第二天一早，我们这边就来人了，是乔装打扮之后的周一阳，由鱼老大带过来的。

　　兄弟们再次见面，恍若隔世，这一次，我们几个人将周家从水深火热之中救了下来，周一阳对我们没有别的，只有深深的感激，他这次来，是特意过来给我们送行的，因为他也是刚听鱼老大说，明天晚上，国府的人就会将大批巡逻船撤离，也就是我们离开宝岛的时候。


第1280章 归元斩

　　周一阳能够脱身出来见我们一面也十分不容易，据他所说，现在在周家的四周也有不少国府的人在巡视，还有人打扮成了小商小贩，秘密监视周家的一举一动，尤其是周一阳，更是盯的很紧。

　　而周一阳的父亲周城也通过老太爷之前的一些关系网跟国府那边的人打通了关系，有些隐晦的说希望能够让国府这边放我们一马，让我们能够安全的回到内地。

　　但是国府那边的态度却十分坚决，根本没有半分通融的意思，一定要将我们这些人捉拿归案。

　　其实，原因很简单，那就是我们挑战了国府的权威，干涉了他们宝岛修行界的格局变化，而那四海帮又是宝岛第一大修行组织，帮主鲁罡冥是服从国府管制的，但是被我们杀了之后，新任帮主似乎并不怎么买国府的帐，让国府里面的一些大佬极为震怒，所以才搞成了现在的局面。

　　合着，国府的这帮人是打算拿我们泄火呢，被他们抓住肯定没有什么好果子吃。

　　从周一阳的口中得知了这件事情，我们不免再次忧心忡忡起来。

　　千难万险我们都闯了过来，最后却走不了了，这特么不扯淡么？

　　要是我身体好的时候，自然不惧他们，大不了硬闯出去，可是就凭着我现在的身体状况，随便来一个无名小卒，都能要了我的性命。

　　等周一阳跟我们说了一下现在的情况之后，一直老神在在的李半仙蹙起了眉头，说道：“一阳，你来的时候没有尾巴跟着吧？”

　　周一阳道：“这个尽管放心，我们家有处密道，一直通到外面，我来的神不知鬼不觉，而且很快就回去，他们不会发现我的。”

　　李半仙点了点头，思虑了片刻，才道：“现在很明显了，国府的人肯定不会让咱们轻易的就这么离开，坐飞机回去肯定是行不通了，咱们只剩下最后一条路，那就是走海路，唯一的办法就是偷渡回去，这一点国府的人最为清楚不过，明摆着，他们明天晚上将大部分的巡逻船都撤离宝岛各个港口码头，并不是放弃了继续缉拿我们，而是想要引蛇出洞，外松内紧，所以，咱们这几天还是不能出去，必须还要继续隐忍，或者制造出我们已经逃离了宝岛的假象，国府那边的人才会真正放松下戒备来。”

　　“这么说，诸位明天晚上不打算走了？”鱼老大问道。

　　“明天肯定不能走，不过你可以让你手底下的人做一个试探，明天出海，看看有没有国府的人过去查，如果遇到了国府的人，那就证明我的推断是没有错的。”李半仙正色道。

　　“不错，老李的这个想法不错，明天晚上就请鱼老大探探虚实，看看到底究竟是怎么一个情况。”我也随声附和道。

　　鱼老大若有所思的点了点头，说道：“那好吧，我明天晚上后半夜的时候，就让手下出海探探风。”

　　我们讨论完这件事情之后，那鱼老大就出去了，所以要简单的安排一下。

　　李半仙神机妙算不说，即便是分析处理问题的经验也十分老道，他就是我们的主心骨，众人对他也十分的信任。

　　周一阳又在这里留了一会儿，我们几个聊了几分钟。

　　我主要是先跟周一阳透了一点儿风，说是如果我们回到内地之后，我还需要他帮我做一件事情，那就是去鬼门寨，找花溪婆子将那花皮蜥蜴给弄过来，好给薛小七治疗他的腿伤。

　　对于此事，周一阳拍着胸脯说保准没有什么问题，保证随叫随到，只是最近一段时间不行，他上次接引九天玄雷轰杀鲁罡冥的时候，受了伤，估计要调养一段时间，就连那两位老姑奶奶也伤的不轻。

　　对此，我表示理解，这只是后话，我们能不能逃出宝岛还是一回事儿，现在只是想要提前跟他打个招呼而已。

　　随后，我又跟周一阳要了一些钱财，并不是我们所用，在这里我们也用不到钱，只是为了那君子剑的事情，白展请了人家两次，答谢肯定还是要有的。

　　周一阳很爽快，从身上摸出了一张银行卡，递给了白展，说这卡里有五百万新台币，他今天出来就带了这些，如果不够的话，他打电话让人再往卡里转一些钱过去。

　　五百万新台币我也不知道能换算多少人民币，不过感觉也不老少了，应该够了。

　　聊完这些事情，我们就让周一阳匆匆离开了，一旦有什么事情，我们再联系。

　　临走的时候，周一阳还跟我们说，到时候他会打电话给白展，可能是陌生的电话号码，让我们不要好奇，因为他感觉周家附近的通信网络已经被国府的人给监控住了，他要打电话也只能去外面用陌生的手机跟我们联系。

　　说完了这件事情之后，周一阳便匆匆离去。

　　周一阳走了没多久，白展紧跟着也出去了，反正这段时间也没有什么紧要的事情，白展正好去找君子剑的后人，将这张银行卡给他们，也算是完成了一件心事。

　　白展走的时候，换上了一张人皮面具，是人皮张的作品，十分逼真，这才匆匆离去。

　　我们各自提醒他要小心，一旦有什么事情，就联系鱼老大，让他通知我们。

　　一直到傍晚十分，白展才兴冲冲地赶了回来。

　　回来的白展十分高兴，手里还抱着一个黑色的盒子，他一回来，花和尚就迎了上去，问他找到君子剑的后人了没有。

　　白展激动的说找到了，不光找到了他的家人，而且还有一个意外之喜。

　　说着，白展就打开了手中檀木盒子，放在了桌子上，我们几个人凑过去一看，发现那盒子里竟然发了一本纸张老旧发黄的古书，那书上写了几个大字——“归元斩！”

　　看到这本破书，我们几个人都大感意外，问白展这书是怎么回事儿。

　　白展激动地说道：“这书是君子剑的后人转交给我的，是一本关于剑术的秘籍！”


第1281章 圈套

　　激动了好一会儿，白展才跟我们解释说，他今天去找君子剑的后人，辗转了好几个地方，这才找到了君子剑的家，他们家已经破败的不成样子了，那君子剑的儿子都已经五十多岁，还有个二十几岁的孙子，这父子俩就在桃源县的一个类似于农贸市场的地方卖菜，生活十分拮据。

　　当白展找到君子剑的儿子的时候，那人一眼就认出了他，君子剑的儿子说前几天他爹给他托梦，说是有一个年轻的后生会过来找他们，必然是他们叶家的贵客，让其好生招待，并且让其将藏在祖宅里的一个盒子转交给白展。

　　说起这事儿来，众人都觉得颇有些神奇。

　　看来这君子剑是早就料到白展肯定是要去他们家的，所以才提前托梦给他的儿子。

　　当即，白展便将周一阳给他的那张银行卡转交给了君子剑的儿子叶忠，这叶忠家虽然穷，不过还是挺有志气的，不是自己的钱根本不收，白展只好哄骗他们说，这钱是他老爹生前留下来的，还说他爷爷跟君子剑的关系很好，就是一直不知道他们家，找了许久才找到了这里，让他们务必收下。

　　这般一说，那君子剑的后人才将信将疑的收了下来，还将那檀木盒子转交给了白展，说那盒子他根本没有打开过，也不知道这里面装的是啥。

　　白展将钱交给了君子剑的后人之后，很快就抱着盒子回来了，在路上打开一看，发现了盒子里放的竟然是君子剑修行的剑诀，一整本的剑谱，就是这归元斩。

　　那一日，当君子剑附身在白展身上的时候，我曾见过君子剑使用过这剑诀，厉害的很，寻常不出招，一出招便是直指要害，三招之内，便将那四海帮虎堂堂主逼到了绝境，白展若是修行这归元斩，修为必然会有新的突破。

　　这是个值得高兴的事情，得亏白展知恩图报，没忘了完成那君子剑的嘱托，要不然也不会得了人家的剑诀。

　　不过又见事情我挺疑惑的，君子剑生前的修为极高，在宝岛应该也算得上是个人物，这一身的绝学即便是不留给他儿子，留给他孙子也是可以的，为何却要给了白展呢？

　　然而，白展却跟我们说，他去见君子剑的后人的时候，发现不光他儿子叶忠根骨不怎么样，他虽孙子也不如他爹，根本不适合修行，或许这就是君子剑为什么不将这剑谱传给他子嗣的缘故吧。

　　再者，无论哪里的江湖都不平静，君子剑就是跟人动手的时候，负了重伤而死的，他肯定也不希望自己的子嗣走上自己的老路。

　　不管如何说，白展这一次也是赚到了，不虚此行。

　　花和尚也是一般，得了一金舍利融入体内，以后更是不可限量，而且花和尚也跟我们说过，这金舍利蕴含了转世高僧的修行理念和一些佛门术法，他现在隐约中已经参悟到了一点儿什么，只是还没有摸清楚门路。

　　悲催的就是我和李半仙了。

　　我们俩都重伤，不过我要比他更惨一些，这半个多月都过去了，我的伤势并没有明显的好转，身体是稍微能够活动一下了，但是丹田气海空空如也，根本无法行气，也不知道是不是真的废掉了。

　　这事儿我根本不敢去想，也不能多想，只能自求多福，回去找薛家的那两位老爷子去瞧瞧，看看到底是什么症结。

　　二位老爷子曾经跟我说话，这丹田气海中封印的那两股强大的力量是万万不可再用了。

　　我并没有听他们的劝说，在对付尸魔的时候，还是迫不得已用了出来，而且还是配合着阴阳八合无量洗髓经一起用的，但是我并没有走火入魔，究竟为什么，我也不得而知。

　　转眼间，就到了第二天晚上，鱼老大回来了一趟，跟我们说，国府安排在港口和码头附近的巡逻船已经撤离了，他派出去的人已经看过了，海面上一切都很平静，他今天晚上就打算让人过去趟趟水，问我们有没有什么想法。

　　我们自然是没有什么想法，只是叮嘱他小心一些，最好不要安排太多人过去，以免落在了国府的人手中。

　　鱼老大知会了一声就离开了。

　　一直到第二天早晨，鱼老大才黑着脸回来，嘴里骂骂咧咧，说果真是中了那些王八蛋的圈套，他派出去的人刚离开码头不到两个小时，就被海警的巡逻船给抓了一个正着，人和船全都给没收了，不过好在船上并没有偷渡客，这件事情倒是不难办，人应该能够很快放出来。

　　正如李半仙预料的那般，国府的人是外松内紧，估计制造出了假象来迷惑我们，等着我们上钩呢。

　　所以，我们必须还得沉住气多等几天才行。

　　一晃眼的功夫，我们就在鱼老大的这个地方呆了半个月的光景，众人的伤势渐渐的都好了许多。

　　我也能够简单的活动两下，被人搀扶着能走动几步。

　　期间，龙帮主曾经打电话给鱼老大，问候了我们几声，他现在也在被国府的人监视着，并不敢亲自前来，为了小心起见，所有人都十分慎重。

　　周一阳也来过一次，探望了一下我们，顺便我又跟周一阳商量了一下，便是关于那君子剑的后辈的时候，等我们离开了之后，一定要多多关照一下，叶家的人听白展说着还不错，让周一阳给安排的个事情做，总比在市场卖菜强了很多。

　　这都是小事儿，他们周家家大业大，安排个人手只是小菜一碟，他想都没想就答应了下来。

　　这期间，鱼老大又派出了一艘船出了海，安全的抵达了公海的区域，并没有遇到宝岛的海警。

　　可能是国府的人以为我们已经通过其他途径离开宝岛了吧，所以对我们的搜索就放松了下来。

　　按照这种情况来看，现在已经是到了离开这里的最佳时间。

　　仔细想来，我们到宝岛已经差不多快俩月了，已经到了深秋季节，再过几个月又要过年了。

　　我们几个还真是有些想家了……


第1282章 都不是善茬儿

　　在这里又消磨了几天时间，不断有各处的消息通过鱼老大这边传了过来，周一阳那边国府派去监视的人已经完全撤走了，就连四海帮那边也没有人在监视，好像一切都恢复到了以往，风平浪静了起来。

　　短短这些时日，龙帮主已经将整个四海帮归拢在了自己的手中，可谓是用了雷霆手段。

　　不过现在的四海帮可是不同以往，元气大伤。

　　能够拿出手来的顶级高手，也就只有龙帮主一人，其余的那些四海帮的中层高手和顶级高手，要么被我们所杀，要么就被化魔之后的鲁罡冥给杀了。

　　剩下的那些人马，已经没有反抗之力，即便是不服气，也只能忍着。

　　关于这龙帮主的事情，我们自然是希望他在宝岛的势力越大越好，这样也能够护住周家，据我所知，在宝岛不光是四海帮这样一个帮派组织，还有其余两家的势力也很强大，在宝岛形成了三足鼎立的状态。

　　眼看是尘埃落定了，不过李半仙还是不放心，又让鱼老大出了一趟海，送了一批偷渡客，确定万无一失之后，我们才打算离开。

　　我们离开的时间也是在午夜之后，鱼老大专门给我们安排了一辆小货车，将我们四个人送到了一个隐蔽的码头。

　　在那个码头那里有一条早就安排好的船。

　　这船并不起眼，看着像是打渔用的渔船，不过确实挺大的。

　　在渔船的船舱里有一个夹层，空间不算太大，能挤进去十几个人，我们四个就被安排在了这夹层之中。

　　在这层甲板的前面堆放着一些货物和打渔的用具，又脏又乱。

　　等我们进去之后，发现这船舱的夹板之中还有七八个人，都是要从宝岛偷渡出去的人员。

　　这些人都是在宝岛犯下了事情，不得不逃离出去，做啥的都有，杀人放火，抢劫走私，听鱼老大说还有贩毒的，正在被宝岛当地的警方通缉，便是通过他这个渠道，转移到内地去的。

　　对此，鱼老大对我们表达了歉意，说实在没办法，这些人也是等了许久了，反正都是要送出去，就跟我们一批送走了，就赚个零花钱。

　　还说给我们安排的这地方确实不咋地，不过忍一忍，天亮之前就能送我们到大陆了。

　　我们倒是没有觉得哪里不好，反正是逃命，能逃出去就不错了，谁还会在乎这许多。

　　为了保险起见，鱼老大特意亲自护送我们出去，他跟当地的码头的巡逻的海警有些关系，每年都是要上贡很多钱的，如果不是国府的人过来，一般的小情况都不会出现什么问题。

　　如此这般，众人就放下心来，我被白展背着进了那个夹层，旋即夹层就被外面的人给封死了。

　　在这个逼仄的空间之内，坐了十几个人，算上我们在内。

　　就在角落的地方有一个马桶，谁想方便解开裤子就尿，这地方又不通风，那味道就别提了。

　　还有人在这里抽烟，弄的这里烟雾缭绕，呼吸都感觉困难。

　　我身上的伤势本来就没好，被这味道一熏，顿时连连咳嗽了起来。

　　白展见我如此，顿时便蹙起了眉头，想要起身阻止那些抽烟的人，被我给轻轻的拉住了，摇了摇头。

　　现在逃命要紧，在这里就不要搞事情了，不能因小失大。

　　这屋子里坐的，没有一个是善茬儿，火气都大的很，犯不着跟他们起什么冲突。

　　白展无奈，只好作罢。

　　我们坐进这夹层之中没多久，船很快就启动了，在这地方动能听到那轰鸣的马达声。

　　一上了船，我就困意袭来，迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，突然被一声惨叫惊醒，旋即睁开了眼睛。

　　紧接着就看到有三个人正围着一个带着眼镜的中年人在打，下手贼很，打的那中年人满头是血，最后还将那马桶里屎尿泼了他一声，这味道，尼玛！

　　简直特么无敌了。

　　我眉头蹙起，轻声问了一旁的白展，这是怎么回事儿。

　　白展小声的跟我解释道：“刚才有一个人起来撒尿，不小心尿到了那中年眼镜男的身上，那眼镜男有些不高兴，嘟囔了两句，结果就招来了那三个人的一顿毒打，那三个人是一伙儿的，鱼老大说的贩毒的，就是他们这三个人，嚣张的很。”

　　刚才这三个家伙抽烟，弄的着夹层里跟着火似的，这会儿又特么打起了人，的确是够嚣张的。

　　白展说话的时候，嘴里都带着一丝不屑，看那样子是早就想上去抽他们一顿了。

　　本来这事儿我们也不想管，反正都不是什么好人，狗咬狗，一嘴毛，管我们什么事儿。

　　可是后来发生的事情，就让人有些看不下去了。

　　那三个毒贩将那中年眼镜男打了一个半死不说，还逼着他吃地上流淌的屎尿，不吃就还要打他。

　　其余的人都冷眼旁观，还有人在一旁嘿嘿的笑，完全是一副看热闹的心理。

　　那中年眼镜男哪下的去嘴，苦苦求饶，让那三个人放他一马，可是那三个人却不依不饶，其中一个嘴角长了一撮毛的瘦高个子便用脚踩住了那中年眼镜男的脑袋，逼着他去吃地上的腌臜之物。

　　打就打了，还要当着这么多人的面侮辱他的人格，直接就触碰到了我的底线。

　　我刚要张口说些什么，花和尚在一旁早就看不下去了，他干咳了一声，突然沉声道：“我说兄弟，杀人不过头点地，人你们已经打了，他也给你们认了错，你们就放他一马吧，咱们能够聚在一起逃难也不容易。”

　　话声一落，那嘴角上长着一撮毛的家伙便转过了头来，一脸坏笑的看向了花和尚，痞里痞气地说道：“是哪个老娘们裤腰带没扎紧，将你给露了出来，老子的闲事儿你也敢管，活的不耐烦了是吗？”

　　他这话一出口，我们几个人的目光都落在了那“一撮毛”的身上，花和尚更是“蹭”的一下站了起来，怒声道：“你刚才说的什么，可敢再说一遍！？”


第1283章 海警查哨

　　一撮毛看到气势汹汹的花和尚，不屑的冷笑了一声，手突然抄到了后背，一下将一把明晃晃的手枪给亮了出来，就指向了花和尚的脑袋，得意道：“还特么挺横！怎么着？老子就是说你呢，说你是哪个老娘们裤裆里掉出来的野种，有人生没人养……”

　　“砰！”

　　那一撮毛的话根本没有来得及说完，花和尚那砂锅大的拳头就直接打在了他的嘴巴上，另外一只手顺势一抄，将那一撮毛手中的枪给夺在了自己手中。

　　当花和尚的拳头打在那一撮毛的嘴巴上的时候，我听到了一声让人感觉到牙酸的动静。

　　我想那家伙的牙齿肯定是掉了不少，另外下颌骨估计也别花和尚这一拳给打裂了。

　　这绝对是触碰到了花和尚的底线。

　　花和尚本来就是一个孤儿，被五台山的住持慧觉大师捡回了寺庙之中，收为关门弟子，他都不知道他的父母是谁，更不知道自己的身世，但是，这不代表有人可以侮辱花和尚的父母。

　　像是“野种”这样的字眼，对于花和尚来说应该是最为忌讳的。

　　佛陀也有三分怒，花和尚又是真性情的人，哪受得了这个，所以一上手就来了一个狠的。

　　这些毒贩，以为自己做的是掉头的买卖，手上沾染了几条人命，就以为自己多么牛比了，却永远不知道低调，在这小小的一个船舱夹板中却还要分出个上下尊卑来，用这中年眼镜男给我们立威，在场的诸位也不是没有瞧在眼里。

　　像是这种货色，在我们眼里根本就不入流。

　　他们顶多算是混黑道的，我们几个人混的才是真正的江湖。

　　而且是腥风血雨的江湖。

　　如果他们要是知道我们在宝岛杀了多少人，估计借给他们八个胆子，他们也不敢在我们面前嚣张。

　　花和尚那一拳打过去，就没有然后了，那长着一撮毛的家伙不知道是被花和尚给一拳打死了，还是给打的晕死了过去，总之是口鼻流血，人事不省。

　　另外两个人一看到自己的同伴被打了，二话不说，就将手伸到了后背，看来是想要将枪给摸出来，这时候，一旁的白展身形一晃，便到了他们两个人的身边，手一晃，便多出了两把匕首，分别架在了那两个人的脖子上。

　　“都特么别动，不想死的就给我老实一点儿！”白展沉声威胁道。

　　花和尚余怒未消，将从一撮毛手里夺过来的那把手枪用双手握着，一发力，直接将那把手枪给掰弯了，没错！是真的掰弯了，枪口都能碰到保险，直接成了一个铁疙瘩。

　　众人看到花和尚如此神力，纷纷惊呼了一声，唏嘘不已。

　　被白展架住了脖子的那两个人也傻了眼，纷纷举起了双手，浑身发起了抖来。

　　将那手枪掰弯了之后，花和尚随手一丢，恶狠狠的盯着那两个家伙看了一眼，一屁股又重新坐回了地板上。

　　花和尚是被气到了，那家伙是哪壶不开提哪壶，正好戳到了老花的痛处。

　　见老花没了心情收拾这两人，白展旋即收起了匕首，扫了整个船舱里的人一圈，警告道：“都给我老实一点儿，在到达对岸之前，谁再敢搞事情，我就弄死他，我说到做到，不信你们都可以试试！”

　　在白展杀人目光的注视之下，所有人都纷纷低下了头去，那两个刀架在脖子上的人也纷纷低下了脑袋。

　　“滚！”白展收回了刀，也没有收缴他们背后的枪，直接就坐回了原地。

　　之所以没收他们的枪，是因为白展有这个自信，在他们还没有拔出枪来的时候，他们就已经死了。

　　修行者和普通人之间的差距太大了，无论是从速度上还是力度上。

　　那两个人如蒙大赦，连忙点头哈腰的说了几声，便折返回去，将那被花和尚打的一撮毛给搀扶了起来，又是掐人中，又是摁胸口的，那家伙依旧是没有醒来。

　　老花看来还是手下留情了，若是想杀了他，这一拳过去，那小子的脑袋非得打爆了不可。

　　刚才那个挨打的中年眼镜男见我们救了他，连忙朝着我们爬了过来，磕头道：“谢谢……谢谢这几位大哥救我……谢谢你们……”

　　这家伙一靠近我们，顿时一股屎尿味迎面扑来，熏的我们几个都捂住了鼻子，白展连连摆手道：“躲远一点儿，用不着你谢，只是看他们几个太嚣张了而已……”

　　那中年眼镜男倒是识趣儿，连忙躲到了一个人少的角落里，自己开始清理了起来。

　　这个小插曲一闹，倒是让我忽略了一件事情，连忙问身边的白展道：“咱们现在到哪了，我睡了多长时间？”

　　白展拿出手机来一看，便道：“你睡的时间不长，不到俩小时，咱们差不过快到公海了，具体我也不知道到哪了……”

　　我应了一声，正打算再眯一会儿，突然间，外面的马达声停了下来，船也停止了前进。

　　我们几个人都吓了一跳，不知道出了什么事情。

　　就在这时候，外面封着的夹板被打开了，鱼老大的一个手下将脑袋探了进来，有些紧张地说道：“里面的人听好了，有海警过来查哨了，你们都老实一点儿，别发出声音，要不然后果自负！”

　　说完这句话之后，那人便将夹板重新封死，而且还上了锁。

　　听闻此言，我们的心都突突了起来，心想不会是国府的人找来了吧？

　　在这海面之上，四处无人，连个逃的地方都没有，这下可麻烦大了。

　　周围坐着的几个人也议论纷纷了起来，其中一个人道：“大家伙别担心……鱼老大的船很安全，他跟宝岛的海警有关系，那些人就是应付差事，不会有事的……”

　　“但愿吧……一会儿那些海警找过来，我就跟他们拼了，反正横竖都是一死……”有人恨恨的小声说道。

　　就在此时，我们又听到夹板的外面传来了脚步声，正是朝着我们这个方向走过来的，听动静进来的人还不少……


第1284章 这里有把锁

　　随后，在夹板的外面传来了一阵儿响动，好像是在翻找什么东西。

　　过了片刻，鱼老大的声音就响了起来，他有些唯唯诺诺地说道：“徐哥，您看你都查了，这里什么都没有，不如就放我们走吧，我跟刘委员关系还不错，要不然我跟刘委员打个电话，让他跟您说说？”

　　那个被鱼老大称之为徐哥的人打着官腔说道：“鱼老大，不是我不给你面子，上面最近查海防查的比较紧，兄弟们也没有办法，这完全都是例行公事，还请鱼老大多担待。”

　　“徐哥，这是我的一点儿心意，您先收着，等我跑完了这趟生意，回去肯定请您喝酒，到时候另有孝敬，咱们就这么着吧，抬头不见低头见的……”

　　鱼老大似乎是给了那姓徐的不少钱。

　　那姓徐的应该是接了，笑了一声道：“鱼老大何必这么客气，咱们都是朋友，既然这样，那就算了吧，弟兄们，走人！”

　　“多谢徐哥，回去等我电话，您可一定要赏光……”鱼老大呵呵笑道。

　　“看情况吧……”那姓徐的应了一声，旋即就带着大批人离开了这里。

　　听到外面的谈话，夹板内的人同时都倒吸了一口凉气，还好是有惊无险。

　　等我回头去看的时候，发现被花和尚和白展收拾的那三个毒贩都已经将枪给摸了出来。

　　那个被花和尚打的晕死过去的家伙不知道什么时候已经苏醒了过来，只可惜他的枪被花和尚给掰弯了，这会儿脸色惊慌未定，看向花和尚的眼神充满了畏惧。

　　只是让我们没有想到的是，这些人刚刚离开夹板的后面没多久，就听到不远处传来了一个中气十足的声音：“等等……”

　　“张巡视……这里我们已经查完了，什么情况都没有，这鱼老大是做正经水产生意的，不会有什么问题。”

　　吃人家嘴软，拿人家手短，这收了钱就是不一样，那位被鱼老大称为徐哥的人顿时帮鱼老大说起了话。

　　不过这张巡视是干什么的，我们都不清楚，不由得再次提心吊胆起来。

　　不知道这次，鱼老大能不能过的了这一关。

　　夹板后面的人再次变的紧张起来，有人摸出了枪，还有人直接拿起了斧子和砍刀出来。

　　“我要再检查一遍，万一你们有什么纰漏呢。”那张巡视员冷声说道。

　　“张巡视，您这是什么意思，不信任我们哥几个吗？”那姓徐的顿时有些不乐意了。

　　“不是不相信，而是现在这段时间很紧张，我们头上压的也很紧，万一放走了不该放的人，不光我们吃不了兜着走，你们海防这边肯定也没有什么好果子吃。”

　　“徐哥……这……”鱼老大顿时无奈了起来。

　　只是不等姓徐的再说什么，那张巡视已经带着好几个人又重新靠近了夹板这边。

　　他们在夹板后面转了一圈，似乎没有什么发现。

　　我们屏气凝神的又等了一两分钟，这时候突然有人道：“报告张巡视，这里有一把锁！”

　　然后，外面的脚步声嘈杂起来，不少人都朝着夹板这边靠了过来。

　　尼玛，好像真要出事情了。

　　也不知道鱼老大是怎么想的，非要在这夹板后面弄道锁，岂不是此地无银三百两吗？

　　“这里面锁的什么？赶紧打开，让我们瞧瞧。”那张巡视员沉声说道。

　　“这……这……这里面也没啥，都是一些捕鱼用的废旧工具，就锁在了这里面，里面很脏，就不要打开看了吧？”鱼老大有些支支吾吾地说道。

　　“张巡视，稍微一查就得了，没必要弄的这么仔细，鱼老大是我们的老熟人了。”那姓徐的也随声附和道。

　　“打开！听到了没有？！”张巡视员有些恼了，用命令的口吻说道。

　　鱼老大迟疑了一下，还是朝着这边走了过来，捣鼓起了那锁头，只是捣鼓了好一会儿都没有打开。

　　鱼老大心虚，知道这门一打开，后果不堪想象。

　　或许是那张巡视嫌弃鱼老大的动作慢，让鱼老大走到了一边，片刻之后，只听得“哐啷”一声脆响，那锁头直接被重器给打断了。

　　很快，那夹板的门被打开了一条缝隙，这条缝隙刚一打开，就听到夹板外面有人干呕了一声，旋即躲闪到了一旁。

　　尼玛，外面的人不恶心才怪，刚才那三个毒贩将那大半桶屎尿都撒了一圈，这里面又不通风，肯定是臭气扑鼻，我们夹板后面的人已经习惯了这味道，外面的人肯定受不了啊。

　　“我都说了……这里面很脏，经常有人跑到这里屙屎撒尿，我才将这个地方给封住了，不让人进来……你看看……你们非要打开……”鱼老大也闻到了这股子呛鼻子的味道，脑子转的很快，当即说道。

　　“走吧……这地方太臭了，张巡视，咱们就不要找不自在了……”姓徐的紧跟着也道。

　　但是那张巡视员似乎脑子就一根筋，非要打开看看，但听得呼啦一声响，那夹板被打开了老大一个缝隙，旋即一个中年汉子将脑袋给伸了进来，此人穿的西装革履，还打着领带，只看了一眼，我们就认出了他是国府的人。

　　那张巡视员朝着夹板后面扫了一眼，顿时便大惊失色。

　　刚要将脑袋给收回去，却为时已晚，但听得“砰砰……”接连几声枪响从我们身后响起。

　　那张巡视的脑门上瞬间就被打进去了两颗子弹，脑浆子都飞了出去。

　　“不好！”花和尚大呼了一声，连忙将紫金钵给祭了起来，将我们四个人给笼罩其中，而那毒贩三兄弟带着其余的几个人二话不说就朝着外面冲了出去。

　　后果可想而知，那夹板后面可是有不少拿着家伙的海警，就凭着他们几个人这样冲出去，那不明摆着找死吗？

　　迎接这些亡命徒的是一团密集的子弹，“哒哒哒”的不绝于耳，那三个毒贩也拿出了枪反击，但是实力差别有些大，很快夹板后面这边就倒下了好几个人，一个个都被打成了筛子，倒在了血泊之中。


第1285章 柳叶飞刀

　　不过我们几个倒是没有什么事情，花和尚在那三个毒贩开枪的时候，就已经将紫金钵祭了起来，把我们几个笼罩其中，将那些打向我们的子弹全都隔绝在外。

　　让我们没有想到的是，在这些亡命徒之中还有一个修行者，是一个看着平平无奇的中年男子，他跟随在那三个毒贩兄弟的身后，用他们给自己挡子弹，竟然真的冲了出去。

　　我看向他的时候，发现他双手之中竟然同时甩出去了十几把柳叶飞刀，“唰唰唰”的朝着那些海警个国府的人打了过去。

　　这柳叶飞刀十分有准头，几乎每把都能打中人的眉心，当即便有十几个宝岛的海警倒在了那中年男子的暗器之下，那中年男子脚步根本不停，直接朝着外面就扑了过去。

　　密集的枪声在一瞬间就停了下来，我回头一看，原本夹板后面的七八个大活人，除了我们四个之外，就还剩下了一个人，便是之前被那三个毒贩用屎尿泼了一身的家伙。

　　他倒是激灵，直接就躲在了我们的身后，用花和尚的紫金钵挡住的子弹。

　　外面还有打斗声响起，除此之外，还有子弹声倾泻而出。

　　愣了片刻，李半仙突然道：“小九，咱们几个赶紧趁乱跳海吧，你身上不是有避水珠吗？咱们用避水珠逃走，这里应该离着大陆不是很远了，咱们应该能撑过去！”

　　李半仙的话倒是提醒了我，是啊，我们有避水珠在，从这里逃走应该没有什么问题，只是这避水珠一下装不了我们四个人，最多只能让三人容身，其余的一个就只能游泳了，游过去岂不是要累死的节奏。

　　不过现在也不是想这么多的时候，逃命要紧，先跳到海里再说。

　　“好，那咱们就跳海逃生！”我当机立断。

　　话声一落，花和尚就收起了紫金钵，白展背上了我，我们快速的逃离的夹板后面，朝着夹板上冲了出去，刚一冲出了夹板后面，就看到地面上躺着十几具尸体，那毒贩三兄弟有两个被打死了，还有另外几个原本跟我们一起逃难的人，这会儿也死在了这里。

　　但是更多的，则是那些海警和国府的人，都是刚才用柳叶飞刀的那个汉子给杀死的。

　　这个人一直不显闪不漏水，隐藏的很深，还是个十分厉害的高手。

　　只顿了一下，我们就朝着甲板的方向出去，刚一动身，就听到一个人突然道：“九爷……你们要去哪？”

　　我回头一看，发现是鱼老大此刻正蜷缩在一个角落里，一脸恐惧的看着我们。

　　“我们自己想办法逃出去，你乖乖的呆在这里，不要乱动，别被国府的人打死了。”花和尚回了一声，然后带着我们继续往前冲去。

　　鱼老大还说了些什么，我们也没有听清楚，就已经奔出了船舱，紧接着就看到夹板上闹哄哄的乱成了一团，那一撮毛手里挺着一把冲锋枪乱枪扫射，发了疯一般，只是一梭子子弹还没有来得及打完，旋即便有子弹落在了他的身上，身子打的跟触电似的，哆嗦了几下，就倒在了地上，死的是真惨。

　　而那用柳叶飞刀的汉子则被四五个国府的高手围攻，打成了一团。

　　就在我们所乘坐的这艘渔船的对面，有一艘很大的巡逻船挡在了前面，那边还不断的有宝岛的海警和国府的人朝着我们这边扑来。

　　看这节奏，很不乐观。

　　李半仙招呼了一声，和花和尚一起打头阵，朝着甲板的一侧从了过去，打算直接跳到海里。

　　只是不等我们靠近船舷，一梭子子弹就打在了李半仙和花和尚的脚边，吓的花和尚和李半仙连忙倒退了回来，对面的那艘巡逻船上顿时有人拿着大喇叭喊道：“船上的人听着，赶紧放下武器，跪地投降，只给你们三秒钟的时间考虑，要不然就地处决！”

　　妹的，落在他们手里肯定没好，我们哪里肯这么容易就投降。

　　花和尚二话不说，再次祭起了紫金钵，挡在了我们的头上，就再次朝着船舷那边快步而去。

　　密集的子弹再次朝着我们打了过来，不过依旧被紫金钵给挡了回去。

　　就在我们眼看着就靠近船舷的时候，突然间几道黄色的符箓朝着我们这边飞了过来，就落在了船舷边上，旋即炸裂开来，整个船舷都炸的粉碎。

　　符剑！

　　好牛比的手段，看来对面船上有国府的高手在。

　　那我们更不能有片刻的停留。

　　再一次，我们不顾一切的冲了过去，没料想，对面船上突然有一个人朝着我们这边飘身而来，手中拿着一把明晃晃的宝剑，凌空劈下，正好打在了花和尚凝结的佛法屏障之中。

　　但听得头顶上的紫金钵发出了“嗡”的一声巨响，让人胆寒，我们几个人的身形都是一顿，被震的脚下一个趔趄。

　　眨眼间的功夫，我们的面前就出现了一个六十来岁的老头儿，西装笔挺，鹤发童颜，嘴角挂着一抹轻蔑的笑意，他手里倒提着那把宝剑，嘿嘿笑道：“恭候诸位许久了，怎么？在宝岛搞完了事情就想走，哪有这么容易的事情，打狗是不是还要问问主人？”

　　我们也不认识眼前的这个人是谁，不过肯定是我们的敌人，而且修为很高。

　　我能够感觉出来，他的修为起码跟虎堂堂主的修为差不多。

　　若是在我们修为鼎盛时期，自然不惧此人，可是现在我们四个人当中，就只有白展没有怎么受伤，其余的人身上的伤都没有好利索。

　　我更是没有任何还手之力。

　　花和尚火爆脾气，见这老头儿拦着，根本没有废话，直接将紫金钵调转了矛头，朝着那老头儿轰然砸下。

　　那老头儿不慌不忙，手中的宝剑挽了一个剑花，朝着紫金钵打了过去，但听得“叮叮当当”几声响动，那紫金钵被老头儿给打飞了出去。

　　花和尚又摸出了降魔杵，跟李半仙一并往前冲去，瞬间就跟那老头儿叫上了手。

　　“小九哥，你且等一会儿，我去帮他们两个一把。”白展将我放在了夹板上，拿出了火精赤龙剑，也冲了上去。


第1286章 全部被俘

　　跑个路也这么不太平，我们几个已经是慎之又慎了，眼看着就要到公海了，尼玛又遇到了国府的这群跟屁虫。

　　他们三人一哄而上，全都过去对付那个国府的高手去了，此刻的我手无缚鸡之力，站在那里只能干着急。

　　本来还想将乾坤八宝囊中的二师兄和萌萌叫出来，随便哪一个出面，都能缓解一下眼前的危机，可是他们两个一个吞掉了那尸魔的法身，另外一个则吞噬了尸魔的神魂。

　　两个小家伙都歇着去了，再一次的陷入了沉眠之中，估计肯定是叫不醒他们的。

　　本来白展加入进去，对付那国府的高手，是想要通过三人合力，快速的将其拿下，然而，我发现，即便是白展加入进去，也没能取得什么优势，反而被那国府的高手给压制的死死的。

　　花和尚和李半仙两人，在当时对付鲁罡冥的时候，一个维持了四象雷遁阵，一个维持了佛法屏障，最后两人都受到了重创，他们两个人的修为到现在顶多是恢复到了一半左右。

　　现在的局势，真的十分困难。

　　更为悲催的是，在对面的那艘巡逻船上还不断的有人冲过来，大部分都是国府的高手，还有几个朝着我扑了过来。

　　这特么不是开玩笑么？

　　看到有人朝着我扑来，我下意识的挪动了脚步，想要找个地方躲闪一下，可是我这身体太不利索了，刚艰难的挪动了几步，便被两个国府的人断了后路，两人手中一个拿刀一个拿剑，二话不说就朝着我扑了过来。

　　眼看着那两人的兵刃就要落在我身上的时候，斜刺里，突然飞过来了几把飞刀，从我身子的一侧“嗖”的就飞向了那两个国府的人。

　　那两个国府的人脚步一侧，手起刀落间，就将那飞刀挡开了去。

　　随后就听得“噗通”一声，好像是有人跳了海。

　　我回头看的时候，只看到一个人矮小的背影，应该是用柳叶飞刀的那个家伙。

　　刚才他在用飞刀救我，为什么呢？

　　我貌似根本不认识他才是。

　　就这么一愣神儿间，我就觉得脖子上一凉，一把刀就架在了我的脖子上。

　　“别动，动一下就要你的命！”一个声音冷然道。

　　我回过头来的时候，发现是那用刀的国府高手，正一脸杀气的看着我。

　　“我不动，兄弟，你手可别抖……”

　　即便是这会儿被别人给制住了，我还保持着一份淡然，其实，从国府的那个老头儿出现之后，我就知道我们肯定是跑不掉了，因为我们几个没有一个人是那老头儿的对手，除非出现什么奇迹。

　　但是，这地方我觉得也不会有什么奇迹发生。

　　与其诚惶诚恐，不如逆来顺受，也不能让国府的这些人小瞧了我们。

　　“真是没想到啊，将咱们宝岛四海帮的帮主鲁罡冥都能杀掉的人，竟然如此不堪一击，一招就被我给擒住了，我怎么有些不相信呢？”那个用刀架在我脖子上的人说道。

　　“我说大哥，你别太得意了，这小子跟鲁罡冥拼斗的时候受了重伤，这会儿功力全失，要是他好端端的，咱们俩捆在一起，再乘以十，估计也不是他的对手。”那拿剑的小子说道。

　　说着，那拿刀的人一把抓住了我的胳膊，探了一下我的脉搏，才点了点头，说道：“我说这小子怎么这么弱鸡，还真是功力尽失，身上一点儿灵力都没有了，亏得我刚才还怕的要命……”

　　说着，那拿刀的家伙一把揽住了我的脖子，将刀离得我的脖子更近了一些，张口便道：“那几个小子，都往这边看，你们的人落在我们手里了，赶紧放下武器，要不然我可杀了他！”

　　此时，跟那国府的老头儿拼斗的花和尚等人才注意到了我这边的动向，纷纷倒退了几步，看向了我。

　　“小九哥！”白展惊道，提着剑就朝着我这边冲了过来。

　　“别动，把剑放下！”那拿剑的人大喝了一声道。

　　白展脚步一顿，满眼的懊悔之色，估计是悔不当初不该丢我一个人在这里。

　　愣了片刻之后，那人直接在我脖子上割开了一道小口子，鲜血就流淌了出来。

　　白展和花和尚他们看到大势已去，也就不再僵持，纷纷放下了手中的法器。

　　他们是真怕我被这些国府的人给杀了。

　　等他们一放下武器之后，很快便上去了几个国府的人，直接粗暴的将他们几个都放翻在了地上，用了一种限制修为的捆仙绳将他们都给反绑住了。

　　还有人拿着那捆仙绳朝着我走了过来，那拿刀的家伙却道：“这小子不用那么浪费，直接给他来个手铐就行，他的修为都废掉了，用不用捆仙绳都是一样的……”

　　那人嘿嘿一笑，果真用个手铐就将我给拷上了。

　　片刻之后，我们都被归拢到了一起，那国府的老头儿像是得胜的大将军似的在我们面前走了一遭，微笑着说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来以为你们几个小子已经逃离开宝岛了，没想到让老夫在这里撞见了你们，活该你们倒霉！”

　　我们几个都没说话，懒得搭理他。

　　瞧他得意的那样儿，真是让人想给他两巴掌。

　　“带走，直接送回国府！”那老头儿脸色一沉，一挥手道。

　　被五花大绑的我们直接被国府的那些人押着，上了他们那艘巡逻船，直接就被绑在了巡逻船的甲板上，有七八个国府的人看管着。

　　过了没多久，又有一批人从我们乘坐的那艘渔船上被押解了过来。

　　这些人其中便有鱼老大，其余的那几个都是鱼老大的手下。

　　至于那些偷渡客，貌似就逃走了一个用柳叶飞刀的家伙，其余的人，除了我们之外，全都死光了。

　　鱼老大一看到我们，便叹息了一声道：“对不住哥几个了，这事儿让我给办砸了。”

　　“别这么说，这就是我们的命，鱼老大已经尽力了……”李半仙十分淡然地说道。

　　将我们都安排在了甲板上之后，这艘巡逻船便朝着宝岛的方向行驶了过去……


第1287章 龙的气息

　　折腾了这么久，最终还是没逃回去，众人的心情一时差到了极点。

　　白展有些懊恼地说道：“小九哥，都是我不好，刚才不该丢下你一个人，去跟那国府的老头儿打的。”

　　“别说了，事情已经过去了，即便是你不去，咱们也难以逃脱这个下场，对方的实力太强，咱们怎么也不是对手。”我宽慰白展道。

　　“不错，小九说的对，咱们就是太倒霉了一些，跟这些人遇上绝对是阴差阳错，谁也怪不得。”李半仙也道。

　　“我说老李，你最近怎么不卜卦了，要是提前算到咱们有此一劫，咱们今天晚上就不走了……”花和尚垂头丧气地说道。

　　李半仙微微一笑，说道：“算了也没有用，有些事情我虽然能够提前预料到，但是却改变不了这结局，还不如不知道的好。”

　　“就差那么一点儿，只要咱们能跳到海里，或许就能够逃脱生天了，哪知道半路又杀出来了一个国府的高手，也真是倒霉催的，也不知道他们将咱们带回去怎么处置，不会直接用枪崩了吧？”白展还有些担忧地说道。

　　突然间听到白展说起这跳到海里逃生的事情，我的脑子突然灵机一动，是啊，就差一点儿，我们就能借着避水珠逃生了。

　　可是一想到这避水珠，我就想起了这避水珠的主人，也就是那只海蛟。

　　当初那只成了精怪的海蛟跟我沟通过，一旦我到了海里，这海蛟就能够感应到这避水珠的存在，当初我们将这只海蛟从一关道鲁东分舵的那个法阵当中救出来，对它可是有大恩的，它说过，只要我有困难，完全可以求助于它，它可以过来给我帮忙。

　　陡然间，我就想起了这件事情。

　　我们现在不就是飘在海上吗？

　　如果能够将那个海蛟给引过来，将这艘船给弄翻了去，我们就可以借着避水珠逃生了。

　　想到这里，我心中一阵儿激动，趁着白展跟花和尚说话的工夫，我直勾勾的看向了李半仙。

　　李半仙很快就发现了我的异常，却不明白我什么意思。

　　我张了张嘴，用口型说出了避水珠这三个字。

　　李半仙依旧迷茫，现在我们可是被捆仙绳给绑着，而且周围还有这么多国府的高手看着，是万万不可能利用避水珠逃出去的。

　　我示意李半仙将我乾坤八宝囊里的避水珠给拿出来，李半仙虽然不明其意，不过还是按照我的吩咐，打算将这避水珠给拿出来。

　　很快，我和李半仙就背靠背的坐在了一起，打开这乾坤八宝囊是不用催动灵力的，直接催动口诀便可以，我打开了乾坤八宝囊之后，李半仙悄无声息的就将那避水珠给拿在了手心里，紧紧的攥着。

　　这避水珠也不用催动，只要拿出来就可以，如果那只海蛟离着我们不是特别远的话，它应该能够感应到，不管怎么说，我跟那海蛟也是有些交情的，一旦感应到避水珠，它怎么着也得过来见我一面不是？

　　这避水珠一拿出来，顿时便散发出了一团祥和的光芒，即便是李半仙的手掌也包不住。

　　尽管李半仙死死的攥着，却还是有一股强大的气息散发了出来，周围负责看守我们的可都是宝岛国府的修行者，这宝贝一拿出来，他们很快就感应到了。

　　紧接着，那些国府的人就凑了过来，其中一个小胡子走到了李半仙的面前，冷声说道：“你手里拿的什么东西，赶紧交出来，不要耍花招！”

　　“没……我手里没什么东西啊……”李半仙狡辩道，脸色一黑。

　　那人不容分说，推了李半仙一把，直接将那避水珠从从他手里抢了过来。

　　这避水珠有鸡蛋大小，非金非玉非石，拿着手里会感觉到一丝丝冰凉的气息游走全身，而且还能够散发出一团淡淡的光泽，即便是个傻子也能看出这绝对不是什么普通的物件。

　　那小胡子拿在手中把玩避水珠，顿时吸引了周围其余几个国府的高手，纷纷围了上来，看那避水珠。

　　这时候，李半仙看了我一眼，叹息了一声，无奈的摇了摇头。

　　他就是觉得这东西落在了国府的人手中，着实可惜了。

　　可是我却并没有这么想，我的目的是将避水珠拿出来就好，不管在谁的手中都一样。

　　我看了李半仙一眼，冲着他笑了笑，示意他宽心。

　　看到我如此淡定的眼神，李半仙更有些懵圈了，花和尚和白展也都是如此。

　　“这是什么东西啊，看着像个宝贝，有谁认得吗？”一个国府的年轻人问道。

　　众人纷纷摇头，表示都没有见过，一时间围着那避水珠议论纷纷起来。

　　而我现在也只能将全部希望都寄托在避水珠上了，希望那海蛟能够感应到避水珠的存在，赶紧过来救驾才是……

　　它若不来，我们妥妥的也葬身宝岛了。

　　那些人正把玩着避水珠，突然间从船舱里走出一个人来，正是那国府的老头儿。

　　一看到此人出来，那些国府的人顿时分散到了两边，恭恭敬敬的喊了一声局座。

　　这老头儿看来官儿不小啊。

　　“都围在这里干什么呢？不好好看着犯人……”那老头儿沉着脸道。

　　这时候，那小胡子上前一步，将那避水珠给拿了出来，说道：“局座，刚才从他们身上搜出来一个东西，散发着一股很特别的气息，我们正在看这东西是什么呢，没有一个人认识，局座您见多识广，知道这是什么东西吗？”

　　那老头儿的目光落在了避水珠上，陡然间眼睛一亮，一把将那避水珠从小胡子手里抢了过去，先是放在手里掂量了两下，又放在了眼前仔细观瞧，然后又握在了手心里，闭上了眼睛去感应这避水珠的气息。

　　许久之后，那老头儿才睁开了眼睛，显得十分激动：“天呐……这东西上面竟然有龙的气息……”

　　此话一出口，顿时引得周围一片哗然，难以置信的看向了那老头儿手中的避水珠。

　　就在此时，海面上突然起风了……


第1288章 海蛟出现

　　正在国府的这些人凑在一起，仔细观瞧这避水珠的时候，一些让人不易察觉的情况陡然间发生了，本来今天晚上海面是没有风的，十分平静，可是突然间就起了一阵儿微风，将海面吹的皱起，起伏不定，这风势不断的变大，浪头紧跟着也高了起来。

　　隐约中，我有一种直觉，好像是那只成精的海蛟已经在路上了。

　　而那国府的老头儿在把玩了一会儿那避水珠之后，紧接着走到了我们身边，看向了我，正色道：“这位小兄弟，这个东西可是你的？”

　　好家伙，刚才还称呼我们几个是犯人，转眼间我就成了他的小兄弟，变化也太大了一些。

　　当下，我也是闲着无事，便打算戏弄一下这老头儿，便道：“不错，是我的。”

　　“那这东西是什么宝物，怎么会有龙气散发出来，可否告知一二？”那老头儿十分客气的又道。

　　我则翻了一个白眼，说道：“我凭什么要告诉你，告诉你你能放我们几个离开吗？”

　　那老头儿脸色一肃，便道：“放你们走那是不可能的，你们是国府高层钦点的要犯，在宝岛胡作非为，滥杀无辜，搅的天翻地覆一般，要是这么容易放你们走了，老夫怎么跟上面的人交差？”

　　“那跟你还有什么好聊的，一点儿好处都没有，凭什么要告诉你！”我语气不善的又道。

　　那老头儿顿时脸上挂不住了，现出了怒意，这时候，他身旁的那个小胡子怒道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，你要是不说，一会儿就有你好受的！”

　　“你特么算什么东西，有资格跟我说话吗？”我直接反呛了回去。

　　那小胡子顿时怒不可遏起来，直接一撸袖子就朝着我这边走了过来，看来是想要动手。

　　我直勾勾的看向了此人，他走到了我身边，扬起了巴掌，就要朝着我脸上打来，这时候，我才用满是杀气的口吻说道：“你特么动我一下试试，我吴九阴发誓，必然让你死无葬身之地！”

　　那我咄咄而充满杀气的目光注视之下，那小胡子胆怯了，因为我不是在跟他开玩笑，而我身上的杀气也足，一个连四海帮帮主鲁罡冥都能杀掉的人，对付他这种小角色，实在是不值一提。

　　那小胡子的巴掌最终没有落下来，一点一点儿的放了下去。

　　陡然间，海面上的风势更大了一些，一个浪头翻滚过来，整艘船都跟着晃动不已，船上的人都有些站立不稳，纷纷趔趄了几步。

　　那老头儿朝着海面上看了一眼，颇有些奇怪地说道：“怎么突然起风了呢？”

　　看这种情况，那海蛟估计是真的来了，它是这海中的霸主，一出现，总是要伴随着一些异象发生的。

　　我再次看向了那老头儿，突然灵机一动，紧接着又道：“我说老头儿，不如这样吧，你让人把我的手铐打开，我就告诉你那是什么东西，在对付鲁罡冥的时候，我的修为尽损，走路都困难，就是这样绑着太难受了一些……”

　　那老头儿愣了一下，似乎有些迟疑，这时候，身旁的一个国府的人道：“局座，这家伙说的没错，他确实一点儿修为也没有了，连个普通人都不如，要不然刚才我也不会一招就将他给擒住。”

　　迟疑了片刻之后，那老头儿还是禁不住心中的好奇心，点了点头，旋即，就有人上来给我打开了手铐，我活动了一下双手，顿时觉得舒服了很多。

　　这时候，那老头儿便又道：“这下你总该要说了吧？”

　　我微微一笑，这才说道：“你手里拿的那个东西是我家祖传的，能自己发光，值不少钱，晚上你家要是停电了，可以拿出来照明，能省下不少蜡烛钱，不信你回屋关上灯试试，绝对比蜡烛好使儿……”

　　我还没说完，跟我坐在一块的花和尚和白展禁不住全都“噗呲”一声笑了出来，不远处的那鱼老大也乐的嘎嘎大笑，鼻涕泡都冒了出来。

　　“你敢耍我！”那老头儿顿时变的怒不可遏起来，挥起了一掌，就朝着我身上打来。

　　不等那老头儿的巴掌落在我的身上，突然间，海面之上掀起了一团巨浪，整艘船再一次的跟着剧烈摇晃起来。

　　那巨浪足有七八米高，陡然间砸落下来，将甲板上的众人浇了一个透心凉。

　　国府的那老头儿连忙后退了几步，却也被那浪花溅了一声。

　　“吼……”

　　一声嘶吼声在众人耳边响起，巡逻船紧跟着摇摆不定。

　　回头看时，我心中大喜，但见那条海蛟突然间从海底钻了出来，挡在了这艘巡逻船的前面。

　　别的不说，光是这体型便大的吓人，脑袋足有磨盘一般大小，双目入炬，闪着阴冷的寒光，直接将这艘巡逻船给逼停了。

　　这庞然大物一出现，顿时引得巡逻船上的人一阵儿惊呼，纷纷吓的惨无人色。

　　就连那国府的老头儿也不禁微微发抖起来。

　　那海蛟阴冷的目光在船上扫视了一圈，最终目光落在了我的身上。

　　它是一只成了精的海蛟，能够通过特殊的手段跟人沟通。

　　片刻之后，一个低沉的声音突然在我脑海里出现：“好久不见……老朋友……”

　　我也不用张嘴说话，心中所想，那海蛟就能感应得道，当即，我便回道：“的确是好久不见，这次是落了难，寻求海蛟大哥帮助的……”

　　“当初在东海之滨，你将我解脱苦海，我一直记得，你有难，我自然不会袖手旁观，你说吧，让我如何救你……”那海蛟回道。

　　“很简单，带我逃离这里，我要回到东海边上，顺便再帮我教训一下这艘船上的人……”我激动地说道。

　　顿了一下，我又想起了一件事情，紧接着又道：“对了，那避水珠在那个老头儿的手里，你得帮我要回来……”

　　海蛟晃动了一下巨大的脑袋，小半个身子从海里探了出来，直接将那巨大的脑袋朝着那国府的老头儿伸了过去……


第1289章 海猴子

　　寻常人哪里见过海蛟这种神物，一个个吓的面如土色，站在那里根本不敢动弹。

　　直到那海蛟磨盘一般大小的脑袋伸向那国府老头儿的时候，那老头儿才反应了过来，他倒是好大的胆子，手心一晃，手中突然多了一把寒光闪闪的宝剑，往后疾退了几步，看来是想跟这海蛟动手。

　　与此同时，在那老头儿的身后出现了一群海警，手里全都举起了枪，战战兢兢的对准了那海蛟。

　　我一看这情况不太妙，旋即大声跟那国府的老头儿道：“实话跟你说吧，你手里拿的那宝贝正是这海蛟的，你老老实实的还给它，我保证你们都没事！”

　　那老头儿看了我一眼，惊恐之中带着一丝愤怒，如此珍贵的宝物到手，哪里肯轻易舍弃，当即一声令下，便让身后的那些宝岛海警朝着海蛟开起了火。

　　只是一瞬间，无数子弹朝着海蛟倾泻而去，全都落在了那海蛟的脑袋上。

　　那海蛟的身上全都是坚硬无比的鳞甲，子弹根本就打不透，这般一来，完全是将海蛟给激怒了，它怒吼了一声，很快缩回去了脑袋，一闪身便又钻回了海底之中，须臾之间，便是一声巨大的轰鸣，这艘船受到了猛烈的撞击，从中间直接裂开了一个巨大的豁口，有海水从豁口处喷涌而出。

　　众人的身形都无法稳住，纷纷在甲板上来回的滚动，就连我脚下也是一个趔趄，直接栽倒在了地上。

　　很快，我就反应了过来，朝着那鱼老大而去，鱼老大只是被手铐简单的拷了起来，我顺手从地上捡起了不知道是哪个掉落在甲板上的一把长刀，朝着鱼老大的手铐砍了下去。

　　由于无法行气，身体又虚弱的厉害，我一连砍了好几下，累的气喘吁吁，这才将鱼老大的手铐给砍成了两半。

　　鱼老大脱身之后，面色紧张的厉害，连忙颤声说道：“九爷……九爷……咱们怎么办啊，那怪物会不会将咱们都给吃了……”

　　“别害怕，那海蛟是我一朋友，你赶紧带着你的人跳海，这里离着你的渔船并不远，你们游过去，赶紧回宝岛，我们自行离去便好！”我有些焦急地说道。

　　在我跟鱼老大说话的这会儿功夫，那海蛟又猛烈的朝着船身撞击了几下，这下可好了，整个船身直接断成了两截，更可怖的是，从海里不断爬上来一些类似于大猩猩的东西，面貌极为丑陋，朝着那些宝岛海警和国府的人就扑了上去。

　　这些像是大猩猩一般的怪物应该是海猴子，估计是那海蛟找来的援兵。

　　我说的话，那鱼老大还有些不太相信，怎么海蛟就成了我的朋友呢。

　　不过我也没功夫跟他解释，只是催促他赶紧离开这里。

　　鱼老大在不断剧烈晃动的船身上帮着他的那些手下纷纷打开了手铐。

　　这鱼老大还是有些修为的，本事还算是不错，几乎一刀下去，就能将那手铐给斩断。

　　忙活的差不多的时候，突然身后传来了李半仙的声音：“小九，赶紧让鱼老大过来，帮我们解开捆仙索。”

　　此时，我才想起花和尚他们还被捆仙索给绑着，据我所知，这捆仙索想要打开并不容易，需要特殊的法门才行，而且解法还不一样，还必须要催动灵力。

　　我肯定是打不开，所以李半仙才会让鱼老大过去。

　　在我们所乘坐的这断船之上，也有不少国府的高手，看我们要逃，纷纷冲了上来，鱼老大连忙招呼自己的手下去对付那些人，自己则摇摇晃晃的跟着我来到了李半仙他们身边。

　　原本李老大的手下是不敌那些国府的高手的，不过还好，我们这边也爬上来了很多海猴子，像是认准了那些国府的高手似的，直接朝着他们扑了上去。

　　鱼老大来到了李半仙的身边，看着他手上那绘满了符文的捆仙绳，顿时有些头大，不知该如何下手。

　　这时候，李半仙焦急地说道：“刚才他们用捆仙绳捆我的时候，我记住了他们的捆法，只需要反其道而行就能打开，你且听我说的去做。”

　　鱼老大连忙点头。

　　“气沉丹田，催动灵力，左指三绕，六盘八虚……”

　　在李半仙的解说之下，不消片刻，鱼老大果真解开了困在李半仙手上的捆仙索。

　　剩下的就不用鱼老大了，李半仙亲自动手，将花和尚和白展的捆仙索也相继打开。

　　三人合作一处，跟那些鱼老大的手下一起将那些国府的高手全都打落在了水中。

　　这些国府的高手跟四海帮的那些人不一样，我们不想痛下杀手，主要是怕搞出了事情，我爷爷那边不好处理，引起不必要的麻烦。

　　刚才我跟那海蛟也只是说要教训一顿这些人，并没有要杀了他们的意思。

　　处理完了这边的事情之后，我们抬头看向了另外一半不断下沉的断船，但见一时间有几十个面貌丑陋的海猴子爬了上去，跟那些国府的人打在了一起。

　　这些海猴子十分凶猛，抱住人直接就朝海里跳去，然后将他们拖下了深水。

　　那国府的老头儿也被三五个海猴子给缠住了，不过此人心狠手辣，手中的长剑纷飞，不断有剑符朝着那海猴子打去。

　　一旦那剑符落在海猴子的身上，旋即就炸裂开来，那海猴子顿时被炸的四分五裂。

　　朝着那国府的老头儿看了一眼，我心中愤然，这家伙还真是要钱不要命，为了我那避水珠，连手下人的性命都不顾。

　　这避水珠反正是不能这么便宜了他，我必须要抢回来才行。

　　花和尚他们也知道这避水珠的重要性，我们还需要用它回到大陆呢。

　　三人二话不说，直接跳到了海里，朝着那断船游了过去。

　　正在此时，又是一声巨大的轰鸣，那海蛟整个脑袋都撞在了国府老头儿所在的那半截船上，这一次撞的颇狠，那船直接就四分五裂，船上的人纷纷掉入了海中，然后又被动作无比快捷的海猴子拉入了深海之中。


第1290章 后会有期

　　然后，我就看到花和尚和李半仙他们的身形突然被一个庞然大物从水里托了起来，是那海蛟重新浮出了水面，三个人都站在了海蛟的后背之上，他们三人之中，只有花和尚认识这海蛟，他倒是不慌，但是白展和李半仙踩在这海蛟的身上，显得有些局促不安。

　　那国府的老头儿则踩在了一块碎裂的船板上，单手持剑，不断有海猴子从那海里跳跃而出，想要将那国府老头儿给拽入水中，此人出手十分狠辣，但凡有海猴子靠近他，一剑过去，就将其劈成两半，渐渐的，便没有海猴子再敢靠近此人。

　　他摆明了就是不想将那避水珠还给我们，想要据为己有。

　　但是他也不分分场合，且不说李半仙他们已经解开了束缚，便是这条海蛟的出现，它也翻不出什么浪花出来。

　　我们所在的这半截船体已经在快速的下沉了，那边鱼老大他们已经将甲板给拆下来了几块，各自抱着，那鱼老大连忙招呼我快点跳海，要不然一会儿就要被船体下沉的漩涡拽入水下。

　　我也不敢耽搁，连忙跟鱼老大他们跳入了水中，朝着不远的地方游去。

　　刚刚游开没有多远，那半截船就完全沉入了海中，一个很大的漩涡出现，搅动的众人身上都有些飘摇不定。

　　我们这边刚刚恢复平静，花和尚他们那边很快就跟那国府的老头儿拼斗了起来，那海蛟也加入了其中。

　　不得不说，那国府的老头儿手段着实不弱，一个人跟花和尚他们三个拼斗还不落下风，但是加上那只海蛟的话，就差了一些。

　　那海蛟在水中灵活性很高，突然间出现，一尾巴扫过去，那国府老头儿脚下的木板便四处崩飞，身子刚刚落到水面，花和尚他们三人的法器便一起落了下来。

　　双方拼斗了没多会儿，最终，那国府老头儿被海蛟直接用尾巴给缠住了身子，一脑袋扎入了水底。

　　等过了好一会儿之后，海蛟才再次浮出了水面，将那国府老头儿的直接朝着我们这边甩了过来。

　　鱼老大的手下赶忙过去，将那国府老头儿给拉了过来，发现那老头儿已经昏死了过去，肚子鼓的厉害，应该是在下面喝了不少水。

　　我赶忙在他身上摸了一圈，最后在他胸口的一个口袋里找到了那避水珠，好生的收了起来。

　　此时的海面已经归于平静，那些海猴子都不见了踪影，花和尚和李半仙他们快速的游了过来，李半仙当即问道：“小九，东西找到了没有？”

　　“找到了。”我道。

　　那边白展则拿出了捆我们的捆仙绳，将那国府的老头儿给绑在了一块木板之上，然后一拳头过去，打在了那老头儿的腹部，那老头儿一张嘴，喷出了一大口海水，才悠悠转醒。

　　等他醒来一看，发现我们这边围着这么多人，愣了一下，冷哼了一声，直接又闭上了眼睛，一副任由我们处置的模样。

　　“老头儿，你不怕死吗？”白展拍了拍那老头儿脑袋，说道。

　　“小子，休得猖狂，要不是这条突然出现的海蛟，你们绝对逃不出老夫的手掌心！”那老头儿还是一副油盐不进的模样。

　　“别废话了，直接杀了他便是，差一点儿把我们给害死，留着他做什么？！”花和尚直接摸出了降魔杵，作势就要动手，然而，我却挡住了花和尚，示意他不要动手。

　　我现在还不想跟国府那边将关系搞的太臭，如果是我的话，我自然是不怕，我就怕因为我的缘故，再牵连到我爷爷那边难做，毕竟，现在宝岛跟大陆的关系有些扯不清楚。

　　刚要跟着老头儿说些什么，突然间，身边的鱼老大有些惊恐地说道：“诸位，你们赶紧走吧……你们看那边好像是又有船来了，应该是国府的人，再不走一会儿就走不掉了……”

　　我顺着鱼老大的所指的方向看去，但见在很远的地方，有几团亮光正在快速的朝着我们这边靠近，应该是几艘大船，想必是那海蛟出来之后，刚才那条船上的人已经通知了宝岛那边，寻求救援。

　　那国府老头儿也转头看了一眼，脸色顿时显得有些兴奋起来。

　　我不去理会这老头儿，而是看向了鱼老大，关切道：“鱼老大，我们这边走了，你不会有什么事情吧，要不然跟我们去大陆躲一躲？”

　　“你们不用担心我们，我这边肯定有办法，你别忘了，我们背后可是有四海帮撑着呢，你们赶紧走，不用管我们……”鱼老大有些焦急地说道。

　　看着那几艘离着我们越来越近的船，我们也不敢耽搁了。

　　我招呼了一声，连忙让众人动身，那海蛟这时候儿也快速的游了过来，我们几个人都趴在了海蛟的身上，我回手首跟鱼老大一拱手道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　“再会！”鱼老大也一拱手道。

　　我拍了一下那海蛟的身子，那海蛟旋即晃动起了庞大的身躯，破风斩浪，一路朝着东海的方向疾驰而去。

　　这速度太快了，比游艇还要快，我们几个连忙趴伏在了海蛟的身上，死死的抠住了它身上的鳞片，回头看时，鱼老大他们已经离着我们越来越远，直至再也看不到什么，我才收回了目光。

　　我也记不得我们在宝岛呆了多久，估计两个月应该是有了。

　　在这里的每一天都可谓是惊心动魄，好在，这一天终于什么都要结束了，我们很快就能回到我们熟悉的地方，只有那里才会让我们有脚踏实地的感觉。回想这段时间的过往，真如一场梦境。

　　经过这一次，我感觉我又成长了许多。

　　趴伏在海蛟的背上，我一直听到身后的白展在碎碎念，口中不断说着，太刺激了……真的太刺激了……

　　他这一次跟着我们出来，也绝对是够刺激的了，当初来的时候，我也没有想到会发生这么多的事情，对于我们每一个人来说，这都是一场历练和修行。


第1291章 归家心切

　　我也不知道这海蛟带着我们行了多久，一直到东方渐渐泛起了一丝鱼肚白，眼看着天都快要亮的时候，那海蛟才停下了身形。

　　众人的头发都被海风吹成了爆炸头，那发型简直帅的惨绝人寰。

　　众人都是一愣，我便跟那海蛟沟通道：“为什么不往前走了？”

　　那海蛟却告诉我说，前面就是人类的近海区域了，它不敢靠近，怕是被其它人类给发现了，上一次，也就是在一百多年前，由于它到了近海，被人类给发现了，才捉了回去，被人困在了法阵之中，一百多年都没有出来，现在就是有些杯弓蛇影了。

　　跟这些猛兽相比，最可怕的还是人。

　　要不然怎么说人类是万物之灵呢。

　　海蛟这般说，我完全能够理解，当即跟那海蛟表示了万分的感谢，那海蛟性子比较沉闷，将我们给放下之后，直接就沉入了海底，不见了踪影。

　　它这般一走，就将我们放在了茫茫的大海之上，四周也看不到一个人影。

　　没办法，我只好将避水珠拿了出来，由花和尚催动，将没怎么受伤的白展留在了外面，打算就这么一直朝着海岸线游去。

　　由于我们也不知道自己在什么地方，李半仙只是根据太阳大体判断了一个方向，我们直接往前游。

　　白展的水性不错，他的修为坚持到海岸线也没啥问题。

　　在避水珠里呆着，我们在水下，白展在水上面，到现在，李半仙还都是懵的，不知道那海蛟是如何出现在这里的，不过花和尚倒是知道一些，因为他曾经见过这个海蛟，当时还是我跟薛小七还有花和尚，我们三个人一起降服的这海蛟。

　　当时还有萌萌。

　　我简单跟李半仙说了一下这海蛟的情况，李半仙才恍然大悟，说原来是这么一回事儿，那避水珠竟然直接能够将海蛟给引了过来。

　　就这般，我们一直从早晨游到了上午八九点钟，就能远远的看到一些打渔的渔船了，白展告诉了水下的我们，我们很快就浮出了水面，收起了避水珠，等待着渔船靠近。

　　靠近我们的这艘渔船并不大，船上只有父子二人，一看到我们四个人漂浮在海里，还吓了一大跳，问我们这是什么情况。

　　李半仙就更他们撒了一个谎，说是我们四个是租了一跳渔船，想出海打渔玩来着，不料船在半途中触了暗礁，漏了水，我们几个险些被淹死，就这么在海里飘了大半天了。

　　这老李说谎都不带脸红的，情真意切，说的他自己都信了，可怜巴巴的模样。

　　那父子二人不疑有假，直接将我们给救上了渔船。

　　上了船，脚踏在船上的时候，顿时觉得一身轻松，通体舒泰，众人不由得全都长出了一口气。

　　听着那父子二人熟悉的方言，感觉特别亲切，终于快回到家了。

　　我们这么一打听，才知道他们是闵省一个叫作秀屿区地方的渔民，今天早晨出早海，本来想打渔来着，还没下网，就遇到了我们。

　　好家伙，我们几个人都归家心切，不想陪着他们一起打渔，这还不知道什么时候回家呢。

　　李半仙紧接着又装出一副可怜巴巴的模样，说我们的家人还在闵省等着呢，那船沉的时候，手机都掉到海里去了，跟家里人联系不上，肯定着急坏了，便央求那父子二人马上靠岸，送我们回去。

　　这父子二人心地善良，也没说别的，直接就调转了方向，朝着岸边行驶而去。

　　两个多小时之后，我们就上了岸，那父子二人便热情的招呼我们去他们家吃口热饭，休息一下再去找自己的家人。

　　不过被我们给婉拒了，我们可没有心思在这里吃东西。当下，我从乾坤八宝囊里直接摸出了一万块钱，递给了他们，算是我们的一点儿心意。

　　那父子二人一看到这么多钱，一开始死活不收，好一番软磨硬泡之下，他们才收下了这钱。

　　不得不说，这世上还是好人多。

　　辞别了那父子二人之后，我们径直出了这渔村，来到大马路上，招呼了一辆过往的出租车，打车直接到了附近一个叫做莆田的小城市，打算从这里买票，直接回鲁地，然后奔红叶谷，找薛家的两位老爷子分别给我们瞧瞧身上的伤势。

　　李半仙一开始不肯，说是要回豫北老家一趟，这么长时间没回家了，也着实有些想家里的老婆孩子。

　　然而，我却不能放他这么走了，我是怕他身上有什么暗伤，一定要让薛家的那两位老爷子帮忙检查一下才行。

　　李半仙执拗不过，只好从了。

　　我们三人各自用身份证买了动车票，离着开车的时间还有两个多小时，这会儿已经是下午时分，所以便找了个小馆子，我们四个人凑在一起，吃喝了一顿。

　　吃饭的时候，我们四个人不停的傻笑，尤其是白展，到现在都还没有从昨天晚上的变故中回过神来，嘴里还在念叨着太刺激了，弄的周围的人都在用异样的眼神瞧我们，感觉跟看神经病一般。

　　话说，他们自然不知道我们几个经历了什么。

　　宝岛一行，我们几个人几次死里逃生，在逃亡的路上都差点儿丢掉了性命，能够活着逃出来，确实是值得一件庆幸的事情，唯有开怀大笑，才能说明我们此时的心情。

　　吃罢了饭之后，我们直接坐上了回鲁地的动车，一上车，我们就各自挨在了座位上睡着了。

　　太累了，无穷无尽的疲惫将我们几个人淹没，鼾声四起。

　　一直睡到了天黑，我才被人拍醒，睁开眼睛一看，发现车子已经停了下来，白展跟我说我们已经到地方了。

　　于是乎，我们四个人匆匆的下了车，由白展搀扶着我，走出了火车站。

　　刚一出了火车站，我就将防水袋里的手机摸了出来，然后开机，紧接着就看到一大串未接电话，我所能想到的人基本上都给我打过电话，另外还有很多条短信。

　　我随便打开了一条，发现是我爷爷发过来的，上面就只有短短的几个字：“出事了，看到赶紧给我回电话！”


第1292章 非常时期

　　看到这条短信，我心里就是“咯噔”一下。

　　说实话，我爷爷从来不会跟我用这种口气说话，而且也从来都没有给我发过短信，一般的小事情，在他眼里都不是事儿，以往我在外面闯那么大的祸，搞的天翻地覆，他也没有跟我说“出事了”这三个字。

　　在他老人家的心里，一直就认为好男儿志在四方，就应该出去闯荡，多多历练一番，自己闯的祸自己收拾，我也从来没有拿他的名头在外面惹是生非，全都是靠着自己。

　　突然看到爷爷的这条短信，我顿时就无法淡定了，就连呼吸就变的沉重起来。

　　旁边几个人见我脸色不太对，纷纷问我是怎么了。

　　我说我有些事情，要出去打个电话。

　　这火车站人来人往，乱糟糟的一片，吵的厉害，白展直接就将我背了起来，朝着外面快步而去。

　　我们在火车站一个僻静的地方停了下来，白展将我放下，我连忙用手机给我爷爷拨了一个电话过去。

　　电话响了两声，那边就接通了。

　　“小九！你回来了？”是我爷爷略有些急促的声音。

　　“嗯，我回来了，爷爷，我刚看到你发的短信，这段时间，我一直都在宝岛，手机大多都在关机，你说出事情了，到底是什么事情，严不严重？”我焦急的问道。

　　“我知道你去了宝岛，这事儿小李都跟我说了，而且你在宝岛做的那些事情我也有所耳闻，你小子现在是越来越出息了，看来地球都呆不住，你这是要上天啊。”老爷子揶揄我道。

　　我就知道他会这么说，不过刚才我看那条短信说的挺严重的，他怎么还有心情跟我扯这些事情。

　　顿了一下，我连忙又道：“爷爷，这事儿咱们呆会儿再说，你先跟我说说到底出了什么事情？”

　　“那条短信是我一个星期之前给你发的，事情都过去了，而且也得到了圆满的解决，现在倒是没什么好说的了……”老爷子又道。

　　我去，吓了我一跳，原来是一周之前发生的事情，不过我还是很好奇，便再次催促道。

　　老爷子叹息了一声，这才道：“是这样的，一关道的人找到了你爸妈开的小卖铺，想要将人掳走，幸好被贾老爷子给发觉了，跟那些人动上了手，那些去找你的人不简单，就连贾老爷子都被打伤了，天南市特调组的人也死了两个人，不过对方也被击毙了三五个人，最终还是让他们给逃了……”

　　听爷爷说起这事儿，我就觉得后脊梁骨发寒，贾老爷子多大的能耐，我是知道的，就连他老人家都被打伤了，这说明了什么？

　　足以见得，对方来的肯定是绝顶的高手，像我这样的，三五个都靠不得贾老爷子的身。

　　一关道终于还是沉不住气了，这是要对我下手的节奏。

　　自从上次在李家堡，我遭遇了白虎和玄武两位一关道的长老之后，他们应该就嫉恨在心了，一直想将我除之而后快。

　　我的心“突突”的狂跳了一阵儿，好不容易才平复了下来，紧接着又道：“爷爷……那我爸妈怎么样了？”

　　“他们也没有多大事儿，幸亏贾老发现的及时，你爸妈只是受到了一些惊吓，现在我也不让他们开小卖铺了，直接安排在了天南市特调组里面，你回去之后，看看怎么处置，现在一关道越来越让人捉摸不透了，更是猖狂的厉害，最近一段时间经常公然露面，也不知道是不是那转世的白弥勒在搞什么幺蛾子……”老爷子忧心忡忡地说道。

　　“对咱们家动手的人是谁，确定了吗？”我沉声问道。

　　“有可能是一关道的玄武长老，我也是听贾老说的，并未见其人，而且贾老也不确定是不是他，那人并没有以真面目示人。”老爷子又道。

　　我沉吟了片刻，心里恨的牙根痒痒，江湖有个不成文的规定，那就是祸不及家人，不管怎么说，一关道也是华夏第一大邪教，手底下的那些分舵不懂事也就罢了，堂堂一个长老也带头不守规矩，这特么就让人受不了了。

　　听我不说话，爷爷那边又道：“小九啊，现在是非常时期，白弥勒这一转世之后，弄的人心惶惶，现在有许多人已经知晓了，就连特调总局也将此事提到了一种高度危险的程度，恐怕一场灾难就要来临，不得不万分小心才行，我看你爸妈的那个小卖部也就别再开了，赶紧转移到一个安全的地方，才能确保他们的性命得以周全。”

　　“爷爷……那您觉得将他们转移到什么地方好呢？薛家怎么样？”我提议道。

　　“不行！”老爷子断然道：“你将你父母安排在那里，那就是害了薛家，这事儿万万不可……”

　　沉吟了片刻，老爷子似乎是想到了主意，便道：“不如这样吧，咱们家跟茅山有些渊源，鲁地离着句容茅山也不是很远，等哪天有时间，我让你罗大哥回去一趟，将你爸妈安排到茅山去，那茅山之中也住着不少普通人，安排在那里，咱们都放心……”

　　茅山？

　　这倒是一个不错的选择，茅山乃是道门圣地，里面高手如云，又有十分厉害的法阵结界，我父母要是去了那里，可以说是绝对的安全，这样我以后就不会有什么后顾之忧了。

　　让我唯一担心的是，就怕二老不同意去那里。

　　那地方与外界格格不入，没有任何现代化的东西，我真怕他们会耐不住寂寞。

　　不过事在人为，我想他们也能够理解我的一番苦衷。

　　由于心中担心父母的安危，我跟爷爷又匆匆聊了几句便挂掉了电话。

　　这时候，他们三个人全都围了上来，纷纷问我发生了什么事情。

　　我将一关道找到我家里的事情说了一遍，三个人都变了脸色，没想到事情会这么严重。

　　纷纷义愤填膺的说这一关道也太不要脸了。

　　在场的诸位跟我父母都认识，一听说这事儿，我们便将去薛家的事情都排到了后面，打算先回家看看再说。


第1293章 明岗暗哨

　　很快，我们在火车站附近直接打了一辆出租车，直奔向了我家的方向而去。

　　半个多小时之后，我们就来到了我爸妈开的小商店的门口，发现小商店已经关门了，门口冷冷清清，早已经没了往日的人气。

　　下了车之后，我们又经过了特调组的大门口，发现贾老爷子也不在，马扎还放在门口，但是人已经换成了另外一个中年人，而且我还不认识。

　　爷爷跟我说，贾老爷子因为保护我父母的缘故被人给打伤了，而打伤他的人有可能是一关道的玄武长老。

　　这让我心里一阵儿担忧。

　　就害怕贾老爷子中的是那玄武长老的烈焰焚髓掌，若是这般，这份恩情我是无法报答了。

　　茫茫天山，估计最近几十年是再也找不到另外一株金蟾雪莲了。

　　在特调组的门口迟疑了一下，我想贾老爷子应该是在特调组的里面治伤，还是看望我父母之后回来，再去拜会他老人家吧。

　　我们四人脚步匆匆，快步到了小区的门口，发现这小区之中来来回回全都是走动的人，有些还隐藏在一些不易被人擦觉的角落之中，身上的穿着也是寻常打扮。

　　不过一眼就可以看出，这些人都是修行者。

　　想必是特调组的人，在此保护我父母的。

　　有些人还认得我，一看到我们几个过来，就远远的跟我挥了挥手。

　　我冲着它们一一点头，径直朝我家住的楼走去。

　　没曾想，楼门口还碰到了一个熟人，便是天南市特调组负责人李战峰的一个手下刘欣，他一看到我，便快步走了过来，一把拉住了我的手，有些激动地说道：“小九哥，你可回来了……”

　　“我回来了，多亏了你们照顾我的家人，小九感激不尽！”我真诚地说道。

　　“这都是应该的，你帮我们对付一关道的那些人，杀了那么多劲敌，我们不能让你流血又流泪……”刘欣握着我的手道。

　　片刻之后，刘欣突然“咦”了一下，有些吃惊地说道：“小九哥……你受伤了？我……我怎么感觉不到……”

　　“嗯，受了一点儿伤，这事儿不能让外人知道，对了，李老大怎么样了？”我连忙转移了话题，不再讨论我修为尽失的事情，这件事情知道的人越少越好，怕是引起其它不必要的麻烦。

　　刘欣何等聪明，很快就明白了过来，点了点头，说道：“放心吧小九哥，这事儿我不会外传的，李老大也受了伤，就在特调组里面呢，跟贾老呆在一起，这次一关道的人来的也快去的也快，总共来了十几个高手，被贾老和我们识破了阴谋之后，双方拼杀了片刻，各自都有伤亡，最后还是让他们给逃了出去……”

　　我表示了然，然后拍了拍刘欣的肩膀，说上去看看我父母，一会儿就去找李老大和贾老他们。

　　刘欣说是应该的，然后我们就快步上了楼。

　　在屋门口我停留了一下，深吸了一口气，才轻轻敲了敲屋门。

　　不知道怎的，这一刻，我突然有些害怕见到他们了。

　　那是因为心中有愧。

　　自从走上了这条路之后，我想他们二老的心中一直就没有安稳过，整天为了我担惊受怕，然而，今时今日，这祸端终于又蔓延到了他们的身上，而且还不止一次。

　　这好像已经是第二次了。

　　等了片刻，我听到了屋子里传来了脚步声，贴到了门口，应该是通过猫眼往外面瞅。

　　紧接着，便是一阵儿哗啦啦的声响，屋门被快速的打开了，我爸一脸喜色的站在了我的面前。

　　看到我爸的模样的时候，我当时就差一点儿泪奔。

　　我看到我爸的脑袋上还缠着一圈纱布，还有血迹在那纱布上透了出来。

　　“爸……”我声音有些发颤，鼻子有些发酸，压抑着快要溢出眼眶的泪水。

　　“叔叔好……”我身后的白展他们也异口同声地说道。

　　“哎……都来了……快进来，快进来……赶紧屋里面坐，你小子这一走就是两个多月，你妈这两天天天念叨你，听的我快烦死了……”

　　我爸跟没事儿人似的让开了一条道，放我们走了进去。

　　在跟我爸擦肩而过的时候，我赶忙用手擦掉了眼角的泪水，然后狠狠的吸了一口气。

　　“我妈呢？”这一走进去，我紧接着问道。

　　“在卧室呢，说是有些困了，就先睡了一会儿，应该是醒了……”

　　我爸刚说着，卧室里就传了一阵儿穿鞋的声响，紧接着我妈也快步走了出来，一看到我，那眼泪就滚滚而出，喊了一声小九。

　　一看到我妈哭了出来，我爸就没有好脸色，气呼呼地说道：“哭什么哭啊，你儿子这不是回来了吗？当着小九这么多朋友的面哭天抹泪的，丢不丢人？”

　　我妈一向胆子小，我不知道那天究竟发生了什么，不过一看我爸的脑袋，就知道当时的动静不小，我妈这人见不得血光，当时的情景肯定是将她给吓坏了。

　　我好生安慰了老妈一番，她这才止住了哭声。

　　不过我看我妈倒是身上没伤，腿脚也很利索，看到我回来之后，也精神了不少，连忙说要给我们做饭。

　　白展他们连连劝阻，说是在外面刚吃过，就不用麻烦了。

　　随后，我妈就又忙活着给我们沏茶。

　　这会儿功夫，我便将我爸请到了阳台上，想了解一下那天的事情。

　　到了阳台之后，我先是从乾坤八宝囊中摸了一盒烟，抽出了两根，我们俩一人一颗，就在阳台上喷云吐雾起来。

　　身子有伤，突然一抽烟，还有些不太习惯，连连咳嗽了几声。

　　我爸上下看了我一眼，试探着问道：“伤到了？”

　　“嗯，有一点儿，问题不大。”我回道。

　　每次跟我爸单独说话，就让我有些莫名的紧张，沉默了片刻之后，我才问道：“爸，你能跟我说说那天究竟发生了什么事情吗？”

　　我爸狠狠抽了一口烟，才嘿嘿一笑，说道：“事情都过去了，也没啥，就是一个星期前的晚上，我们快要收摊的时候，身后突然来了几个蒙面人……”


第1294章 换一个地方

　　“几个？这么少？”我疑惑道。

　　“好像是十几个吧，当时我也没看的清楚，看到这些人，我还以为是打劫的呢，当时还在想，这些打劫的人也太不会找地方了，就我们这小卖铺，一天到晚也赚不了几个钱，至于这么兴师动众吗？可是后来，我才知道是我想错了，他们是奔着我和你妈来的。”

　　一说起这事儿来，我爸脸上便有些心有余悸，他顿了一下，紧接着才道：“不过不等那些人奔到我和你妈身边，在那个机关单位看大门的老头儿突然就提着大烟锅子挡在了我和你妈的面前。你是不知道，那老头儿可真是神了，原本看着一蔫了吧唧的老头儿，这跟人动手真不含糊，十几个人都靠不得他的身，还有人被他手中的大烟锅子给敲碎了脑壳，只是刚打了一会儿，又有一个十分厉害的蒙面老头儿出来了，挡住了那看门的老爷子，其余的人就朝着我和你妈冲了上来……”

　　“你也知道，你爸我也不含糊，在咱们高岗村，要论打架，咱也没吃过亏，摸起了那拉卷帘门的钩子就跟那些人干上了，只是那些人太厉害，我这钩子没挥舞两下，就不知道被什么东西砸在了脑袋上，当时脑袋嗡嗡响，啥也不知道了，你妈吓坏了，我只能拼命护着他，好在这时候，从那机关单位里又冲出来了十几个人，就是那个叫李战峰的带头，跟那些人打了起来……”

　　“也是我人老不中用了，后面的也没看着，看到人来了，我就昏过去了，后来听说那李战峰和看门的老头儿都被人打伤了，我说要去看看，他们也没让去，这事儿弄的……小九啊，你真的好好谢谢人家，要不然这次你可能就看不到我和你妈了……”

　　看到老爸那可怜兮兮的样子，我鼻子酸的厉害，他们都是因为我，才会受到这种的磨难，当真是让我又气又恨。

　　“爸……都是我不好，是我将你们害成了这样……”我有些哽咽地说道。

　　我爸丢了手中的烟头，走过来拍了拍我的肩膀，有些语重心长地说道：“傻孩子，这是说的啥话，我和你妈这不是没事儿嘛……倒是你，在外面应该小心一些，你和你爷爷做的事情，爸虽然不太清楚，但是也大体了解一些，更知道咱们祖上的一些事情，你只需要记住一句话，别给咱们老吴家丢了脸面，我和你妈你不用担心，我们能照顾好自己。”

　　都这样了，我爸还嘴硬，这地方我是不能让他们再呆下去了。

　　就连贾老都受了伤，这些特调组的人有不可能每时每刻都跟在我爸妈的身边。

　　俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　只要一关道的人铁了心要对我爸妈下手，他们总会找到机会的。

　　沉吟了片刻，我才跟我爸道：“爸……你们换一个地方住吧，这地方已经不安全了……”

　　“去哪？再回高岗村？那也行……其实在村子里呆着也不错……”我爸回道。

　　“不是回村里，而是去句容茅山。”我正色道。

　　“句容……茅山？！”我爸大吃一惊。

　　“对，就是去那里。”我道。

　　“就是电视上演的林正英的师门，又是捉鬼又是打僵尸的那个茅山？”我爸又跟我确认了一遍。

　　听他这般问，我顿时一脑门黑线，没想到我爸还爱看这些东西，不过这真正的茅山跟电视上演的完全不一样，那都是后人杜撰出来的，我也不知道该怎么跟他解释，想了一下，才道：“虽然没有电视上演的那么邪乎，不过茅山还是那个茅山，山上也有道士，人也不少，你们去了那里也不会寂寞……”

　　“要去了那天，还不得天天见鬼见僵尸，你妈胆子小，我是怕她受不了啊……”我爸又道。

　　看来我跟我爸的代沟很深啊，简直无法交流了这会儿，无奈道：“爸，不是你想的那样的，茅山乃是洞天福地，人间化境，根本不可能有鬼怪，即便是有，山上那么多道士，你怕啥？”

　　“说的倒也是……”我爸爸点了点头，紧接着又道：“我可是听说这山上信号不好，不知道能不能打电话，看电视……”

　　额……这倒是一个问题，据我所知，这茅山的洞天福地之内，一切电子产品都是没有信号的，如果不是清修的道士，在外面过惯了的人，肯定会受不了的。

　　“电话肯定是不能打的，那地方也没有电视……”我道。

　　“那我和你妈肯定不去，啥都没有，我们上那不是受罪么？”我爸抱怨道。

　　我脸色一肃，正色道：“爸，你们必须得去，上次来找你们的那些蒙面黑衣人很危险，一个个都是杀人不眨眼的魔头，如果再有下次，你们肯定会没命的，你即便是为了我妈着想，也得说服他跟你一起去。”

　　“有……有那么严重？”我爸被吓到了。

　　“比你想象的还要严重。”我肃然道。

　　“那……那好吧……我跟你妈商量商量……”我爸这会儿终于妥协了下来。

　　见说服了我爸，这事儿我总算是放下了心来，随后便跟我爸一同回到了客厅。

　　客厅里，花和尚已经跟我妈热络的聊了起来，李半仙还正儿八经的给我妈看起了手相，不停的夸我妈是大富大贵之命，乐的老人家都合不拢嘴，看到我妈脸上重新有了笑容，我的心里也敞亮了不少。

　　在家里坐了一会儿，我跟两位老人知会了一声，说是要去看看李战峰和贾老爷子。

　　说起这事儿来，两位老人家都催促我赶紧去，说这事儿的确是该好好谢谢人家。

　　我带着他们三人下了楼，在楼道口碰到了刘欣，正好他跟人换班，便带着我们一行四人直奔特调组而去。

　　这特调组有个后院，从后院坐电梯，一直到二十几楼，那地方有几间特护病房，曾经我还在这地方住过。

　　刘欣推开了一道屋门，很快我就看到了躺在床上的贾老爷子和李战峰。


第1295章 掌法独步天下

　　贾老爷子和李战峰的情况比我想象中的要好一些，两人身上都带伤，一个伤到了胸口，一个伤到了后背，都缠着厚厚的纱布。

　　这会儿，特护病房的小护士正在跟贾老爷子理论，贾老爷子有个爱好，那就是抽旱烟，可能是在这里呆着实在是无聊，这会儿烟瘾又犯了，贾老非要抽一锅子烟，那小护士哪里肯，死活不让，这会儿正争执不下，李战峰就在隔壁床上看热闹，嘿嘿直笑。

　　看到我们几个出现在了门口，他们的争执才停了下来。

　　李战峰看到了我们，便远远的打起了招呼道：“小九，你们过来了……赶紧过来聊聊……”

　　我们四人这才走了进去，各自寒暄了一番，找地方坐了下来。

　　那小护士看到我们来了，气呼呼的又道：“行了，我走了，您可千万不能抽烟了，对您身体不好……”

　　“俺知道了，知道了，你这小丫头事儿真多……”贾老爷子无奈的叹息了一声，将那大烟锅子给重新收了起来。

　　那小护士这才转身离开了此处。

　　屋门一关，我首先郑重的跟贾老也李战峰说道：“贾老，李哥，这次真是多谢你们了，那天要是你们不在，我爸妈恐怕就遭了一关道的毒手。”

　　“说啥谢不谢的，一关道都打上门来了，我们岂能袖手旁观，一开始我就跟你小子说了，但凡老夫还有一口气在，你爸妈这边肯定没啥问题……”

　　说了一句，那贾老突然有些神秘兮兮地问道：“小子，有烟没，赶紧给我一根，这烟瘾犯了，滋味真不好受……”

　　我一愣，问道：“刚才那小护士不是不让你抽烟吗？”

　　“你听她的还是听我的？”贾老爷子眼睛一瞪，有些不悦地说道。

　　我连忙从乾坤八宝囊里拿出来了一盒烟，正要给他一根的时候，这老爷子突然一把就将那盒烟给抢了回去，抽出了一根放进了嘴里，一旁的白展倒是有眼色，连忙凑了过去，一伸手将火精赤龙剑给摸了出来，内力吞吐之间，那火精赤龙剑上旋即泛起了一团火光。

　　贾老爷子愣了一下，直接用那火精赤龙剑点着了烟，猛抽了两口。

　　好家伙，长这么大，还是头一次看到有人用剑给人点烟的，这真是开天辟地头一回。

　　抽了两口烟，贾老爷子美的不行，长长的吐出了一口浓烟之后，才道：“这烟就是没有俺的旱烟锅子劲儿大，还不算过瘾，在这里呆这几天，可将俺给憋坏了，其实我也没咋受伤，就是被那玄武老儿用鸳鸯钺在身上划了两下子，缝上几针就好了，可是他们非让俺住在这里，真是不习惯……”

　　话声一落，贾老爷子的目光就落在了白展的身上，再次打量了两眼，便道：“你手里的剑是一把好剑，想必你应该是无为派的传人吧？”

　　“老爷子说的正是，我爷爷是白英杰，我是他亲孙子。”白展客气地说道。

　　“我说这把剑怎么会落在你手里，原来你是白英杰那小子的孙子，他孙子都长这么大了……”贾老爷子碎碎念地说道。

　　眨眼的功夫，一根烟就抽完了，他看起来还有些意犹未尽，将烟屁股直接顺着窗户弹飞了出去。

　　等他坐好了身子之后，我才关切地问道：“贾老，你身子真的没啥问题？”

　　“没事儿，都是些皮外伤，缝几针就好了，不过那玄武老儿也没从我这讨到什么便宜，应该是被我用大烟锅子给敲碎了几根肋骨，我们互有损伤，那家伙才带着人逃走的，不过这老东西修为是真厉害，要不是小李带人过来，估计我要吃大亏……”贾老大咧咧地说道。

　　“你确定他们都是一关道的人，而且带头的是玄武长老？”我有些不确定地说道。

　　“那肯定是了，老夫不会看错的，当时他虽然蒙着脸面，但是我却见他使出了烈焰焚髓掌，这掌法独步天下，没有第二人会，不是那玄武老儿又是谁？”贾老爷子信誓旦旦地说道。

　　这般一说，那肯定就是了，这烈焰焚髓掌，确实只有一关道的玄武长老懂得。

　　“小九，你们在宝岛搞的事情，我这边也有听闻，听说你们几个在宝岛搞的挺热闹，弄的那里鸡飞狗跳，还将当地最大的帮派四海帮的几个堂主给击杀了，最后那四海帮的帮主鲁罡冥也死在了你们手中，直接改变了宝岛修行界的格局，不知道这事儿是不是真的。”李战峰好奇道。

　　这里也没有外人，我跟他们也没有什么隐瞒的，当初我们去宝岛的时候，就是让李战峰给我们办的证件，当初想着半个月就能回来的，谁知道这一晃就是两个多月过去了，而且还是偷渡过来的，不免有些狼狈。

　　当下，我们几个人你一言我一语，将在宝岛那些天发生的事情，简单的跟李战峰还有贾老爷子说了一遍。

　　虽然我们说的简单，但是其中凶险不言而喻，听的李战峰是啧啧称奇，贾老也是唏嘘不已。

　　当听到我动用阴阳八合无量洗髓经和丹田气海之中那两股封印的力量，才真正击杀了变成了尸魔的鲁罡冥的时候，他们都是一副难以置信的表情。

　　贾老爷子很快拉过了我的胳膊，试探了一下我的脉搏，不由得大惊失色：“天呐，你小子竟然真的修为尽失了，这可如何是好？”

　　他的语气充满了惋惜。

　　我无奈道：“没死我就已经很庆幸了，现在我也不知道是什么情况，打算去红叶谷找薛家的人瞧瞧，看看还有没有挽回的余地。”

　　贾老的脸色变的凝重起来，他叹息了一声道：“目前也只能这样了，你接下来有什么打算没有？”

　　我旋即将打算把我父母送到茅山的事情跟贾老简单说了一下，贾老的脸色让人有些捉摸不定，最后才点了点头，说道：“这样也好，一关道这次是处心积虑的想要对付你，直接动用了玄武长老出面，这次失手，说不得下次将会派更厉害的人物出来，老夫也不一定能罩的住。”


第1296章 金胖子的电话

　　在贾老那边我们也没有呆太长时间，聊了不到两个小时的功夫，那小护士就进来唠唠叨叨说了我们一顿，不让我们打扰病人休息，倒是极为负责。

　　正好，贾老也十分担忧我的身体状况，便催促我赶紧去红叶谷找那两位老爷子瞧瞧。

　　看到贾老和李战峰并没有生命安危，我便放下了心来。

　　辞别了他们之后，已经是傍晚时分了，我先是回到家里，跟爸妈知会了一声，说是要去找薛小七一趟，他们二老跟薛小七也都认识，知道我这次不是刚回家又要出远门之后，便放下心来，让我自行离去。

　　这一路走来，我发现这一次特调组的保护措施十分周全，整个小区之中都是二十四小时轮班值守，父母那边安全还是十分有保障的。

　　当务之急，我还是要去确认一下我的身体状况，现在的形式让人有些捉摸不定，更是让我没来由的多了一些紧张感，尤其是白弥勒借着那拥有鼎炉之命的小婴儿借尸还魂之后，目前的情况就更加混乱了，因为谁也不知道借尸还魂后的白弥勒将会有什么举动，那可是身负十几世修为的通天之辈，一旦他意识复苏之后，那后果绝对堪称恐怖。

　　现在的一关道，都已经有心思腾出手来对付我了，以前他们大多时候都只是躲在暗处，并不敢如此明目张胆的抛头露面，足以见得，这借尸还魂后的白弥勒，给了他们十足的底气，是要真刀真枪的搞事情了。

　　出了小区的门，正要打辆车去红叶谷的时候，白展却跟我们辞别，说是老长时间没有回家了，也该回去跟家里的父母见见面，就不跟着我们一起去红叶谷了。

　　不过在走之前，白展跟我说，以后若是有这样刺激的事情，就一定让我再跟他联系，他绝对是随叫随到，毫不含糊。

　　白展跟我一样都住在天南城，而且相距也不远，随时都可以见面，便由着他去了。

　　等他走了之后，我和花和尚以及李半仙便打了一辆出租车，直奔红叶谷。

　　在路上，我拿出了手机，跟薛小七打了一个电话过去，说我要过去找他。

　　薛小七一接到我的电话，顿时激动的不行，好是将我臭骂了一番，说我这么长时间都打不通电话，还以为我失踪了呢。

　　这些事情，说来话长，我在电话里跟薛小七说不清楚，也不方便说，只好匆匆挂了电话，让他在村口等我们，我们很快就到。

　　薛小七也没再多言，很快就挂了电话。

　　正准备将手机给关机的时候，突然间，又有一个电话打了进来，我一看是万罗宗金胖子的电话，犹豫了片刻，还是接了起来。

　　本来我手机是一直关机的，回家之后，事情太多，不想被这些乱七八糟的电话所打扰，可是有些事情躲不过去，还是要应付一下的，就比如这万罗宗的金胖子。

　　我们在宝岛的时候，也多亏了万罗宗在宝岛的势力高永来的帮助，这份恩情还是要记下的。

　　电话一接通，金胖子那熟悉的笑声很快就传了过来，上来便道：“九爷……听说您从宝岛已经回来了，怎么样，有没有时间聚一聚？”

　　“金大管家消息很灵通啊，我这脚还没落地呢，你那边就有了消息。”我揶揄道。

　　“那是，也不瞧我们万罗宗是干啥的，打探消息这些本事还是有的。”金胖子嘿嘿笑道。

　　我跟金胖子扯了一会儿皮，他先是狠狠的奉承了我一番，说我们几个人简直牛的不行，在宝岛搞出了那么大的阵仗，最后还能从国府的人手中全身而退，而且更是改变了宝岛修行界的格局，还让万罗宗在宝岛的势力跟四海帮搭上了关系，以后万罗宗在宝岛就更是如鱼得水了，这件事情还要好好感谢我一番云云。

　　扯了半天的皮，金胖子才说到了正题，便是去那苗疆八公山绝命谷鬼门寨的事情，问我什么时候动身去找那花皮蜥蜴，给我准备的帮手都好几个月了，我这边却迟迟没有动静。

　　看来，万罗宗也不是万能的，金胖子并不知道我修为尽失的事情，要不然也不会这般催促我赶紧群去鬼门寨找花溪婆子算账。

　　万罗宗之所以这般急切，也是有他们的目的，给薛小七治疗腿伤只需用那花皮蜥蜴的精血，剩下的那花皮蜥蜴的皮肉骨骼也一样是入药治疗骨伤最佳的灵丹妙药。

　　不知道有多少有钱人等着用这东西，万罗宗必然又能大捞一笔。

　　按照目前的情况来说，我这边的资源是越来越多，能够拼命的兄弟个个实力强悍，我们几个人凑在一起，再加上万罗宗的协助，要想去搞那鬼门寨，也不是完全没有可能。

　　可是现在不行，我必须要确认一下我的伤势。

　　当即，我跟那金胖子含混不清的说了一下，说我现在还有一件十分重要的事情去办，还没有时间去鬼门寨，等抽出时间来，便跟他联系。

　　金胖子虽然有些无奈，也只能这般了，至于其它的事情也就没有多问。

　　挂了电话之后，我在车上眯了一会儿，这一整天，我几乎都在硬撑着，为了不让爸妈看到我现在的身体十分孱弱，即便是不能走动太久，我也得咬牙挺着。

　　这会儿早就累的不行。

　　感觉只迷糊了一会儿，我就被花和尚叫醒了，然后付了车钱下车。

　　这下车的地方离着薛小七家还有挺远，而且一路都是山路，花和尚看我脸色不太好，直接背起了我，一路朝着薛小七住的那个村子走去。

　　快到村口的时候，远远的就看到薛小七一瘸一拐的走了过来，他的身边还站着一个人，便是周一阳的妹子周灵儿。

　　看到她的时候，我还愣了一下，我记得我去宝岛之前，这妹子还是坐在轮椅上，这会儿竟然能够下地走动了，可见她的病已经好了许多。

　　一看到我趴在了花和尚的背上，薛小七顿时不能淡定了，直接快步朝着我跑了过来。


第1297章 为何不听？

　　“小九……你这是怎么了，连路都不能走了？”薛小七帮着花和尚将我从背上放了下来。

　　花和尚旋即说道：“小九在宝岛的时候跟人拼斗，受了重伤，我们好不容易才从宝岛逃了回来……”

　　薛小七的脸色凝重了起来，忙不迭的拉起了我的手给我把脉，好一会儿之后，才沉着脸道：“小九，你这是经脉堵塞，丹田被封，这种情况我从来都没有见过，你到底是怎么搞成这样的？”

　　李半仙在一旁跟薛小七解释了一遍当时的情况，听的薛小七咂舌不已。

　　这时候，周灵儿也缓步走到了我的身边，她还是如先前一般好看，只是脸色却没有以往那般苍白了，脸上有一抹陀红，更显得妩媚了许多，她小心翼翼地说道：“小九哥哥，今天早晨的时候，我阿哥给我打电话了，跟我说了家里的情况，真是要多谢谢你，帮我们周家渡过了这次危机。”

　　顿了一下，她紧接着又道：“对了……我阿哥说早晨的时候给你打过电话，一直关机，他说你肯定会到红叶谷，如果你来的话，就给他回个电话过去。”

　　“我们都是朋友，互相帮助也是应该的，灵儿妹子不用这么客气。”我微笑道。

　　“不不不……我听我阿哥说了，你们为了我们家的事情，好几次都差点儿丢了性命，真是要好好的谢谢你们……”说着，那周灵儿竟然对着我们几个深深的鞠了一躬。

　　我连忙将她托起，好是寒暄了一番，我是真受不得别人对我这般客气，尤其是一漂亮的女孩子。

　　在村口逗留了片刻，薛小七旋即搀扶着我朝着村子里走去。

　　此时，天已经黑了下来，这个不大的小村子里已经没了什么人，我们到了薛家药铺的时候，就看到薛家的几个后生在，另外还有薛小七的父亲薛亚松也在。

　　薛小七简单的跟薛叔说明了一下我们几个的情况，薛叔的脸色也变的凝重起来，亲自给我们三人一一把脉，让我没有想到的是，除了我的伤势最重之外，李半仙的情况也不容乐观，当初他维持那四象雷遁阵的时候，不光是灵力消耗过度，更是损伤了筋脉，如果不及时医治的话，恐怕会落下非常严重的病根，而且这种情况会伴随着长时间的疼痛，常人难以忍受。

　　我就说李半仙这段时间情况不太对，经常一直老神在在的坐在那里不说话，就怕我们担心他的情况。

　　当从薛叔口中听到了李半仙的事情之后，我不免对李半仙有些怨怼，李半仙却挥挥手，说道：“其实我也没啥事儿，当时那种情况，我都担心咱们逃不出来，跟你们说，怕给你们增加负担，忍一忍就没事儿了。”

　　不过花和尚这小子却是抗打抗揍，主要是他之前融入了那西海帮虎堂堂主的金舍利，伤势恢复的挺快，倒是没有受到太大的影响。

　　他们两个人病情并没有严重到去法阵之中找那两位老爷子的地步，薛叔和薛小七两人给他们调制一些草药，温养一些时日就能够有所起色。

　　倒是我这边的事情拖延不得，必须要去法阵之中找那两位老爷子瞧瞧。

　　当下，便将花和尚和李半仙留在了薛家药铺，而薛小七则带着我去了两位老人家的那个法阵之中。

　　在路上，我突然想起了一件事情，揽着薛小七的肩膀说道：“小七哥，你跟那灵儿妹子发展的怎么样了？”

　　一提起这事儿来，薛小七的脸都红了，支支吾吾的半天说不出话来，颇有些不好意思。

　　我看他这样，不由得笑道：“你小子不会把人家给睡了吧？”

　　“别扯淡，连手都没牵过呢，睡什么睡……”薛小七道。

　　“不对啊，你这发展速度也太慢了一些，这么好一妹子，你应该近水楼台先得月才是，等人家的伤好了之后，回到了宝岛，你小子可就没机会了……”我揶揄道。

　　薛小七似乎不想跟我谈论这个问题，只是叹息了一声，连忙岔开了话题。

　　其实，他不说我也能猜出来些什么，他还是有些自卑，主要是因为他的腿有残疾，不敢跟灵儿妹子说。

　　越是这般，我越是坚定了去鬼门寨找花溪婆子算账的决心，倘若我的修为还有恢复的那一天，说啥也得去。

　　一路说着，我们就到了那法阵旁边，薛小七拉着我，用特殊的法决和口诀破开了法阵，我们二人穿破了迷雾，径直到了法阵之内。

　　行不多时，便看到那法阵之中的小草屋，匆匆走了过去。

　　在门口的时候，正好碰到薛小七的爷爷薛满堂，我也跟着薛小七一起喊了声爷爷，这地方我已经不是第一次来，这老爷子已经对我十分熟悉，只是大体扫了我一眼，就明白了个大概，脸色不由得一肃，叹息着道：“你这孩子……每次都弄的遍体鳞伤才过来，以后跟人动手不能这么拼，弄成这样不要命了？”

　　这老人家也是为了我好，我自然说不得什么，只是点头称是，说下次一定改。

　　“好了……两位老爷子还没睡，我这就带你们过去……”薛满堂说着，便带着我们二人进了小屋，先让我们找了个地方坐了下来。

　　几分钟之后，两位白发苍苍的老人家就从里屋走了出来，我和小七连忙起身跟老人家行礼。

　　原本脸上还有些笑意的两位老爷子，一看到我之后，瞬间笑意就消失了，两人二话不说，直接走到了我的身边，一人拿起了我一只手，就开始给我把脉。

　　我等了许久之后，两位老人家才松开了我的手。

　　“小九，你跟我们说说，你这次是怎么伤的？”薛悬壶沉声道。

　　当下，我便将我用丹田气海封印的那两股力量催动阴阳八合无量洗髓经，对付那尸魔的事情跟两位老爷子简单的说了一遍，听的两位老人家眉头紧锁，脸色数变。

　　等我说完了之后，薛济世紧接着便有些责备地说道：“你这孩子……当初我们二人劝你，你为何就是不听呢？”


第1298章 问你一句话

　　听到薛济世这般略带责备的口吻，我一时间变的有些慌乱了起来，便道：“两位老爷子……我身上的伤很重是不是？还有恢复过来的可能吗？”

　　两位老爷子彼此看了一眼，神色让人捉摸不定，但听得那薛悬壶道：“现在情况还有些不太确定，要从多方面考虑，你这种情况有些特殊，我们从来都没有见过，即便是在你先祖爷身上也没有发生过……”

　　“两位高祖爷，我怎么越听越糊涂了呢，到底小九哥的情况能不能治好？”薛小七也关切地说道。

　　这时候，那薛悬壶朝着薛小七和薛满堂摆了摆手，说道：“你们先出吧，走远一些，我们有些话要单独跟小九说说……”

　　这下轮到我不能淡定了，什么情况啊这是？

　　我们吴家和薛家好的都能穿一条裤子，有什么话不能当着面说的，竟然还要将薛小七和薛满堂给支走。

　　薛小七和薛满堂一愣，不过很快反应了过来，薛小七拍了拍我的胳膊，这爷俩直接退了出去。

　　听着他们的脚步声走远了之后，薛济世一摆手，示意我坐了下去，然后两人也分别坐在了我的对面，他们的眼睛直勾勾的看着我，颇让我觉得有些不自在。

　　足足看了我有两三分钟之后，薛悬壶才道：“你所用的那阴阳八合无量洗髓经，我们二人也有所了解，曾经也见过你先祖用过，据我所知，这阴阳八合无量洗髓经是可吸纳他人的修为为己用，需要十分强大的修为底子作为支撑，当年你先祖爷也是用了许多年才掌握了这门功法，以你现在的修为底子，这门术法恐怕是用不上吧？”

　　当着真人，不说假话，当下，我便承认了下来，点头说道：“两位老爷子有所不知，这阴阳八合无量洗髓经并不是只有一种修炼方法，还有一种倒行逆施的手段，这般法门，也是我先祖爷流传下来的，是他老人家自己摸索出来的一种手段，这种倒行逆施的手段不能吸纳他人的修为，却可以将人身上的能量和水分抽干，最终挫骨扬灰，灰飞烟灭，可谓十分恐怖。”

　　这两位老爷子估计并不是太了解这件事情，听我这么一说，都是惊惧不已。

　　我紧接着又道：“虽然倒行逆施，但是这也叫阴阳八合无量洗髓经，只不过这种手段并不需要像是我先祖爷那般强大的修为底子作为支撑，只能临时救命所用，我先祖爷也不赞成我修行这倒行逆施的法门，可是当时我也是被逼无奈，我要是不拼命，不光我要死，当时在场的人都会性命不保，对方太强大了，直接化身成了尸魔。”

　　两位老人家默然的点了点头。

　　随后，那薛济世又郑重其事地说道：“小九啊，老夫问你一句话，你必须认真回答。”

　　“两位老爷子有话尽管说。”我坐正了身子道。

　　“对我们二人你信不信任？”薛济世再次直勾勾的看向了我。

　　这话问的简直就是莫名其妙，我瞬间就懵逼了，不过很快就道：“两位老人家，小九一直拿你们当亲人看待，没有什么信不信任这一说，我的命都是你们给的。”

　　薛悬壶脸上总算是有了些微微的笑容，他捋着长长的白胡子，说道：“有件事情，我们一直都没有跟你小子提过，当年你先祖爷将我们从歹人手中救出之后，我们二人便认了你先祖爷做干爹，其实我们二人和你高祖爷吴念心都是你先祖爷的干儿子，这便是我们薛吴两家为何如此亲近的缘由……”

　　额……这件事情我确实是头一次知道，原来我们两家还有这么一层关系。

　　只是不知道他们二位提起这茬儿来是什么意思。

　　不过，很快就有了答案。

　　那薛乾坤紧接着又道：“之所以跟你说这么多，就是让你小子完全信任我们，实话跟你说吧，要想搞清楚你身上的症状，你必须要将那阴阳八合无量洗髓经的修行法门告诉我们二人，我们才能寻根求源，找出你身上的真正症结之所在，然后再想办法对你进行医治，行医这种事情，容不得半分马虎，失之毫厘谬以千里，这也是为了你好……”

　　“小九啊，你尽管放心，我们这一大把年纪了，也不会贪图吴家的绝学，也不会泄露给任何人，当初要是想学的话，你先祖爷肯定也会传授给我们，你要是对我们两个老头子不信任的话，我们给你发下血誓也可以……”薛悬壶也正色道。

　　原来是这么一回事儿，我说他们为什么要将薛小七支走。

　　话说这件事情的确是一件让我慎之又慎的事情，正所谓传家绝学，就不能让其他任何一个人知道，一旦泄露给了别人，那就不是什么传家绝学了。偷学别人的修行法门，那可是江湖大忌，是最不能让人容忍的事情，两位老人家也深知道这一点，所以才会这般跟我解释，就是为了不让我多想。

　　说实话，两位老人家这么做，也是完全为了救我的性命，我对他们更是没有丝毫的防备和芥蒂。

　　当下，我恭敬地说道：“两位老爷子，您们这样说就有些见外了，我们薛吴两家什么交情？别说您二位是为了救我性命，即便是你们不为了救我，直接跟我要这阴阳八合无量洗髓经的法门，我也不会含糊。”

　　“话虽这样说，但是江湖规矩就是江湖规矩，有些事情还是不能破的，必须要讲清楚。”薛悬壶老爷子道。

　　我连声称是，随后便凑到了二人近前，将先祖爷传授给我的《阴阳八合无量洗髓经》的法门给两位老人家背了一遍。

　　两位老人家听的十分仔细，当我背完了之后，他们又给我复述了一遍，确认无误之后，两位又小声的商量了一些什么。

　　许久之后，两人纷纷起身，薛悬壶便道：“小九啊，你今天晚上就先住在这里，我们二人商议一下，明天看看怎么给你疗伤……”


第1299章 冒险一试

　　当我将阴阳八合无量洗髓经的法门跟二位老爷子说了之后，两位老爷子便自行离去，离开的时候，一直都在小声的议论什么，都是一些专业术语，我也听不明白，搞的有些神秘。

　　等他们二人离去之后没多久，薛小七和薛满堂就又折返了回来，将我送到了另外一间卧室之中。

　　对于刚才我和两位老爷子的谈话，他们闭口不问，送到了卧室之后，薛满堂便已经将准备好的饭菜给我端了上来，我用鼻子一闻，就知道是那十全大补汤。

　　薛小七跟我聊了一会儿之后，便说是要帮着他父亲一起给花和尚和李半仙疗伤，就不在此处多陪我了，紧接着就离开了这里。

　　在临走之前，还安慰了我一番，说不用担心，我身上的情况，他这两位高祖爷一定会给我解决，只是现在有些棘手，要商议一下该如何下手。

　　我应了一声，送薛小七离开了此处，看着他一瘸一拐的离开了这里，心里有种莫名的忧伤。

　　回来之后，我就将那十全大补汤给喝了一个干干净净，顿时觉得全身上下暖烘烘的，舒服了许多。

　　一个人独处的时候，我心里还是有些担忧的，万一我的修为恢复不过来，那可如何是好。

　　现在的我已经身处于江湖的漩涡之中，一关道更是将我视为眼中钉，肉中刺，如果我连自保的能力都没有，就真的成了案板上的鱼肉。

　　多想无益，那十全大补汤的药效发作了起来，脑袋再次昏昏沉沉了起来，一倒头就睡了过去。

　　这一觉一直睡到日上三竿，外面大大的太阳晒的我浑身暖洋洋的，睁开眼睛的时候，觉得这阳光特别的刺眼。

　　好久都没有睡过这么踏实的一觉了。

　　我伸了一个懒腰，坐起了身子，回头一看，吓了我一跳。

　　但见薛家的两位老爷子正坐在我的一侧，面无表情的看着我。

　　“两位老人家起这么早……”我干笑了一声道。

　　“不早了，都该吃中午饭了，看你最近身体折腾的太厉害，就没有叫你起来。”薛济世沉声道。

　　我起身，穿上了鞋子，便迫不及待地问道：“两位老人家，我的身体到底什么情况，你们那边有眉目了没有？二位老人家直说就好，我有心理准备。”

　　两位老人家彼此看了一眼，片刻之后，薛悬壶老爷子便沉声道：“怎么说呢，你现在身体情况十分复杂，经脉受到的极大的摧残，已经严重错乱，导致丹田气海被封，无法行气，这一切的原因都是因为你用丹田气海之中的封印的那两股力量催动阴阳八合无量洗髓经所导致的后果，还有一个最主要的因素，便是你的体内现在又多了一股力量，便是你用阴阳八合无量洗髓经吞噬掉的那尸魔的能量，并没有从你体内转移出来，也被封印在了你的丹田气海，当时你终止阴阳八合无量洗髓经的时候，肯定是受到了其它的外力介入，这三股力量无法宣泄，在你体内横冲直撞，互相纠缠，才会弄到现在一发不可收拾的地步。”

　　随后，那薛济世老爷子又做了补充，说道：“昨天我们二人一休未睡，终于搞清楚了这阴阳八合无量洗髓经的运行法门，你并没有用正确的方法催动，而是走了一个极端，倒行逆施，三股力量互相牵制也又彼此纠缠，让你的经脉彻底错乱，而丹田气海就直接被封闭了去，现在你的身体一团糟，就像是许多跟绳子拧在了一起，必须要一一解开才行。”

　　我听的有些懵圈，仔细琢磨了好一会儿，才道：“那就是说，我现在还有得救？”

　　“可以这么说，你的修为并没有尽失，而是全都封印了起来，就像是你丹田之中封印的那两股强大的力量一般，现在我们所需要做的是，将你体内的经脉重新梳理，洗髓伐经，无异于给你脱胎换骨了，这其中凶险很大，在我们给你梳理经脉的时候，稍有一点闪失，后果不堪设想。最轻的是那三股力量同时爆发出来，你立刻走火入魔，最坏的结果就是经脉寸断，暴毙而亡！”薛悬壶道。

　　我吓了一跳，没想到我的身体状况竟然严重到了这种地步。

　　看我愣神儿没有言语，薛济世紧接着又道：“你若是现在不治的话，你的身体经过我们二人的调理，倒是可以慢慢恢复，但是丹田气海会永久的被封印，也就是说，随着一段时间的调理，你会变成一个普通人，再也无法修行，更别说行气了，这是最安全的一个方法，可保你性命长久，究竟如何，还要看你如何决断了。”

　　我迟疑了一下，才道：“那最好的结果是什么？”

　　“最好的结果是你恢复如初，甚至修为还会有所精进，究竟精进到什么地步，我们二人就不得而知了，你这种情况，我们二人一百多年来都不曾遇到过。”薛悬壶正色道。

　　悲了个催的，以往丹田气海之中就只封印了两股力量，一是那忘川河里无数冤魂厉鬼凝结的怨力，二是那千年槐树精的内丹，现在又多了一股从尸魔身上汲取的力量，全都在我丹田处压着。

　　我说上次我对付尸魔，醒来之后，丹田气海没有一丝丝鼓胀的感觉，合着三股力量汇聚于一处，将我的身体给折腾垮了。

　　一旦这三股力量同时爆发，后果可想而知。

　　是做一个普通人，还是冒着一死的危险重新恢复到原来的模样，这真是一个值得考虑的问题。

　　尝试过拥有强大力量的修行者，突然间又变成了一个普通人，这落差太大了一些，我还是有些接受不了，再者，我现在的情况也不允许我坐一个普通人，我还有很多事情没有做完。

　　我吴九阴的运气一向都不会差到哪里去，我选择相信两位老人家。

　　兀自在那沉吟了片刻，最终我还是下定了决心，跟那两位老人家道：“小九愿意冒险一试！”


第1300章 爽的快死了

　　似乎早就料定我会这般选择似的，听我这般说，两位老爷子的脸上终于现出了一抹淡薄到几乎看不出来的笑容。

　　薛悬壶老爷子当即便道：“好，既然你选择让我们帮你洗髓伐经，这丑话咱可得说在前面，我们两人也没有太大的把握，失手和成功的几率也只能说是各占一半，那还是我们二人全力以赴的情况下，你可知晓？”

　　“生死勿论，小九绝无怨言。”我道。

　　“好吧，还有一件事情不得不跟你说，在我们动手之前，肯定是要将你用捆仙绳束缚住的，万一情况有变，你走火入魔，我们也无法控制你，到时候肯定是要将你给当场斩杀的，这你没意见吧？”薛济世道。

　　我去，我怎么感觉自己生还的几率不大呢？

　　死在这两位老爷子的手中，我亏是不亏？

　　不过这也是没有选择的事情，我连犹豫都没犹豫，直接点头答应了下来。

　　这边我刚应允下来，就觉得眼前一花，不知道哪位朝着我身上撒了一些药面。

　　当我明白过来的时候，意识已经开始昏迷。

　　丫的，这不是小九给我的迷药么……

　　再然后，我就什么都不知道了，一倒头就躺在那里。

　　当我再次睁开眼睛的时候，发现自己置身于一口大缸之中，浑身被脱的精光，双手和双脚分别被捆仙绳给绑着，而我所置身的这口大缸里面，全都是一种绿幽幽的液体，一直没到了我的脖子出。

　　我低头看的时候，发现在那些绿浆一般的液体上面还有一些活生生的虫子在里面游弋，当我看到这些虫子的时候，立刻也感觉到了身子周围有些东西在游来游去，弄的浑身瘙痒难耐。

　　一开始的时候，这散发着浓浓草药味的绿浆温度适中，呆在里面还挺舒服，可是后来，不知怎的，下面就生了火，这绿浆的温度就变的越来越高，温度一高，这液体之中游动的虫子就疯狂乱窜了起来，开始有些虫子咬破了我的皮肤，往身体里面钻。

　　这种感觉别提有多恐怖。

　　绿浆的温度是越来越高，感觉就快要将我给煮熟了的节奏，那些惧怕这绿浆里的高温，争先恐后的朝着我身体里钻，无边无际的剧痛蔓延开来，我开始大喊大叫，疯狂的晃动起了自己的身子。

　　可是外面根本就没有人理我，直到我被疼的昏死了过去。

　　我以为这一切随着我的昏死就该结束了，然而这才只是开始，等我下一次睁开眼睛的时候，是被活活的冻醒的，直接置身于一个巨大的冰窖之中，四周全都是冒着寒气的大冰块。

　　而我，依旧是赤条条的，浑身上下一丝不挂，冻得我身体里的每一个骨节都在颤抖。

　　双手和双脚依旧是被捆仙绳给绑着，挣扎不得。

　　看自己的身体的时候，发现身体上面有血迹，随着身体不停的哆嗦，一种十分恐怖的感觉顿时从脚后跟一直蔓延到了后脑勺。

　　我感觉自己的身体里好像有虫子在动。

　　尼玛，这么说，那些在绿浆之中爬进我身体里的虫子一直都没有出来？

　　下一刻，出现在我身上的情景差点儿将我吓个半死，但是我全身上下开始有一些像是鱼虫一般的东西爬来了出来，是绿色的，这些虫子爬出来之后，落在了寒冰之上，兀自翻滚不休，最后纠结在一起，化作了一团一团的黑色脓血。

　　这过程不光是恐怖，更是伴随着剧痛，我扯着嗓子大喊大叫，依旧是没有人理我，最后，我还是昏死了过去。

　　再一次醒来，又换回了大缸之中，依旧是煮沸的水，依旧是那些来回游弋的虫子。

　　如此周而复始，冰火两重天，生死存于一线。

　　自始至终我都没有看到那两位老爷子。

　　感觉自己被骗了，他们只跟我说这事儿有凶险，却没有跟我说这过程是如此的生不如死。

　　真不知道，两位老爷子为什么会用这么恐怖的手段来给我疗伤，怎么感觉有些像是苗疆的巫蛊之术。

　　我在意识还算清醒的时候，仔细想了一下，很快就明白了过来。

　　这两位老爷子的师父薛鬼医曾经就是拜在一个苗疆的大巫师的门下学的医术，而他们又继承了薛鬼医的传承，有些巫蛊之道在其中也是情理之中。

　　如此火里冰里我不知道弄了几个循环，当我终于被在冰火两重天里带着的时候，已经躺在了一张木板床上，曾一个“大”字型四仰八叉的躺在那里。

　　双手和双脚分别用捆仙绳固定在了床板下面的巨石之上。

　　让我值得欣喜的是，这一次我终于看到了人，便是薛家的那两位老爷子。

　　他们分左右站在我的两边，正微笑着看着我。

　　“怎么样？冰火两重天的滋味可酸爽？”薛悬壶老爷子笑道。

　　“爽……爽的快死了……”我有气无力地说道。

　　“正所谓不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，要想脱胎换骨，就得扒下几层皮，年轻人还是要多磨炼一下……”薛济世老爷子在一旁也道。

　　我心想我这哪是扒下几层皮那么简单，简直就是精神和身体的双重折磨，可是这一切痛苦已经承受住了，说再多也没有用。

　　“小九啊，咱们还有最后一道难关，之前，我们二人用蛊虫已经帮你梳理了经脉，这一次，我们要用鬼门七十二针帮你打通丹田气海，将那三股力量给释放出来，生死就看着一遭了，你能挺过去，咱们皆大欢喜，挺不过去，咱们阴阳两相隔。”薛悬壶又道。

　　“还有，这一次走针，我们不会给你上麻药，应该会很痛，不给用麻药的原因是想让你感觉身体里的气息流动，一旦有什么不好的反应，你就直接跟我们说，你可知晓。”

　　我微微的点头，表示了然。

　　随后，两位老爷子就拿亮出了大大小小的银针无数，摆在了我的面前。

　　二话不说，两位老爷子便开始在身上的要穴上走起了针，每一针下去，都是刺中了我身上的要穴，这种疼痛让我意识一阵儿游离，险些再次的昏死过去。


第1301章 还有机会

　　只是在我痛的快要昏死过去的时候，又一阵儿剧痛从其它的穴位上蔓延了过来，始终让我在无比的疼痛中保持着大脑的清醒。

　　开始那几针，我还能够咬牙硬撑着，后面实在是撑不住了，就开始大声嘶吼。

　　薛悬壶老爷子直接将一木柜塞进了我的嘴里，怕我在剧痛之中将舌头咬断。

　　在剧痛周而复始的折磨中，我一直在告诉自己，一定要坚持下去，早晚我受到的这些痛苦，都会化作无穷无尽的力量，让自己无比强大。

　　我也不知道老爷子在我身上走了多少针，更不知道时间过去了多久。

　　然而，随着时间的流逝，我突然感觉到丹田气海开始有些温热了，一股熟悉的气息从我丹田气海之中蔓延了出来，朝着奇经八脉游走而去，这股气息在体内流通的十分缓慢，中间还受到了很多的阻碍，但是却不断的被洗刷冲开。

　　又过了许久，这股气息就越加的明显，不断的在我周身游走，一次次的在我的奇经八脉循环不定。

　　就连那两位老爷子在我身上走针的疼痛感也减轻了很多。

　　我吐出了口中的那根木棍，有些欣喜地说道：“老爷子……我感觉到了……我可以行气了……”

　　当我看向两位老人家的时候，发现两位老人早已经大汗淋漓，浑身的衣衫都湿透了，不知道是紧张的，还是太过劳累的缘故。

　　百忙之中，那薛悬壶老爷子突然正色道：“小九，还有最后三针，这三针每一针都无比重要，你再坚持一会儿，咱们就能够成功了……”

　　说着，薛悬壶老爷子突然抽出了一根足有十几厘米长的银针走到了我的小腹的位置，一针就扎了下去。

　　蓦然间，不知道出了什么变故。

　　就在薛悬壶老爷子这一针扎在了我丹田三寸处的时候，我的丹田之中猛的就涌出了一股力量，瞬间传达了奇经八脉，然后，我身上“腾”的一下就蒸腾出了一股浓郁的黑色煞气。

　　这让我脑子一阵儿迷糊，一个恐怖的身影在我脑海之中浮现了出来，那个身影就是变成尸魔的鲁罡冥，他冲着我疯狂的咆哮，负面的气息像是潮水一般朝着我涌了过来，将我吞没。

　　我怒吼了一声，突然间就想要坐起身子来，我觉得丹田气海鼓胀的难受，有无穷的力量想要宣泄而出。

　　可是当我努力想要坐起来的时候，才发现双手和双脚都被死死的束缚住了，那捆仙绳发出了一层淡淡的金光，四周有符文若隐若现，我越是挣扎，那捆仙绳就将我束缚的越紧。

　　“快点儿……这小子快撑不住了，已经有走火入魔的迹象了……下一针怎么走，你想好了没有？”一个模糊的声音在我耳边萦绕，此时的我已经分不清楚是谁在说话了。

　　“别催，最后两针了，万万不可出错，一旦出错，咱们所有的努力都将付之一炬！”

　　我不断晃动着四肢，身子似乎已经不由我所能掌控，身上的床板发出了痛苦的声音。

　　陡然间，丹田气海的部位似乎又挨了一针。

　　这一针下去，一股更为狂暴的力量从丹田气海之中喷涌而出。

　　刹那间，如黄河泛滥，滔滔不绝。

　　无数忘川河的孤魂厉鬼的惨叫哀嚎声在我脑海里挣扎惨叫，他们愤怒的咆哮，疯狂的呐喊，千言万语就混成了一个字，那就是“杀！”

　　无边的杀戮和暴戾的情绪在我心头萦绕。

　　我是谁？我究竟是谁？！

　　我是魔，我欲成魔，天耐我何？！

　　“啊！”一声惨叫划破了苍穹，我的身上好像灌涌了足以毁天灭地的力量。

　　陡然间，双手一发力，身子直挺挺的坐了下来，身上的那木板床再也无法支撑，顿时变的支离破碎，缠绕在我手上的捆仙绳直接被我挣断了。

　　当我坐起来的时候，就看到两个人一脸惊恐的站在我的面前，他们的手中还在拿着银针。

　　一个声音告诉我：“杀了他们！”

　　但是还有另外一个声音告诉我：“不能杀，不能杀……”

　　我的视线之内都是一片血红，周身上下黑气蒸腾，而且身上还生出了一层像是鱼鳞一般的东西。

　　坐起来的我，身体里好像有两个灵魂。

　　我一时间竟然想不起来自己是谁了。

　　而面前的那两个老头儿在愣了一下之后，其中一个人便道：“不好！咱们失败了，他丹田之中封印的力量太过强大，他已经开始裂变成魔了！”

　　“他……他可是吴家的最后一代传人，你能下的去手？”

　　“别管了，恶魔一出，赤地千里，咱们二人会成为千古罪人的，一旦让他跑出去，方圆百里都将会血流成河！”

　　“大哥……别慌……咱们还有机会，还有最后一针没有落下去呢……”

　　两个人在我面前争执不休，而我脑袋里却也有两个声音在徘徊不定。

　　这让我变的十分痛苦，而身上的黑气蒸腾的愈加明显，我浑身难受的要命，现在就只有一个目的，我要看到鲜血在我面前绽放。

　　我受不了了！

　　身上像是鱼鳞一般的东西生长的很快，眨眼间的功夫就蔓延到了胸口处。

　　我一伸手，就朝着其中一个老头儿的脖子抓了过去，一股黑色的气息蔓延而出，直奔那老头儿而去。

　　那老头儿一掐手诀，双手虚张，一股清濛之气在他手中展现了出来，抵挡住了我手中喷涌出的那道黑气。

　　“二弟，你快去给他走那最后一针，我撑不住多长时间……”

　　说话间，另外一个老头儿就朝着我奔了过来，我虚空一抓，又是一股黑气朝着他蔓延了过去，那老头儿朝着我遥遥拍过来了一掌，震碎了我手中的喷出的黑气，不过这黑气很快再次凝聚在了一起，继续朝着那老头儿席卷而去。

　　“呜咔咔……”我一张嘴发出了一阵儿喋喋的怪笑之声，手上的力道加重，一下就将其中一个老头儿拉扯了过来，直接伸手掐住了他的脖子，那老头儿眼睛都凸了出来，身子在我手中不断的发抖……


第1302章 那畜生醒了

　　此刻的我早就已经分不清敌我，甚至分不清现在的自己是谁，心中唯有杀戮。

　　那澎湃而嗜血的力量充盈全身，让我迫不及待的想要宣泄出来，我感觉此刻的我已经许久许久都没有闻到鲜血那甘甜芬芳的味道了。

　　抓在我手中的那老头儿，身子在不断的发抖，看向我的眼神充满了恐惧。

　　他的双手死死的抓住了我掐住他脖子的那只手，嘴巴一张一合，就像是一条被晒在岸上，即将死去的鱼儿。

　　“小九……住手……我……我是……”

　　那老头儿艰难的说着，他这般痛苦的模样，让我甘之如始，在这一刻，我是多么享受他这种将死未死的煎熬模样，他人的痛苦，就是我此刻我所感到满足的东西。

　　这种将别人的生死掌握在自己手中的感觉太美妙了……

　　就在那老头儿被我掐的快要咽气的时候，陡然间，从一侧有一个身形快速的朝着我扑了过来。

　　此时的我不光浑身充满了无穷的力量，就连对于炁场的感应也异常的敏捷，稍微有一点点风吹草动，都能尽收眼底。

　　当那个身影快速朝着我扑来的时候，我的另外一只手只是微微一张，便有一股莫大的吞噬之力产生，那人的身影只是一顿，便被我这股力量牵引了过来。

　　这也是一个老头儿，两个老头当中的另外一个。

　　只是这个老头儿的眼眸之中并没有我料想的那般绝望和无助，有的只是决绝与凛然。

　　怎么？

　　他竟然不怕我，他不怕死吗？

　　我恼怒了起来，手上的力道加重，一股磅礴的黑色煞气便蔓延到了那老头儿的身上。

　　而就在此时，那老头儿突然张口，朝着我的脸上喷出的一口鲜血。

　　这是舌尖之血。

　　雕虫小技，就这点儿能耐还想对付我，呵呵……

　　从那老头儿口中喷出的舌尖之血在面前几厘米的地方停了下来，旋即化作了一片血雾，被我的身体给吞噬了个精光。

　　只是让我没有想到的是，这老头儿手里竟然还拿着一样法器，在我猝不及防之间，那法器陡然间就插在了我的腰间，让我浑身一震，一股巨大的吞噬之力从那黑不溜秋的尺子上散发了出来，在吞噬着我体内的汹涌纵横的力量。

　　环绕在我周身的那黑色煞气猛的一收，全都朝着那尺子之中汇聚了过去。

　　这种感觉很不好。

　　下意识间，我松开了手中的那两个老头儿，想要伸手将腰间的尺子给拔出来。

　　陡然间，刚才那老头儿再次动手，一根银针朝着我的丹田处扎了过去。

　　那一根细细的银针扎了进去。

　　陡然间，从丹田气海之中再次奔涌出一股强悍的力量，冰凉的气息快速的游走全身，冲刷着我的身体和经脉，无边无际的剧痛再一次蔓延了过来。

　　隐约中，我看到周身的黑雾再一次的蒸腾而出，但是却覆盖上了一层绿意。

　　那绿意冰凉，充满了祥和之气，让我心中的暴戾和嗜血的情绪稍稍平复了一些，但是很快，我就觉得自己的体内有好几道强大的力量在互相碰撞，体内完全成了一个战场，好像无数人在疯狂的厮杀，万马奔腾，刀剑交击，不光是此刻的身体混乱，就连脑子也是混沌一片。

　　我是谁……我怎么了？

　　为什么会这么痛！？

　　“啊……”我声嘶力竭的大吼了一声，耳边便传来了房倒屋塌的声响，然后眼前猛的一黑，就什么都不知道了……

　　黑暗……永不见底的黑暗，我的身体和灵魂一直往着深渊之中坠落。

　　不知道过了多久，我的身子好像是落地了，浑身的每一根神经都在痛。

　　我缓缓的睁开了眼睛，刺眼的眼光让我很不适应，我紧接着再次闭上，如此反复了两三次，才完全将眼睛睁开，看清了周围的一切。

　　我发现我在一间小屋子里，用了好一会儿想起来，我是在薛家那两位老爷子的法阵之中。

　　这间屋子我曾经来过好几次，很是熟悉。

　　猛然间，我想起了一些事情，我在宝岛受伤了，修为尽损，我是来找两位老爷子恢复修为的。

　　无数画面在我脑海之中一一闪过，大缸里的细小的虫子、山洞里厚厚的冰块，然后就是两位老爷子用鬼门七十二针替我解开封印的丹田。

　　最后三针，对了，我记得最后三针，第一针我还有有些印象，剩下的那两针我就不记得了。

　　后面究竟发生了什么，我怎么一点儿印象都没有呢？

　　我努力的去想，可是什么都想不起来，顿时头疼的要命。

　　这一活动身子，猛然间发现自己的身子被捆仙绳给绑的死死的，略一挣扎，那绳子就绑的更紧了一些。

　　我去，在薛家我竟然被人用捆仙绳给绑上了，这是搞什么鬼？

　　“有人吗？”我朝着外面喊了一声，声音有些沙哑。

　　“醒了……那畜生醒了！”

　　一个熟悉但是极为愤怒的声音从外面传了过来，随后，我听到了一连串急促的脚步声朝着我这边而来。

　　片刻之后，但见薛小七的爷爷薛满堂手里举着一根大棍子就朝着我冲了过来，杀气腾腾，二话不说，就朝着我身上砸了过来。

　　我去，这什么情况，合着刚才他是骂我呢？

　　我被捆仙绳束缚着，根本无法闪躲，眼看着那棍子就要狠狠的砸在我的身上。

　　而就在此时，有一个人闪身上前，突然挡在了那薛满堂的前面，一伸手就抓住了他的棍子，有些窘迫地说道：“老人家……您先别动怒，事情还没有搞清楚，你若是将他给打死了，恐怕不太好吧……”

　　拦在薛满堂身前的是花和尚，死死的抓住他手中的棍子不放手。

　　“你给我躲开！你若拦着我，我连你一起打！”那薛满堂看样是在气头上，一副要将我置于死地的模样。

　　花和尚哪里肯让开，就是不松手，而且我发现李半仙在悄无声息的挡在了我的前面，阻止薛满堂对我下毒手。

　　我顿时就懵圈了，这搞什么呢？我们两家的关系这么好，他老人家打我做什么？


第1303章 大逆不道

　　而且我还发现，在薛满堂的身后还站着薛小七，他的脸色也是阴冷的厉害，看向我的目光也有着若有若无的敌意。

　　我跟小七那可是过命的兄弟，之前好的都能穿一条裤子，就连他也对我是这般态度。

　　我一时间有些接受不了，努力回想着那天晚上发生的事情，可是什么都没有想起来，一想，这头就疼的厉害。

　　花和尚正在跟薛满堂僵持不下的时候，我便张口说道：“诸位，到底发生了什么事情，你们为何要将我绑在这里，打我总也要有个理由吧？”

　　“你还有脸说！两位老爷子这么大年纪了，为了给你治伤，连着几天几夜都没有睡，你竟然恩将仇报，对他们下了毒手，老夫这就杀了你！”那薛满堂眼睛都红了，努力去挣脱花和尚的手。

　　而我的脑子突然就“轰”的一下，感觉天旋地转。

　　这怎么可能？！

　　两位老人家对我恩重如山，好几次都救了我的性命，我怎么可能对他们下毒手？这事儿打死我都不信。

　　“你胡说，两位老爷子对我吴九阴如同再造之恩，我就算是杀了我自己，也不可能对他们下手！你疯了不成？”我也有了些怒意，这事儿可不能空口白牙的瞎说，将这般忤逆的罪名安在我的头上。

　　那薛满堂挣脱不开花和尚的束缚，咬牙切齿地说道：“自己做的事情还不承认，亏我们薛家对你们吴家一直不薄，对你也是视如己出，万般的信任，可是你呢？竟然将两位老爷子伤成那般模样，到现在都还躺在那里生死未卜……”

　　说着说着，那薛满堂又气又急，竟然落下了两行老泪出来。

　　他如此信誓旦旦，倒是不由得我不信了，可是我真的就想不起来。

　　就在此时，突然间薛小七的父亲薛亚松的声音从外面传了过来，他有些兴奋的大喊道：“醒了……两位老太爷都醒了……”

　　话声未落，但见那薛满堂松开了手，忙不迭的朝着外面奔了出去，薛小七颇有深意的看了我一眼，紧跟着也快步而出。

　　此刻，屋子里就剩下了一脸凝重的花和尚和李半仙，还有一脸懵逼的我。

　　全身上下都被捆仙绳给束缚的紧紧的，根本无法动弹，我心中疑惑，便看向了沉着脸的花和尚和李半仙，茫然道：“老李，老花，到底什么情况，你们能不能跟我说说？”

　　李半仙上前一步，仔细打量了我两眼，有些警惕地问道：“你知道你是谁吗？”

　　这话问的，我怎么就这么不爱听呢，当即没好气地说道：“这不废话么，我是吴九阴啊，你叫李半仙，喜欢给女孩子摸骨算命，那是花和尚，不修佛法，就爱喝酒吃肉，看见美女眼睛就直……”

　　花和尚和李半仙彼此对望了一眼，花和尚才道：“你真的不记得昨天晚上发生的事情了？”

　　我沉吟了片刻，才道：“只记得一点儿，两位老爷子用鬼门七十二针的绝技给我打通丹田气海，还剩下最后三针的时候，好像是出现了一些状况，在倒数第二针扎下去的之后，我就什么都不记得了，醒来就在这床上呆着了，还被捆成了大粽子。”

　　“看来这小子真的是不记得后面发生的事情了，最后行针的时候，应该出了什么大状况。”李半仙若有所思地说道。

　　“到底怎么了，能不能跟我说说？”我急道。

　　“其实呢，在昨天晚上，两位老爷子给你打通丹田气海的时候，我们也都在，是两位老爷子特意将我们叫过来的，说是为了应付突发的状况。但是在两位老爷子给你走针的时候，却不让我们呆在那里，我们只能在前院等候，一直到了后半夜，我们都有些昏昏欲睡，突然后院发出了一声轰响，房倒屋塌，等我们赶过去的时候，发现在给你疗伤的那个地方已经被夷为平地，你和那两位老爷子都被埋在了坍塌的房子底下，幸亏这房子都是草木结构，我们很快就将你们给翻了出来。”

　　“当时，你们三人都是昏迷未醒，你身上倒是看不出来有什么伤痕，但是两位老爷子身上却是血迹斑斑，而且脖子上都有一个手印，乌黑发紫，经过对比，发现留在那两个老爷子脖子上的手印都是你掐的，妥妥的就是奔着要那两位老爷子的命去的，幸亏我们发现的及时，当时两位老爷子都还有口气在，小七的爷爷连忙对两位老爷子进行的救治，命总算是保住了……”

　　“由于不确定你到底还有没有危险性，我们就将你用捆仙绳给绑了起来，这也是没有办法的事情。”

　　听到花和尚这般说，我惊讶的目瞪口呆，我……我当时究竟怎么了？怎么可以对两位老爷子下毒手呢？

　　这事儿处处透着古怪，我根本不相信这事情是我做的。

　　可是所有的迹象都表明是我干的，不承认也没有办法。

　　此刻的我有些惶恐无助，这简直就有些大逆不道了。

　　一时间，许多种情愫都凝聚在了心头，更多的是自责和愧疚，这远比杀了我还要难受。

　　“我们也不知道为什么会发生这种事情，但是我和老花都相信你的为人，觉得你不可能做出这种事情来，当时到底发生了什么事情，就只有那两位老爷子最为清楚不过，正好，两位老爷子都醒了过来，咱们过去一问便知。”李半仙提醒道。

　　我浑身一震，现在的我也十分想知道当初到底了发生了什么，连忙催促花和尚和李半仙将我搀扶起来，我要当面问问那两位老爷子才行。

　　花和尚和李半仙并没有帮我打开身上的捆仙绳，显然对我还是有些戒备的，我被他们两个架着，抬到了另外一个屋子之中。

　　此时，在我面前的两张床上，正躺着两个须发皆白的瘦弱老头儿，两位老人家的脸色很差，呼吸看起来十分沉重，各自半闭着眼睛，薛满堂、薛亚松和小七分别站在两位老人的旁边，面色凄然。


第1304章 永不能断绝

　　一看到两位老人如此模样，我心里真如刀扎一般，如果这事儿真是我做的，我无论如何也不会原谅自己。

　　一来到这屋子里，几道如刀子般的目光便锁定在了我的身上，真是恨不得杀了我的心都有。

　　花和尚和李半仙将我轻轻的放在了地上，而我的双腿不由自主的就弯了下来，“噗通”一声跪倒在了地上。

　　不管这两位老爷子是不是我所伤，但是他们也曾不遗余力的救过我的性命，这一跪，他们理应受得。

　　我刚跪下来，那薛满堂便怒道：“你还呆在这里干什么，还不快滚！不管以往你们吴家对我们薛家有多么大的恩情，但是今时今日，咱们薛吴两家的情分就到此为止了，我们薛家跟你们吴家再也没有半分瓜葛，以后你们吴家的人再也不得踏入我们薛家半步，要不然，就别怪老夫下手无情！”

　　这薛满堂的话也太狠了一些，这百年情谊，就这般恩断义绝，而我吴九阴便是切断这百年情分的始作俑者，这让我如何受得？

　　“爷……”我颤声道。

　　“别喊我，老夫可承受不住鼎鼎大名的吴九阴的一个”爷“字！你走吧！”那薛满堂一甩袖子，不容半分多言。

　　我怎么也不会想到，事情竟然会弄到了这般地步，万分委屈凝结在心头，堵得慌，真恨不得有人给我来上一刀，才能够痛快一些。

　　“放肆……”一个虚弱的声音从床榻之上传了过来。

　　这是薛悬壶老爷子的声音。

　　这老人家一说话，原本怒气冲天的薛满堂顿时弯下了腰来，诚惶诚恐地说道：“爷爷……您老人家现在身体虚弱的很，还是不宜多言的好……”

　　“扶我起来……”薛满堂用不容置疑的口吻说道。

　　“爷……不可啊……”薛满堂又惶恐道。

　　“老了老了……这薛家都没有人肯听老夫的言语了不成？”那薛悬壶老爷子颓然道。

　　“孙儿不敢……”薛满堂旋即轻轻的伸手，与薛亚松一同将薛悬壶老爷子给搀扶了起来。

　　薛悬壶老爷子的气色看起来真的很差，正如花和尚所说，他的脖子上果真有一个清晰无比的手印，黑的发紫，这手印绝对是我的，看到这手印，我的心猛的抽搐了一下，当真如被人在心口窝扎了一刀一般。

　　薛悬壶老爷子被搀扶着坐起来之后，先是连声咳嗽了几下，一张口就吐出了一口血沫子，吓的薛家的几个后辈脸色大变，那薛悬壶却摆了摆手，示意自己并无大碍。

　　好一会儿之后，薛悬壶才看了薛满堂一眼，一声冷哼，便道：“薛吴两家的关系……不是你说断就能断的，别说老夫没死，即便是死了，薛吴两家的关系也永不能断绝！没有吴家，就没有薛家，哪里还会有你们这些薛家的儿郎……人不可忘恩负义，鸟兽都知道反哺之恩，天可怜见……咱们薛家之所以世世代代，繁衍生息至今，全都是托了吴家的恩惠，你这个不肖子孙……大言不惭，妄断我薛吴两家的关系，这是置我们兄弟二人于无情无义之中，乃是大不孝，真是气煞我也……”

　　薛悬壶老爷子一时间说的激动，不由得咳嗽连连，一丝血线顺着嘴角滑落了下来……

　　见老爷子动怒，薛家的几代儿郎全都跪在了地上，诚惶诚恐，那薛满堂更是痛哭流涕，万分委屈地说道：“两位爷……你们之所以如此，都是吴家儿郎所赐，差点儿就要了性命，孙儿我……”

　　“放肆……你好大胆……”那薛悬壶老爷子大怒，眼睛兀自瞪的溜圆。

　　薛满堂后面的话便没有再敢说出来，接连叩头道：“孙儿知错了……爷爷切勿动怒……气坏了身子，孙儿难辞其咎……”

　　“你还知道气坏了老夫的身子，你刚才那番话是如何说的？老夫还没有死，薛家还轮不到你做主……咳咳咳……”薛悬壶老爷子越说越气，再次咳嗽了起来。

　　薛满堂老泪纵横，将身子趴伏的很低很低……根本不敢将脑袋抬起来。

　　这会儿，我心里也是难过的一晃一晃的，自责不已，别说是薛家的人了，就连我自己都恨我自己。

　　我怎么都想不通，我为什么要对他们两位老神仙下了死手。

　　薛家的这两位老爷子，已经活了一百几十岁的人了，在他们薛家就如神仙一般的存在，在我心中也是高高在上，容不得半分亵渎。

　　而今，这两位老爷子被伤成了这幅模样，薛家的人肯定受不了，这种心情，我完全能够体会。

　　片刻之后，薛济世老爷子也咳嗽了几声，让薛小七将其搀扶了起来。

　　那老爷子伤的也不轻，比薛悬壶好不到哪里去，他有气无力的扫了众人一眼，最后目光落在了我的身上。

　　许久之后，薛济世老爷子才道：“正如我大哥所说……薛吴两家的关系永不能断绝，就算是我们两个老东西走了，两家的子孙也应当同气连理，互帮互助，谁要是破了这规矩，就是薛家的罪人，我们兄弟二人九泉之下也不会原谅他的……至于昨天晚上发生的事情，根本怪不得小九这孩子……伤了我们的并不是他……”

　　话说到这里，众人都是一愣，就连薛满堂也抬起了头来，看向了薛家的两位老神仙。

　　怎么会不是我呢？

　　当初就我单独跟他们两人呆在一起，而他们脖子上清晰的手掌印也百分百是我的。

　　正当众人疑惑不觉的时候，薛济世才道：“昨天伤了我们的是小九这孩子体内三股魔力凝结的魔性，当时我们二人给小九打通丹田气海的时候，稍微出了一些差池，导致小九这孩子走火入魔，一发不可收拾，他的意识在当时已经完全被魔性所掩盖，‘魔’这种东西，只知道嗜血杀戮，根本不认识他面前的人是谁，所以，小九当时根本无法控制自己，才会对我们大打出手，你们如此对待小九这孩子，岂不是要让他寒了心……”


第1305章 登峰造极

　　此时的我才恍然大悟，怪不得在走倒数第二针的时候，我就什么都不记得了，原来当时的我已经走火入魔，可是我现在为何有好端端的，貌似什么事情都没有呢？

　　不光是我，众人也都发出了一阵儿唏嘘之声，薛家的人看向我的目光也柔和了许多。

　　花和尚和李半仙也长出了一口气，估计刚才也是为我捏了一把冷汗。

　　事情都已经说清楚了，一切都好说。

　　可是不管咋地，两位老爷子都是被入魔之后的我所伤，我心里总还是过不去那个坎儿，充满了深深的自责，跪在地上一动也不敢动，恍若只有这样，才能救赎我的罪孽。

　　薛悬壶老爷子喘息了一阵儿，紧接着又道：“当时小九这孩子突然走火入魔，魔性大发，好在还没有到了那种完全失控的程度，入魔也还是需要一个过程的，当时他只是在渐渐遁入魔道，所以我们还是有机可乘，本来我们二人当时是想要杀了他，以绝后患，一旦他真正成了魔，必然会屠戮无辜，赤地千里，那我们二人便会成为千古罪人……可是我们当时还是下不去手，便拼着一死，打算给小九走那最后一针，或许便是破解之法，就是在这个过程之中，我们二人才会被小九所伤，索性，这最后一针还是落在了这孩子的身上，让其魔气外泄，才让这房倒屋塌，将我们三人埋没其中……你们都错怪这孩子了……”

　　事情说到这里，我才知道了这事情的始末，原来是这么一回事儿，当时发生的情况，我真是一点儿都记不起来了。

　　这时候，那薛满堂从地上站了起来，缓步走到了我的身边，将我从地上轻轻的搀扶了起来，颤声道：“孩子……真是对不住了……刚才老夫错怪你了，之前说的那些过分的话，你也不要往心里去，那都是我气头上的话语，做不得真的……”

　　“爷……您可别这样说，无论怎样，错都在我，如果不是因为我，也不会发生这样的事情，如果我是您，我早就将自己打死七八回了……”我无比真诚地说道。

　　薛满堂叹息了一声，也不再言语，只是轻轻的拍了一下我的肩膀，紧接着就将我身上的捆仙绳给解开了。

　　这捆仙绳一解开之后，我顿时觉得松快了很多。

　　这时候，半坐在床上的薛悬壶老爷子突然柔声说道：“小九啊……你过来……”

　　我应了一声，缓步走了过去，“噗通”一声就跪在了两位老爷子的床前，这一刻，我也不知道为什么，就是想哭。

　　都说男儿有泪不轻弹，但是却未到伤心处。

　　这会儿我也不是伤心，就是感觉到了莫大的温情，两位老爷子虽然跟我没有什么血缘关系，却胜似亲人一般。

　　薛悬壶老爷子颤抖着伸出了手，我也伸手将其握住，老爷子的手冰凉，还有些微微发抖，我将脑袋凑了上去，眼泪全都落在了他的手背上，无声无息的滚落而下。

　　“好孩子……一看到你，我就想起年轻的时候，吴风阿爸的模样，跟你真有七八分相似，所以，一看到你，我们两个老东西是打心眼里喜欢，这件事情……你千万不要放在心上，跟你真没有多大的关系……心里不好受，就哭出来，不丢人……”薛悬壶老爷子用另外一只手，轻轻的摩挲着我的脑袋说道。

　　我重重的点头，眼泪流的就更凶了一些。

　　“是啊，小九……我们的事情你不用担心，自己的身体自己知道……些许伤势，对我们来说算不得什么，自我调理一番，休养一段时日就可痊愈，你别忘了，若论医术，这普天之下，我们两个老东西若是敢说第二，就没有人敢说第一……”薛济世老爷子在一旁也安慰道。

　　两位老爷子被我伤成这样，反倒是回过头来安慰我，真是让我有种无地自容的感觉。

　　过了片刻之后，我从悲伤之中回过神来。

　　那薛悬壶老爷子像是想起了什么，突然道：“对了……小九啊，你现在感觉如何？”

　　我愣了一下，不知道他说的啥，脑子有些短路，只是愣愣的看着他。

　　“老夫是问你现在能否行气了……修为可有恢复？”薛悬壶老爷子解释道。

　　我这才明白过来，当下便气沉丹田，试着催动了一下灵力，片刻之后，一股温热的气息，从丹田其中激发而出，流经奇经八脉，不过这灵力有些微弱，大不如从前，尽管如此，我也欣喜不已，总比之前修为尽失好的多。

　　当下，我便重重的点头，说道：“我能行气了，不过好像比之前差了一些……”

　　“这很正常，你的身体之前伤的太过严重，经过洗髓伐经，打通丹田气海之后，总还是需要一段时间温养的，这段时间，你且留在这里，好生调养，半月之后，修为便可恢复至少一半以上，假日时日，修为又可突飞猛进，比之以往，更加厉害了许多……”薛悬壶老爷子微笑着道。

　　这绝对是个好消息，我连声对两位老爷子称谢不已。

　　而后，那薛济世老爷子又道：“还有一个更好的消息告诉你，经过这次变故之后，等你的身体完全恢复之时，你就可以慢慢消化你丹田气海中封印的那三股强大的力量了，可能，这个过程要漫长一些，但是一旦这三股强大的力量完全消化之后，你的修为就可以达到一种登峰造极的地步，即便是跟你当初的先祖爷吴风相比，也不会逊色到哪里去……”

　　我擦，这绝对是一个爆炸性的意外之喜，一直以来，我身体之中封印的那两股强大的力量，我都无法掌控，前不久在宝岛又吞噬了鲁罡冥化作的尸魔的一部分力量，三种强大的力量合为一处，而且还能被我逐渐消化蚕食，化为自己所用，如果到某一天，我真正的能够掌控了这三股力量，这是无法想象的事情，那岂不是要吊炸天了？


第1306章 薛家的天

　　这事儿也不能高兴的太早，刚才薛济世老爷子也说了，要想完全将体内的那三股强大的力量消化干净，是一个十分漫长的过程，弄不好就是猴年马月的事情，这一切还得看造化。

　　如此说来，我这一次也算是因祸得福，阴差阳错之中，对付那鲁罡冥裂变的尸魔的时候，还将那尸魔的一部分能量融入了我的丹田气海之中，祸事突然就变成了好事情，倒是让我有些猝不及防。

　　其实，我一开始的初心并不是这样的，只希望能够恢复以前的模样，再不济，也不能成为一个废人，起码也得给我能够重新修行的机会。

　　这下好了，事情发展的远比我想象中的好了太多。

　　一下跟我们说了这么多，两位老爷子的面色就更加苍白了。

　　说完这些事情，那薛悬壶微微的一摆手，才跟我们道：“好了……满堂留下……你们各自散去吧，我们二人要好好的睡上一觉了……”

　　说着，薛悬壶便闭上了眼睛。

　　见其如此，我们众人也不敢多加打扰，纷纷退了出来。

　　走出了这间房子，我们径直到了小院之中。

　　一出来，众人无不长出了一口气。

　　还别说，我现在的情况比刚来的时候好了许多，虽然修为恢复了连十分都没有，感觉也是气力满满，远比一个普通人强了太多。

　　这段时间我还不能离开，两位老爷子说还要让我留在这里调理。

　　突然间，我的肩膀被人给拍了一下，我回头一看，正是那薛小七，他的脸色好看了很多，这让我想起了之前他看我的眼神，难以置信中带着一丝愤恨，顿时让我觉得我们兄弟之间可能产生了一丝隔阂。

　　他拍了我一巴掌之后，紧接着又朝着我的胸口打了一拳，故作恼怒地说道：“小九，我就知道你不会干出这种事情的，你知道我刚才是怎么想的吗？”

　　我摇了摇头，表示不解。

　　薛小七眼睛一眯，凶狠道：“如果我要是确定下来，你是故意对两位老爷子下手的，我说什么也要废了你！好在，你还是之前的那个小九，并没有辜负我对你的一片期望，你可知道，这两位老爷子对我们薛家意味着什么吗？他们就是我们薛家的天！”

　　我完全能够理解，那两位老爷子就是薛家的精神信仰和支柱，一旦他们不在了，薛家的天便会塌下来。

　　我回了薛小七一拳，点头道：“多谢你信任我，我们还是好兄弟！”

　　紧接着，我就揽住了薛小七，一行人朝着法阵外面而去。

　　这边两位老爷子需要静养，我在这法阵之中呆着也多有不便，但是我不在法阵里呆着，那必然就要呆在薛家药铺，继续调理我的身体。

　　好在，花和尚和李半仙也走拖不得，他们两个人的身体也需要调养，我呆在这里也不觉得寂寞。

　　至于我调养身体所用的各种药，之前两位老爷子就留下了药方子，只需要每天按时给我熬制服用便好。

　　就这般，我们三人就在薛家药铺住了下来。

　　在薛家住的这段时间，是难得的清闲，薛家药铺每天来的人都络绎不绝，有普通的村民，还有很多形形色色的江湖修行者，一开始的那一两天，我经常跟薛小七呆在一起，有很多修行者就认出了我来。

　　最近这几年，我别的没有，在江湖上混出来的名头颇大，别的不说，但凭杀了一关道的长老张老魔，便是一件名震江湖的事情，现在这个社会，信息太过发达，人一旦有了名气，根本遮掩不住，总能翻找出一些照片出来，一关道就曾将我高中的毕业照翻了出来，弄的尽人皆知。

　　修行者都爱结交，认出我来之后，便上来攀谈拉关系，我这人不怎么善于言辞，对于陌生人有些排斥心理，不爱这种寻常的应酬，害得我不得不躲了起来。

　　可是后面来的人竟然不是看病的，还有些是慕名而来，听说我在这里，非要过来见上一面。

　　无奈之下，我就让薛小七跟人说我早就离开了此处，这闹剧才平息了下来。

　　呆在后院，我们也没有闲着，帮着薛小七磨制草药，归类分别，直接拿我们当成了苦力使唤。

　　不过这也是应该的，受了薛家这么大的恩惠，他们又不收钱，做点儿力所能及的事情也能有所补偿。

　　期间，周一阳的妹子周灵儿也有帮忙，这丫头长的水灵，赏心悦目，整天有这么一漂亮妹子在面前晃悠，也是一件不错的事情。

　　这丫头的情况比来的时候好了很多，如正常人一般行走已经没什么问题，不过还需要长时间的调养，在一段时间内还是无法离开的。

　　也就说，薛小七还是有机会将这妹子给拿下的。

　　出来之后，我也给周一阳打了一个电话，报了一声平安，周一阳说他那边的事情已经处理的差不多了，再过一段时间就会到内地来，跟我见面，还问我什么时候去鬼门寨的事情。

　　这件事情着急不得，起码我得将我的修为恢复到以前的水准才行。

　　花和尚是个跳脱的性子，爱找刺激，一个地方呆不长，只在薛家又呆了五天，便嚷嚷着要走，去天南城找白展去玩，顺便帮我照看着家中父母。

　　这小子的伤势本来就轻，已经恢复的差不多了，薛小七也就没再留他。

　　不过花和尚说的也是，他和白展在天南城，我也放心，一关道要对我父母不利的事情，一直都是我的心头大患。

　　等我出去之后，第一件事情，就是将他们二老送到茅山。

　　期间，薛小七曾去那法阵之中看过那两位老爷子，回来之后的薛小七面色并不怎么好，说起来，那两位老爷子的伤势并没有他们说的那么简单，本来他们的年纪就很大了，陡然间受了这么重的伤，并不是说调养一段时间就能好的，为此，薛小七也是不断的唉声叹息，愁眉苦脸，我心中自然是愧疚难当，不知道该用什么方法才能弥补这罪过……


第1307章 劲补的猛药

　　薛家那两位老爷子为了让我宽心，减轻心理负担，故意将他们身上的伤势说的不是那么重，其实，即便是我不懂医术，也能看出两位老爷子的身体状况来，真的挺严重的。

　　毕竟是一百几十岁的人了，稍有差池，便有可能丧命。

　　而今从薛小七的嘴里说出来，我就更加确信了这一点。

　　当时，我就问薛小七有没有什么补救之法，只要我能做到，豁出命去也在所不惜。

　　薛小七摇头道：“这事儿有些麻烦，主要是两位老人家的年岁太大了，如果一直这样下去的话，肯定会落下病根，他们是魔气入体，浸入骨髓，即便是全力救治，顶多还有个两三年的活头儿，除非能够找到一味劲补的药材，慢慢调养，固本培元，方能将魔气渐渐逐出体外……”

　　说罢之后，薛小七好像突然又想起了什么，突然又道：“对了，小九，我记得你许久之前曾经搞过一株千年赤灵芝，不知道还有没有？如果有的话，倒是给两位老爷子疗伤的灵药。”

　　话说，那千年赤灵芝是我在断魂崖底下修行的时候，那两只千年蝙蝠王给我的，当时就给了我一株，早就被我给用光了，只是不知道那断魂崖底下还有没有这东西，我倒是可以过去找找。

　　“那千年赤灵芝是我偶然间得来的，早就用光了，我倒是可以试着再去找一找……”我回道。

　　薛小七无奈的摇了摇头，说道：“千年赤灵芝也属于天材地宝的一种，跟金蟾雪莲一般珍贵，只是那金蟾雪莲只需百年之间便能出现一两次，可是千年赤灵芝这种东西却要孕育千年，千金难求，并不是那么好找的，在百年之前或许还好找一些，那时候环境也没有破坏的这么厉害，天地之间，灵气充裕，有很多深山老林，可是现在，别说千年赤灵芝了，就是一百年的，都已经极为罕见……唉……”

　　“这个你大可不用担心，不试着去找怎么知道，当年那金蟾雪莲这么难搞，还不是一样落在了我的手中，给我一点儿时间，这事儿我来想办法。”我道。

　　“小九啊，你在外面混的时间比较长，路子又比较野，我倒是十分相信你，要不是我这边实在没办法了，这事儿我也跟你张不开口。”薛小七有些窘迫地说道。

　　“小七哥，一家人不说两家话，两位老爷子之所以弄成这个样子，我难辞其咎，你且放心，虽然我不敢打包票一定能够找到，不过我会尽我所有的努力。”我正色道。

　　薛小七重重的点了点头，再次说道：“那就多靠你了，这段时间，我也寻求各方打探，咱们一起努力找就是了……”

　　我应了一声，灵机一动，便又道：“对了，小七哥，我就是想问问，除了千年赤灵芝之外，还有没有其它的天材地宝能够治两位老爷子的伤，比如我身上的避水珠……”

　　“避水珠肯定是不行，治疗骨伤倒是可以，不过你要说其它的替代品，倒还是有的，比如千年老山参，千年何首乌，都可以，自然是越老越好，至于其它的药就不对症了。”薛小七又道。

　　原来还有这么多的选择，如此就好办多了。

　　我可以先去断魂崖底下找找，看看能不能找到那两只千年蝙蝠王，如果找不到的话，就只能让万罗宗的人帮忙了，价钱我还是能够出的起的，身上还有两块从断魂崖底下带出来的大碧玺，怎么着也应该够了。

　　能够跟万罗宗这样的宗门搭上关系，其实还挺不错的。

　　正好，过段时间我也要去一趟句容茅山，将我父母送过去，茅山离着开化城也不是多远，这事儿一趟就给办了。

　　接下来的一段时间，我和李半仙又在薛家呆了几天，每日都要喝各种草药和十全大补汤，身体恢复的还是挺快的。

　　又过了五天之后，李半仙的伤势也恢复的七七八八，便跟我们告辞，说是要回豫北老家一趟，有什么事情，我们再联系。

　　老李是想老婆孩子了，一晃将近三个月没回家门，在薛家呆的这几天，老李就有些魂不守舍。

　　我们也都没有挽留，临走的时候，李半仙还跟我说，要是去那鬼门寨的时候，顺便一起叫上他，他也想见识见识这个邪门的地方。

　　老李是我们哥几个的主心骨，做事沉稳老练，有他在，遇到什么事情我们基本上都能逢凶化吉，去鬼门寨，自然不能少了他。

　　我和薛小七一直送他离开了红叶谷，临走的时候，我给了他几百块钱的路费，给多了他也不要，真不知道这麻衣世家怎么有这么奇怪的规矩。

　　回去之后，我也没有在薛家呆上太久，一是担心父母那边的安危，二是心里还记挂着给那两位老爷子找千年赤灵芝的事情，只是多呆了六七天的光景，感觉自己的修为恢复了一大半，便从薛家告辞，朝着天南市而去。

　　在离开薛家之前，我还去了法阵之中跟两位老爷子告了别，两位老爷子比半个月之前的气色看起来好了许多，也能够下地走动，但是精气神儿看上去明显大不如从前。

　　看到他们二人如此，我心里就觉得沉甸甸的，像是压了一块大石头。

　　心中便想着，真是亏欠了薛家的太多，不管是千年赤灵芝还是花皮蜥蜴，我一定要弄到手，以此报答薛家的大恩大德。

　　离开了薛家之后，我直奔天南城，回到了家里，小区里依旧是戒备森严，不断有特调组的人在来回走动，看着倒也安全。

　　不过，这一切都是浮于表面，就特调组这些力量，还是无法护住我的家人，一旦一关道决定再次动手的话，必然会派出极为厉害的高手出来，说不得玄武和白虎长老一起出现，到了这个时候，特调组的力量就显得薄弱了许多，即便是有贾老爷子这样神秘莫测的高手在，也不可能挡住一关道的两位长老级别的高手。


第1308章 清仓大甩卖

　　鉴于此，我不得不尽快将我父母转移到一个安全的地方，这样我才会没有任何顾忌，可以放心大胆的做自己想要做的事情。

　　此一去，我在薛家呆了又将近一个月，回到家里的时候，发现都已经来了暖气，不知不觉中，一个年头又将要过去了。

　　父母对于我的到来，自然是欢喜不已，可是当我问他们准备好了去茅山没有，他们的脸色旋即就变的犹豫起来，似乎并不想离开这个地方。

　　他们的想法，我也多多少少知道一些，一是离不开家，二是怕不习惯那里的生活。

　　一开始，他们从高岗村搬到了天南市，总还觉得不错，在那我们那个小村子里，一般搬到大城市去住的人家，总会让村子里的人高看一眼，觉得我吴九阴在外面混的出息了，在外面不光是买了房子，还将爸妈一起接到了城里去住。

　　不光如此，还给他们盘下了一个店面，挣钱不多，好在每天过的十二分充实。

　　这刚刚习惯了这种生活，却又要背井离乡，去劳什子茅山。

　　这对于他们来说，简直就是天方夜谭一般的事情。

　　但是，我的父母并不了解真正的茅山，茅山也不是世俗人眼中的茅山，仅仅是一个旅游胜地罢了，其实真正的茅山乃是在洞天福地之中，那里是另外一个他们并不了解的世界，洞天福地，灵气充盈，不光是一个适合修行者修行的地方，就算是一个普通人住在那里，也可以得到天地灵气的滋养，延年益寿，一般人即便是想去，他们也找不到在什么地方。

　　我想，如果他们二老在茅山住习惯了，肯定又不会习惯这外面的世界了。

　　我动之以情晓之以理，又跟二位老人好生说了一下，两人这才下定了决心，随我一同去茅山。

　　至于那个小卖铺，就暂且让其关门，两位老人家还问我能不能晚几天再走，我问他们为什么。

　　我妈却说那小卖铺里还有好多东西，有些还是前段时间刚进来的，呆在家里的这几天，正好可以将小卖铺里面的东西都便宜大甩卖了，总也比烂在里面强。

　　农村的出来的老人都十分节俭，心疼这些许东西，我也能够理解，当即便应允了下来。

　　这也是他们临走前的一个愿望，我必须得满足他们。

　　其实，我想告诉他们的是，在茅山，是花不着钱的，想了想还是没说。

　　好在，这些天我也没什么事情，就陪着他们一起，天天看着他们，就不用担心有人要对他们不利了。

　　正好，我也可以利用这几天的时间，再恢复一下身体。

　　他们二老答应下来之后，我就给我爷爷挂了一个电话过去，说了一下我父母答应了去茅山的事情，我爷爷应了一声，说好，等这几天忙完了，就让罗伟平抽空回去一趟，由他带着我们去茅山。

　　罗伟平是茅山鬼门宗长老龙尧真人的首徒，由他引荐是最好不过。

　　我跟茅山的交情，还没有好到能安排两个人进去。

　　毕竟茅山这洞天福地，也不是什么人都可以进去的，整个华夏，总共也没有几处这样的地方。

　　若是被不怀好意的人知道了茅山山门的进出之法，这后果可是十分严重的。

　　爷爷总是很忙的样子，我跟他老人家说了没几句便挂掉了电话，自始至终，我都没有跟他提我从宝岛回来之后，丹田气海被封，修为尽失的事情，更没有提薛家那两位老爷子的情况。

　　若是他老人家知道我伤了那两位老神仙，差点儿坏了我们薛吴两家的情分，非过来暴揍我一顿不可。

　　挨打倒是没啥，就是怕给他添麻烦，弄的他心里不畅快。

　　索性，我白天就跟父母呆在一起，就蹲在小卖铺里清仓大甩卖。

　　自从我回到家里之后，特调组的人就从小区里撤了出来，也让他们轻松几天。

　　来来回回的都是熟人，特调组的人又十分照顾我们家的生意，没两天的功夫，小卖铺便被清扫一空，老两口都乐的合不拢嘴，总算是没了一个心头大患。

　　这就是他们的小幸福，我是难以体会。

　　我呆在家里的这几天，花和尚和白展也有来，而且也不止一次，听我妈说，他们没事儿就朝着这边转悠，他们在的时候，他们老两口小卖铺都会开张，有这两个大小伙子在，心里就踏实。

　　那肯定是了，现在的白展和花和尚修为都很猛，去宝岛又镀了一层金，前途不可限量，我也搞不清楚，他们两个现在的修为都到了一种什么程度。

　　花和尚融入了金舍利，白展又修行了宝岛大拿君子剑的归元斩的手段。

　　啧啧，就连我都有些嫉妒他们。

　　当我在小卖铺的时候，还遇到了给特调组看门的贾老爷子，他的身体也恢复的差不多了，特意过来叮嘱了我几句，问了一下我现在的情况，当他得知我的身体已经恢复如初，而且还能够渐渐融入丹田气海中封印的那几股强大的能量之后，显得十分高兴，说我们老吴家总算是后继有人了。

　　李战峰的伤势也好的差不多了，特意过来跟我和我爸妈告别，他跟我爸妈是老交情，两位老人非要给李战峰两条烟，他死活不收，好说歹说才收了下来。

　　他问我最近有什么打算，是不是以后也不打算在天南城呆着了，这个问题我也没有想好，我一直都在路上漂泊，未曾停歇。

　　走到哪里，哪里就是我的家，但是天南城我肯定还是要回来的，这里有很多让我牵挂和想念的人儿。

　　更有许多让我留恋的地方。

　　一个人的时候，我还曾去过我和李可欣相遇相识的地方，但是早已经物是人非，到现在，我都不确定她到底是生是死，有时候，我真想让李半仙帮我卜算一下，却总是下不了那个决心，我害怕知道答案，尤其是知道李可欣已经不在人世的答案，不闻不问，还能在我心里留个念想，一旦知道了，连这点儿念想都没了。


第1309章 茅山禁地

　　归根结底，我是一个长情之人，一旦决定了，却总也放不下，有时候我觉得我已经忘记了，可是在某一个时刻，看到某一处风景或者熟悉的地方，我的心头中还是不由自主的会想起那个人，在脑海里怎么也挥之不去。

　　这是一种病，得治。

　　清仓大处理之后，我们又在家等了几天，罗伟平才姗姗来迟，跟我们说局里的事情太忙，一直脱不开身，这次请假出来，也只能在外面呆三天，立马就回去报道。

　　这也在情理之中，特调组的人手一直欠缺，尤其缺那种顶级高手，像是华夏各大宗门的顶尖高手，一般都不会选择出世，即便是出世，也很少进入公门当差。

　　江湖和公门之间总是有一层难以言明的隔阂存在。

　　历朝历代，修行者都会被视为心头大患，祸乱的起源。

　　罗伟平一到，我爸妈顿时就有些慌了，就是还有些舍不得离开。

　　不过不走也没有办法。

　　我们选择离开的时间是在半夜，因此，我还特意让高顽强给我找了一辆车子，就放在小区的后门，半夜时分，我们一行四人悄无声息的从后门走了出来，直接钻进了车子里面。

　　之所以如此，就怕是有一关道的探子在监视我们，在半路上给来个截杀，那特么就无语了。

　　好在一切顺利，我们上了车之后，罗伟平旋即就发动了车子，朝着句容茅山而去。

　　值得一说的是，在我们准备离开天南城的前一天，白展还送了我爸妈一件礼物，这礼物不是别的，就是一笔记本电脑，而且还有一太阳能充电板，专门给笔记本充电用的，除此之外，还有一移动硬盘，里面下载了无数电视剧和电影，甚至还有广场舞啥的。

　　这些东西我也不知道能不能带进茅山，不过这也是白展的一番好意，肯定是颇花了一番功夫，我只好笑纳，我爸妈一看到这东西也是欣喜不已，起码在茅山的时候也不会太过无聊，有电影电视可看。

　　这东西，我觉得拿进去应该也没啥问题，又用不着网线，茅山也没有，主要是一切能产生磁场的东西，茅山的法阵结界都会被屏蔽，总之，啥现代化的电子产品，在那洞天福地之内都是没有信号的。

　　不过太阳肯定跟外面的是一样的，有太阳能充电板，能够源源不断的给笔记本供电。

　　亏得白展能够想出来这个主意，说起来，白展这小子的学历很高，好像是名牌大学的毕业生，这在修行者当中，实在是少见，可以说是罕见。

　　有句话说得好，叫啥来着，流氓有文化，真的很可怕。

　　说的好像就是白展。

　　走之前，我们也都商议好了，等我回来之后，我们就商议一下去鬼门寨的事情，这些天，这两位也有些闲的难受，不整出点儿幺蛾子出来，皮都痒痒。

　　白展还想跟着我去浪，也不怕浪太大，直接翻了船。

　　车子从深夜开始出发，我爸妈本来还困意十足，这会儿怎么也都睡不着了，可能是有些激动的缘故。

　　当着我父母的面，我和罗伟平有些话也不好说，他只是有些隐晦的跟我提了一下宝岛的事情，我也做了简单的回答。

　　此处离着茅山千里之遥，一路之上，我跟罗伟平都是换着开。

　　直到下午时分，我们才来到了句容茅山的脚下。

　　这地方，我曾经来过两次，每次都是找千手佛爷帮忙，找他那兄弟龙川真人将我带进那洞天福地之中。

　　而那龙川真人位高权重，则是这茅山的山门护法，专门负责茅山里外的人出入。

　　但是这一次，我却用不着千手佛爷联系龙川真人了，人家罗伟平就曾经在茅山的洞天福地之中呆过十几年的光景，对这里是轻车熟路。

　　罗伟平是带着我们走的另外一条路。

　　他直奔后山，沿着一条曲曲折折的后山小路，一路蜿蜒而上。

　　茅山的风景很美，九曲十八弯，虽是初冬，却也别有一番萧索的意境。

　　我爸妈一直都呆在村子里，很少出远门，还别说，这好像是我么一家三口，第一次一起来这么远的地方。

　　二位老人一边走，一边瞧，就当是出来旅游了，此刻看起来心情大好，并无半分困意。

　　我们跟在罗伟平的身后，一直走了两个小时，走的我爸妈腿都酸了，而且罗伟平全都是朝着一些小道而行，十分难走。

　　我发现，这后山之中也有简单的法阵布置，罗伟平一直让我们跟在他的身后，不让我们掉队。

　　当我们走到半山腰的时候，从一棵大树后面突然闪出来了两个人，这两个人都是道士打扮，看起来有三十多岁，上来便道：“什么人，茅山禁地，不可乱闯，赶紧回去……”

　　“是我！”罗伟平缓步上前，走到了那两个道士的身边。

　　此刻的罗伟平身穿一身灰色的中山装，器宇不凡，那两个道士仔细看了罗伟平一眼，顿时大喜过望，纷纷上前行礼，其中一个道士恭敬的道：“哎呀……原来是罗师兄，你一入公门，许久都没有回茅山了，怎么今日想起回来了？”

　　“臭小子，我走了之后，难道还不能回来看看？这茅山是你家的不成？”罗伟平摆出了这兄长的谱来，那两个小道士倒也不敢造次。

　　旋即，刚才那那道士却是嘿嘿一笑，说道：“不敢不敢……师弟我就这么随口一问，您现在可是我们茅山的大红人，在公门当差，以后咱们茅山在公堂之上也就有人了……”

　　“臭小子，你这是嘲讽呢还是揶揄？”罗伟平佯装不悦道。

　　“师弟哪敢啊……”说着，那小道士抬起头来，突然看到罗伟平身后的我们三人，眉头一肃，便又道：“罗师兄，后面的这几位是谁……茅山有令，不可随意带人上山的，要不然师弟们可是要受责罚的……”

　　“放心，茅山的规矩我懂，你们尽管去跟龙川师叔禀报，就说鲁地吴家后人吴九阴求见，得了口信，我们再进去也不迟……”


第1310章 好大的神通

　　那两个小道士听罗伟平这般介绍，连忙再次朝着我这边打量了过来，脸上颇有些惊异之色。

　　其中一个小道士忙道：“这位便是大名鼎鼎的吴九阴？斩杀了一关道长老张老魔的那位？”

　　这话感觉有些怀疑，罗伟平顿时不高兴了，没好气地说道：“废话，鲁地还有几个叫吴九阴的？还不赶紧快去禀告龙川师叔？”

　　“好说好说……这肯定是茅山的贵客，自然怠慢不得……”

　　两位小道士说着，便绕过了罗伟平，径直快步走到了我的面前，行了一道门礼，其中一人客气地说道：“久仰吴居士大名，如雷贯耳，小道道空有礼了……”

　　另外一个小道士也如身旁那人一般，恭恭敬敬的给我行了一礼。

　　不曾想，我的名头都传到茅山的洞天福地之中了，见两位小道长对我行礼，咱也不敢怠慢，旋即，我也一拱手，跟那两个小道士回了一礼，客气地说道：“鲁地吴九阴见过两位道长，还请劳烦则个，跟龙川真人通禀一声，多谢多谢……”

　　彼此寒暄之后，那两位小道士转身便走了，一边走，一边还小声的议论道：“我还以为吴九阴长的三头六臂，魁梧高大，原来竟长的如此斯文，真是没有想到啊……”

　　“是啊是啊，江湖传闻，他可是一个杀人魔，一关道的那些邪教妖人死在他手上的没有一千也有八百，看到他本人之后，还真是跟我想象中的完全不一样啊……”另外一个小道士也道。

　　两位小道士走的颇快，不到半分钟就看不到人影了，不知道用的什么手段。

　　这会儿，我连忙将我爸妈的注意力转移，指着旁边一处地方，让他们看风景，大爷的，我在江湖上做的那些事情，我父母一概不知道，在家里，他们都还拿我当乖宝宝呢，一口一个杀人魔，让二老听到了，非吓坏了不可。

　　不过两位老人好像根本不知道我们在说什么，只是站在后面也不言语，一副诚惶诚恐的模样。

　　他们根本没怎么出过远门，哪里又见过这般阵仗。

　　罗伟平这时候则站在我们身边，不停的宽慰着，说稍等一会儿，上面就会有人请我们进去了。

　　说着，罗伟平的目光就在后山这一片不停的扫量，眼神有些迷离，这里毕竟是他呆了许多年的地方，可能是在回顾以前的过往。

　　等那两个小道士走了有十几分钟之后，突然间山林之间树叶摇晃，哗啦啦的落了一片，眨眼间的功夫，我们身边就多出了一个人，好似凭空冒出来的一般。

　　这是为年纪有些大的老道长，看上去六十岁左右，须发斑白，穿着一身鹅黄色的道袍，仙风道骨的模样，此人一出现，便给人一种飘飘欲仙的感觉，身上的炁场很强大。

　　此人便是茅山的山门护法龙川真人。

　　缩地成寸的手段我不止见过他用过一次了，这次竟然也是这般出现，让人猝不及防。

　　龙川真人一看到我们，嘴角便挂起了笑意。

　　罗伟平连忙上前，深深的一躬身，恭敬道：“弟子拜见龙川师叔……”

　　“嗯，你小子回来了，咱们许久没见，怎样，在外面一切都好吧？”龙川真人笑眯眯地说道。

　　“一切都好，多谢师叔挂念……”罗伟平回道。

　　这会儿，我也快步上前，行了一礼，道：“吴九阴拜见龙川真人……”

　　“好好好……咱们也有两三年的光景没见了，你在江湖上做的那些大事，贫道也有耳闻，短短几年的光景，便成长到了这般地步，实在是让贫道刮目相看，不错，贫道没有看错你，以后的江湖，说不得便是像你这般年轻人的天下了……”龙川真人对我是好一顿夸。

　　我父母都是目瞪口呆，本来，这龙川真人好似凭空出现的手段，就已经让我父母接受不了了，再看这长相，活脱脱就如那神仙下凡一般，我回头看时，发现两位老人家的腿肚子都有些发软，颇有种纳头便拜的冲动，看着那龙川真人的眼神都是直勾勾的。

　　我连忙一拱手，客气道：“龙川真人过誉了，小九在您面前永远都是晚辈，做的那些事情也都有被江湖朋友夸大的成分……”

　　紧接着，我便看了父母一眼，又道：“龙川真人，这次小九造访茅山，是有一件顶重要的事情相求，还望龙川真人能够通禀掌教真人，让小九求见一面……”

　　龙川真人眉头一挑，便道：“上山肯定是没有什么问题，贫道便可做主，至于你要见掌教真人，这就另说了，不知道你找掌教真人所为何事，能否提前跟贫道透漏一二？”

　　我迟疑了一下，直接开门见山地说道：“事情是这样的，小九这几年行走江湖，招惹了一些仇家，三番两次的要对我家人动手，无奈之下，小九只能将父母送到茅山，希望茅山能够开恩，照料我父母一段时间……小九感激不尽。”

　　龙川真人若有所思的点了点头，说道：“原来是这么一回事儿，好说好说，不过这事情要通过茅山长老会的商议才行，即便是掌教真人也不能完全做主，你且放心，贫道这边肯定是没有什么意见的，至于其它长老，估计问题也不大，这就带你们上山便是……”

　　“小九谢过龙川真人！”我再次拱手道。

　　说着，那龙川真人冲着我父母微微点头，算是打过了招呼，一伸手，做了一个请的姿势，自己便走在了前面带路。

　　我搀扶着两位老人，紧随在龙川真人的身后而去。

　　父母二人这会儿的身子都是抖的，我妈声音有些发颤地问道：“小九啊……刚才跟你说话的那位道长，妈怎么觉得跟神仙似的……一眨眼就出现了，好大的神通啊……”

　　不等我回话，我爸紧接着又道：“小九啊……我们上山之后，是不是要跟这些像是神仙一般的道长住在一起啊？”

　　正如我所料，这还没进入山门呢，他们就已经如此，要是进去之后，指不定会惊讶成什么样子呢……


第1311章 茅山小镇

　　我花费了一番口舌，跟父母简单的解释了一通，说这些茅山上的人并不是什么神仙，只是懂得一些特殊本领的高人，跟正常人不太一样罢了。

　　然后，我爸又问我是不是也挺厉害的，要不然这茅山上这么多厉害的道长为啥都对我客客气气的？

　　对于这个问题，我保持谦虚的态度，只是说我本事一般，这茅山上的道长主要还是给罗伟平罗大哥的面子，他曾经就是茅山上出来的。

　　两位老人有些将信将疑，一路走，一路瞧着这后山漂亮的景致。

　　一行人往前走了大约有一个小时的光景，我们来到了后山一片老林子之中，若是仔细看去，发现这老林子里的树木都有些影影绰绰，直晃人的眼睛，估计是做了诸多的法阵布置，专门用来迷惑人的。

　　到了此处，龙川真人就停了下来，拿出来了两块黑布，分别递给了我和罗伟平。

　　这就要进入茅山的洞天福地了。

　　上次我来的时候，好像不是从这里走的，估计进入茅山洞天福地，不止一个门，而这里或许就是后门。

　　然而，这都是我的猜测，做不得真。

　　龙川真人给的这两块黑布，便是用来蒙住我父母的双眼的，这并不是怕他们知道进入这茅山洞天福地的办法，即便是让他们走十几个来回，他们也肯定找不到路径，上次就听闻，茅山在一百几十年前，洞天福地被白莲教的人给破过一次，差点儿让整个茅山覆灭，而后，茅山的洞天福地周围的法阵又做了许多次的修改，几乎每一次进入洞天福地的方法都不一样，为此，还有一批高手，专门负责看守山门。

　　这两块黑布的作用有点儿说头，一旦进入了茅山布置在洞天福地周围的法阵之中，便如同进入了一种时空乱流之中，除了四周不断翻滚的白雾之外，还有可能看到其它你没有见到的景象，究竟会出现什么，谁也不知道，带着黑布，是怕二老看到了不该看的东西，再受到什么刺激。

　　我简单的跟父母解释了一下，胡乱编造了一个理由，让两位老人带上了那块黑布。

　　随后，我背起了我妈，罗伟平又背起了我爸，龙川真人采用特殊的法决打开了茅山的洞天福地的山门。

　　一道宏伟的散发着金芒的大门，陡然间出现在了我们的面前，让人心生敬仰。

　　虽然不是第一次看到，却还是让我深深的感到震撼莫名。

　　古代先贤，茅山大能布置下来的法阵，还真不是一般的精妙绝伦。

　　这山门一开，龙川真人旋即肃然道：“你们两个都跟着我走，踩着我的足迹便好，千万不可大意，走错一步，谁也不知道会出现什么样的后果，到了那时，贫道也救不了你们……”

　　“师叔尽管往前走便是，我们不会出错的。”罗伟平正色道。

　　龙川真人这才点了点头，阔步往前走去，步法诡谲，让人眼花缭乱，不过龙川真人应该是故意放缓了脚步，我和罗伟平也绝对能够跟的上。

　　法阵之中，有徐徐的罡风吹来，里面的景象每走一步，都不是一样的感觉，不停的变幻，还能够听到一些奇怪的声音。

　　我不敢去看这里面的景致，只是紧紧的盯着龙川真人的后背，怕是分了心，走错了路。

　　也不知道用了多久，我们终于出了这法阵，来到了洞天福地之中，四周的白雾突然消失一空，回头再去看的时候，发现那些奇怪的景象全都不见了，只有茫茫的群山和郁郁葱葱的树木，就连空气也不知道比外面清新了多少。

　　深吸一口气，便能觉得此处灵气充盈，实在是修行的绝佳之地。

　　一到了这里，我们便将我父母二人从后背上放了下来，两位老人家茫然的朝着四周看去，一个个眼睛瞪的溜圆，根本不知道自己怎么突然就来到了这个地方，这里跟先前的景色完全不一样，真如穿越了一般。

　　龙川真人脚步不停，回头看了我们一眼，便径直再往前而去。

　　穿过了一个写着“茅山”字样的巨大牌坊，那里有看守山门的许多茅山弟子，见了龙川真人无不客客气气的喊着师父或者师叔，更有许多人是认识罗伟平的，上前热络的跟罗伟平打着招呼，攀谈了起来，看来罗伟平在茅山的人缘还是很不错的。

　　也不知道我爷爷是怎么将罗伟平给诓骗了出去，跟着他当了秘书。

　　这里面也有我看着几个面熟的人，也上前跟我说话，十分热切，像是多年不见的老朋友一般，我也都一一客气回应。

　　人的名，树的影，这些年我混迹江湖，做了不少轰动江湖的大事情，茅山也有常年在外走动的人，不可能没有听说过。

　　在修行者这个圈子里，有一条永远不变的规则，那就是敬畏强者。

　　如果你修为高，本领强，无论走到哪里都会被人高看一眼。

　　在牌坊处停留了片刻，龙川真人继续带着我们往前走，此时，天色已经有些微微黯淡了起来。

　　我们在洞天福地之中，走了好长一段距离，远远就能够看到远处有不少亭台楼阁，环绕在山间淡淡的迷雾之中，真是恍如仙境一般。

　　自从来到这里，我父母的眼睛一直都没有停下来，也没有说过话，这般景象，眼睛根本就不够看的。

　　我们一直往下走，走过了许多小桥和亭廊，天色微黑的时候，我们在一个小镇子上停了下来。

　　走到这里一看，我突然发现了一件事情，原来这地方还真是有不少普通人的存在，前两次来的时候，我根本就没有见过这个地方。

　　在我们的眼前的这个小镇，住着应该至少有两三百户人家，小镇子的街道上，还有很多普通人在来来回回的走动，谈不上热闹，但也感觉十分有人气。

　　我问了一下身边的罗伟平，这些普通人都是什么来路，为什么会在洞天福地中呆着，罗伟平微微一笑，才道：“这里有很多茅山修行者的家人，有些是从外面接过来的，也有些是这里的原住民。”


第1312章 拜会龙尧真人

　　茅山的隶属道教正一派，不忌婚娶，是可以结婚生子的，这个小镇之中居住的便是茅山道士的家人儿女，有些懂得修行，有些天生便没有资质，便也留在了这小镇之中，过着普通人一样的生活。

　　罗伟平还跟我说，这茅山洞天福地中的小镇，除了不通电，没有电子产品之外，其余的跟外界都差不多，有时候还会有集市，不过都不用外面的钱买，只是以物换物，只要两边都觉得合适，便可以互相交换。

　　这地方还设有学校，有专门教书的先生，里面的孩童也不是对外界一无所知。

　　就是有些孩子不想在这里学习，也可以送到外面，进出自由，茅山还是十分懂得变通的。

　　看到这么多普通人住在这里，而不是一水儿的穿着道袍道士，两位老人家的心情看似好了许多，也有了些许笑意，如此一来，以后的生活便不会太过乏味。

　　龙川真人径直往前走，穿过了几个街道，来到了这个小镇子的一个边缘处，穿过了一片小竹林，便看到了一所清幽的小院。

　　这个地方是龙川真人的居所，院子里住着龙川真人的妻子，一个大约五十来岁的中年妇人，不知怎的，龙川真人并没有什么子嗣，这里只是他们两口子住的地方。

　　将我们送到这里之后，龙川真人便跟我们说，先让我父母在此处暂且呆上一段时间，他去禀报掌教真人，然后开一个简单的长老会，商议一下如何安置我父母的问题。

　　我这件事情比较特殊，这里是有很多普通人不假，但是基本上都是茅山修行者的家人，但是我跟茅山的关系并不大，也不曾在茅山修行过，所以，要跟诸位茅山的长老商议一下，并不是某一个人直接决定就算了的。

　　我万分理解，龙川真人将我们安置在这里之后，便自行离去，去联系掌教真人了。

　　龙川真人的夫人待我们十分客气，他的年岁跟我父母相仿，倒也没有什么隔离感。

　　聊了几句之后，便忙活着说要给我们去做饭，我们这一路赶来，一整天都没有怎么吃东西，倒是也有些饿了。

　　我和罗伟平不觉得什么，倒是他们老两口撑不住。

　　一路上，我竟然将这件事情给忽略了。

　　不过，罗伟平有些着急去见他师父龙尧真人，只说是做我父母的饭就可以，我们要去拜会一下龙尧真人。如果龙川真人回来的话，帮着我们说一声。

　　那夫人十分客气，也应允了下来。

　　父母听说我要走，还颇有些不舍，我只说是出去一会儿，很快就回来，他们才放我离开。

　　紧接着，我和罗伟平匆匆离开了此处，朝着茅山鬼门宗而去。

　　茅山鬼门宗在茅山一个十分偏僻的地方，一路之上法阵密布，凶险万分，我去过两次，知道其中的凶险，一路快行了半个多小时的光景，我们才道了茅山鬼门宗的地面。

　　此时，天色已经完全黑了下来，茅山鬼门宗的树林里黑影重重，让人感觉有些阴森。

　　罗伟平倒是轻车熟路，一路上脚步不停，我跟在他后面，不敢离得太远，误入了法阵，是一件十分可怕的事情。

　　行不多时，那黑沉沉的树林里便出现了两个血红的眼睛，看的人身上发毛。

　　罗伟平一看到那一双红色的大眼睛，顿时欣喜万分，冲着那双眼睛的主人吹了一个口哨，那血红的眼睛便跳了出来，也显得十分兴奋，围着我们两人转了好几圈。

　　这是一个十分凶恶的鬼物，是龙尧真人养的，我还记得它的名字，叫鬼奴。

　　显然，这鬼奴跟罗伟平的关系很不错，在他面前，一点儿凶恶的样子都没有，调皮的像个孩子。

　　“鬼奴……我师父最近可好？”罗伟平兴奋的问道。

　　“呜噜噜……”那鬼奴不会言语，不住的点头，身上的黑色的雾气蒸腾，不断的手舞足蹈。

　　“前面带路吧，鬼奴，我要去见师父。”罗伟平又道。

　　那鬼奴又叫了两声，一转身，快步朝着前面走去，我和罗伟平紧随其后，穿过了一大片碑林，罗伟平在这里磕了几个头，才站起来继续前行。

　　这地方是埋葬着茅山历代祖师的法身的地方，只要是茅山弟子，走到这里都会行礼。

　　虽然我并不是茅山弟子，但是礼数还是要有的，便跟着罗伟平一起行礼。

　　又走了一大段路，我们出了林子，眼前便出现了一个黑乎乎的小院，那鬼奴已经先我们一步到了小院之中。

　　等我和罗伟平到了门口的时候，但见龙尧真人已经站在了那里，手持着拂尘，在门口等候，脸上挂着一丝笑意。

　　罗伟平一看到龙尧真人，快走了几步，“噗通”一声就跪在了地上，给磕了三个响头，激动道：“弟子拜见师父，这段时间一直公务缠身，没有来见师父，还望师父海涵……”

　　“起来吧……你这孩子，咱们师徒二人，又何必如此客气……”龙尧真人微笑着道。

　　我也连忙上前一步，一拱手，客气道：“吴九阴，见过龙尧真人，当年一别，咱们也有好几年没见了……”

　　龙尧真人看向了我，嘴角笑意不断，不住的点头，说道：“好好好……当年你小子刚修行的时候，还是一个毛头小子，莽撞少年，这才几年的功夫，就已经在江湖之上混的风生水起，俨然都成了一个大人物了，贫道也没有想到你小子会成长到如此地步，不愧是老吴家的后人……”

　　“龙尧真人言重了……小九还是以前的小九，并没有变，只是修为长进了一些……”我客气道。

　　“进来吧……外面风大，咱们屋里说话。”

　　说着，龙尧真人转身便走，将我们二人让进了屋子里。

　　那屋子里点着几盏油灯，屋子里有一张小方桌，我们三人便围坐在了那方桌周围，刚坐下没多久，便有一个小道童上前，给我们端来了茶水。

　　龙尧真人赶忙吩咐了那小道童一声，让其准备些吃食过来。


第1313章 非常机密

　　“师父，您真好，怎么看出我们两人没有吃饭的？”罗伟平笑着问道。

　　“我还不知道你小子，肯定一到了茅山，第一件事情就要跑到为师这边来，哪里顾得上吃饭，师父这里清茶淡饭，可比不得你们公门有酒有肉，就凑合着吃点吧……”龙尧真人也笑着说道。

　　“嘿嘿……还是师父最了解我……”罗伟平搓着手道。

　　看着这师徒二人温暖的画面，让我十分的羡慕，这让我突然意识到一件事情，我好像并没有师父，当年我入门的时候，就爷爷指点了我一点儿，然后扔给了我一本《吴氏传家秘术》，就没有再管我，我属于那种自然野生长，无门无派，自成一家的那种。

　　彼此寒暄了几句，龙尧真人面色一紧，旋即看向了我，正色道：“小九啊，你这孩子轻易间不来茅山一趟，这次来想必是有什么事情吧？”

　　这话算是问到了点子上，我点了点头，刚要张口，一旁的罗伟平便道：“师父，事情是这样的，小九也算是我看着成长起来的，他从一个什么都不知道的莽撞少年，成长到了如今江湖新一代高手的佼佼者，经历了无数变故，磨难重重，有些事情您可能听说过，但是有一些您或许也不知道，就在前段时间，他去了一趟宝岛，就带了三个人过去，直接将宝岛第一个帮派四海帮给平了，还斩杀了三个堂主，那帮主鲁罡冥也是死在这小子的手上，这些且不说。他得罪的最大的仇人便是一关道，鲁地有三个一关道的分舵都是小九给灭掉的，就连张老魔也是死在小九的手中，他跟一关道可谓是死仇，现在一关道被小九给彻底的惹恼了，也就不再顾忌什么江湖规矩，就在前段时间，玄武长老便带着十几个高手杀到了小九的家里，他的父母险些被一关道的人所杀……”

　　听到这里，龙尧真人眉头一挑，顿时有些恼怒地说道：“竟然还有这种事情！这一关道怎么说也是一个老牌的江湖组织，绵延千年不绝，这祸不及家人的道理应该也懂得，这也太不像话了！”

　　“谁说不是呢，现在的江湖看似太平，其实暗流涌动，说不得最近这几年将会有一场大的变故发生，因为白弥勒在前段时间……”

　　罗伟平说着说着，突然顿住了话头，那是他突然意识到自己说漏了嘴，这白弥勒借着那鼎炉之命的婴儿借尸还魂的事情，对于特调组来说可是一件十分机密的事情，一旦扩散开来，必将引起整个江湖的极大恐慌。

　　龙尧真人何等聪明，从罗伟平的话中顿时感觉到了什么，脸色一沉，有些激动地说道：“小子，你刚才说的什么，怎么还有白弥勒的事情，你怎么知道此人的？”

　　在龙尧真人咄咄逼问之下，罗伟平的脸色红一阵白一阵儿，不知道该怎么回答了，这事儿可属于非常机密，不能乱说的，弄不好他的乌纱帽都要不保。

　　正好，我也知道这件事情，我光杆司令，啥都不怕，不光是知道，而且还亲身经历了这件事情，最有发言权，当即，我便给罗伟平解了围，说道：“龙尧真人，这件事情我最清楚不过，我告诉你便是，白弥勒在当年那场大战之中，法身虽然被毁，但是神魂未灭，被白莲教的残余势力收集了起来，直到前段时间，正好有一个拥有鼎炉之命的婴儿降生，一关道的人便借着那婴儿给白弥勒借尸还魂了！”

　　听到我这般说，龙尧真人身子一晃，脸色吓的顿时惨白，他迟疑了好一会儿，才颤声道：“这……这……这下恐怕真的要天下大乱了，白弥勒何许人也，那可是拥有十几世修为的大魔头，他一旦借尸还魂，必然引起江湖上的腥风血雨，当年对付白弥勒的时候，茅山更是倾巢而出，他若是醒悟过来，必然要对茅山下手的……这……这可如何是好啊……”

　　“师父，您先别着急，这件事情，我们官方也极为重视，特调组正在协调各方面的力量，争取将那借尸还魂的白弥勒扼杀在摇篮之中，这件事情还是有转机的……”罗伟平宽慰道。

　　话是这般说，要想找到白弥勒借尸还魂的法身，哪里会这么容易。

　　龙尧真人叹息了一声，摇头道：“我说一关道最近为何如此嚣张，原来他们背后有了撑腰之人，底气足的很啊……”

　　“正是因为如此，我才特意来了茅山，打算将我父母安置在茅山暂住一段时间，也算是避难吧，一关道现在正想方设法的对付我，我不得不防，还请龙尧真人跟掌教真人知会一声……”我道。

　　听我这般说，龙尧真人点了点头，才道：“嗯，的确应该如此，这个你尽管放心，你们吴家跟茅山还是颇有渊源的，不管是茅山掌教还是各大长老，心里都是向着你们吴家的……”

　　正说着，那小道童将饭菜给端了上来，就放在了面前的小桌子上，饭菜都是以素食为主，也有酒肉，茅山不光不忌婚娶，更不忌荤腥，不过大多数人还是吃素食，这酒肉估计是专门为了我和罗伟平准备的。

　　也是真饿了，我和罗伟平便招呼龙尧真人吃了起来。

　　龙尧真人自从听说了白弥勒借尸还魂之后，面色就一直很差，也没有心情吃什么东西。

　　吃饭的时候，罗伟平还特意叮嘱，让龙尧真人别将这件事情扩散出去，如果非要说，也只能让掌教真人一人知道便好，提前有所准备，这事儿一旦外传出去，必然引起江湖大乱，人人自危。

　　龙尧真人表示知晓，不过面色却凝重的厉害。

　　正说话间，突然间院子外面传来了脚步声，众人全都停了下来，过不多时，一个四十来岁的道长突然走进了屋子，朝着龙尧真人行了一礼，客气地说道：“龙尧师叔，掌教真人有请您去九霄万福宫一趟，说是有要事相商……”


第1314章 掌教有请

　　来人是现任茅山掌教龙华真人的弟子，前来请龙尧真人去九霄万福宫议事，所要商议的事情，很有可能便是将我父母安置在茅山的事情，这事儿，我估计也就是走个形式，很快就能安定下来。

　　既然是掌教真人有请，龙尧真人不敢怠慢，旋即起身道：“走吧，贫道正好也有事情跟掌教真人通禀。”

　　说着，龙尧真人便起身朝着门口走去。

　　这时候，罗伟平也站了起来，跟那掌教真人的徒弟行了一礼道：“明安师兄，许久未见，一切可好？”

　　这会儿，那道长才客气的还礼，说道：“罗师弟，一入公门深似海，朝堂每日辛劳，比不得这茅山之上清幽寡静，你代表的可是咱们茅山入了公堂，前途不可限量，日后茅山在朝堂方面的事情，还需要多多依仗罗师兄才是……”

　　“明安师兄言重了，茅山弟子混迹朝堂的又不止我一个，我在朝堂之上只是一个小角色罢了……”

　　两人客气了一番，那明安道长才看向了我，正色道：“这位便是在江湖之上大名鼎鼎的吴九阴了吧？如今一见，果真不同凡响，幸会幸会……”

　　那明安道长出事十分得体，对人也是客气万分，我也跟其寒暄了两句，他这才转身跟龙尧真人一起离开了这里。

　　临走的时候，龙尧真人就让我们俩呆在这里继续吃喝，他去去便回。

　　很快，两人便离开了这里，我和罗伟平就继续大吃大喝了起来，一桌子饭菜很快被我们两人风卷残云。

　　还别说，这茅山的吃食真不错，所有的饭菜都是绿色无污染的有机食品，可要比外面的干净多了。

　　我爸妈呆在这里，绝对是一个极好的去处。

　　屋子里就剩下我们两个人的时候，我们就又聊起了那白弥勒借尸还魂的事情，官方的实力雄厚，所能动用的资源很多，他们要找某个人，要比我们这些野路子要轻松的多。

　　本来，这件事情也隶属于机密，罗伟平是不能乱说的，好在我跟一关道是死敌，他也不怕我将这件事情给泄露出去，便给我透漏了一点儿消息。

　　据罗伟平说，他们特调组也在一关道里面安排了眼线，而且人数也不少，唯一的不足是，在一关道安排的那些卧底并不是什么太过重要的角色，一直无法探听到最为机密的事情，这件事情一直都在运作，但是困难重重，自从那拥有鼎炉之命的小婴儿被一关道的人抢走之后，便没了一切消息，肯定是让一关道的人藏在了一处极为隐秘的地方，找肯定是要找，上面催促的也急，实在是找不到那也没有办法……

　　罗伟平说的倒是实在话，一关道能不能恢复当年的盛况，主要还是由借尸还魂的白弥勒所决定，一旦他跟那拥有鼎炉之命的婴儿合魂成功，用不了几年，他的意识就会觉醒，修为更是与日俱增，这才是江湖的灾难。

　　白弥勒野心勃勃，一心想着要将整个天下囊括于自己手中，做那土皇帝，可是现在这个社会，早已经是沧桑巨变，哪里还会有人吃他那一套，未免有些痴心妄想了。

　　不过，他的实力没有人会胆敢小看，即便他最终不能成功，也有将天下搞的大乱的本事。

　　我和罗伟平边吃边聊，不知不觉中就过去了一个多小时。

　　这时候，龙尧真人和那明安道长一同又折返了回来，龙尧真人的面色显得有些沉重，回来之后就坐在那里一句话都没有说，而明安道长则客气的跟我说，掌教真人有请我过去九霄万福宫一叙。

　　此时，龙尧真人才抬头看了我一眼，微微点头，示意我宽心。

　　看来，龙尧真人已经将白弥勒借尸还魂的事情转告给了掌教真人，我父母安排在茅山避难的事情倒是成了小事情。

　　一听说要去见那茅山的掌教真人，我还真是有些紧张，这茅山的掌教可是大人物，当今天下修行界的泰山北斗。

　　以往我来茅山的时候，对于要见这掌教真人的事情可是连想都不敢想的。

　　从那明安道长说话的口气中，可以听出，这茅山掌教还是很客气的，对我这样一个后辈用出了“请”这个字眼。

　　当下，我便跟龙尧真人和罗伟平告辞，跟着那明安道长离开了鬼门宗，朝着九霄万福宫而去。

　　鬼门宗这个地方，凶险的很，即便是茅山里的人，进出这鬼门宗也十分慎重。

　　我们二人从这里出来，就用了二十几分钟，一出了鬼门宗，那明安道长还长出了一口气，有些心有余悸地说道：“茅山各大长老的去处，就这龙尧师叔的鬼门宗最是可怖，轻易小道都不敢来，每次来都捏一把冷汗，这里的法阵布置太多了……”

　　我也有一般想法，确实凶险，不明就里来到这里，必然会死的很惨。

　　说着，那明安道长便给了我一张黄色的符箓，让我贴在了腿上，并且教给了我一道口诀，我学着他的方法，催动了口诀，顿时觉得那贴在腿上的黄色符箓一闪之间，双脚突然就灌满了力道，不由自主的往前快速奔行，而且自己并没有感觉用了多大的力气。

　　掌握住方向，我跟在那明安道长的身后，一路风驰电掣，耳边呼呼作响，大约二十分钟左右的光景，我们就来到了一座大殿的旁边。

　　这黄色符箓有个名字叫做神行符箓，茅山这洞天福地之内面积颇大，行走各个山峰之间，路途遥远，有了这神行符箓便可事半功倍，记得上一次来的时候，我也见过有人用这种符箓，只是不知道这神行符箓在外面能不能用，当真神奇。

　　目的地一到，那神行符箓便从腿上飘落下来，兀自燃烧了起来，化作了一团灰烬。

　　明安道长脚步一顿，回头看向了我，客气地说道：“掌教真人就在大殿之中等候，吴居士自去便好，小道就先行退下了……”

　　说完，那明安道长一转身，径直朝着山下而去。


第1315章 后生可畏

　　看着这恢弘壮丽的大殿，大殿的顶端还有祥云环绕，俨然一处人间仙境的所在。

　　踌躇了片刻，我便迈开了脚步，朝着那大殿之中走去。

　　一边走，我一边朝着四处环视，越看越是惊奇，周遭所见，雕梁画栋，古香古色，让人眼花缭乱，气势非凡，当真有天下顶级道门的风采。

　　大殿的门虚掩着，我轻轻推开，跨步而入，便看到一间十分宽敞的大厅，大厅的中央有三座雕像，分别为三茅真君，气象威严，神圣肃穆，让人肃然起敬。

　　这大殿的两侧各有数把年代看上去十分久远的太师椅，列立两侧。

　　刚一进去，我便一拱手，沉声说道：“鲁地赶尸世家吴九阴，拜会掌教真人……”

　　声音一从口出，便在大殿之中环绕不绝。

　　片刻之后，突然从大殿的一侧出来了一个小道童，手里拿着一把拂尘，缓步朝着我这边走来，一躬身，客气地说道：“吴居士，这边请，掌教真人已经恭候多时……”

　　说着，那小道士一伸手，做了一个请的姿势，便带路前行。

　　“有劳这位小道长了……”我客气的说着，便跟随在了那小道长的身后，朝着那大殿的一侧而去。

　　行不多时，大殿的一侧出现了一个偏门，那小道士推开了门，让我自己进去。

　　我闪身走进去一看，但见一个身穿青灰色道袍的真人站在了我前面五六米远的地方，背对着我。

　　这一进去，那小道士便关上了屋门，响起了远去的脚步声。

　　“鲁地赶尸世家后人吴九阴，拜会掌教真人……”我再次一拱手，说道。

　　此时，那背对着我的道长才缓缓的转过了身来，朝着我这边打量起来。

　　他打量我的同时，我也在打量着他，这位道长看起来应该有个八十岁上下，鹤发童颜，双眼清澈通透，如同婴儿一般，胡子和头发花白，面相十分英气，给人一种不怒自威之感。

　　只是一扫而过之后，那掌教真人嘴角便是微微一笑，便道：“吴家的后人，少年英雄，果真器宇不凡，请坐吧。”

　　“晚辈不敢，掌教真人请坐，我站着便好。”我诚惶诚恐道。

　　那掌教真人也不推迟，直接就在一旁的椅子上坐了下来，这才摆了摆手，道：“你们吴家的先祖便是茅山的传人，说起来咱们也不是外人，用不着这般生分，赶紧坐下吧。”

　　我这才坐在了那掌教真人的对面。

　　话说，这掌教真人虽然看起来和蔼可亲，但是站在他的面前，我无时无刻不在感觉到一种山峦压身的沉重，可能是先入为主的缘由，亦或者是此人修为太高，炁场太足的缘故。

　　站在这样一位泰山北斗的面前，总让人有些透不过气来的感觉。

　　刚一坐下，我便直奔主题，说道：“掌教真人，这次小九过来，是有事情有求于茅山，小九这些年在江湖上闯荡，树敌无数，有些人不懂江湖规矩，要对我的家人下手，小九这才不得不将父母送到茅山来，希望能够得到茅山的庇佑。”

　　“此事好说，先前，贫道已经跟诸位长老商议过了，一致同意让你的父母入住茅山，这都是些许小事，无需挂怀……”

　　“那小九再次谢过掌教真人！”我心中一喜，连忙起身拱手道。

　　掌教真人摆了摆手，面色突然一肃，紧接着又道：“虽说这些年贫道许久都没有出山了，但是外面的消息也有所耳闻，都说江湖上最近出了一批后起之秀，唯有鲁地赶尸吴家的后生吴九阴最为出类拔萃，乃是其中的佼佼者，假以时日，必能成为江湖一等一的好手，贫道还曾听闻，你曾数次来过茅山，为何不来见贫道一面呢？”

　　好家伙，没想到掌教真人会提起这件事情，说实话，当初能够见到龙尧真人这样一个长老级别的人物，我就觉得已经很不错了，至于掌教真人，真是连想都不敢想。

　　那时候的我就是一菜鸟，即便是求见掌教真人，人家说不定也不会见我，我何必又自找没趣儿呢？

　　好在我脑子转的快，当即说道：“掌教真人，小九确实来过两次茅山，都是因为要事而来，也曾想过求见掌教真人，只是觉得您老人家身为茅山掌教，必定日理万机，晚辈不敢叨扰，还望恕罪……”

　　掌教真人嘴角微微有了些笑意，突然站起了身，朝着我摆了摆手，示意我过去。

　　我一愣，不知道他这是什么意思，只好站了起来，朝着他走了过去。

　　“小子……将手伸出来。”掌教真人突然道。

　　我去，这是要干啥呢？

　　虽然不知道这掌教真人葫芦里卖的什么药，不过我还是轻轻的将手给伸了过去，这手一伸过去，那掌教真人便一把握住了我的手，顿时便有一股磅礴的力量朝着我身上灌涌而来，我浑身一震，连忙调动丹田气海之中的灵力开始抵御这股磅礴的力量，但是我体内的这股灵力，跟眼前这位茅山的掌教真人相比，真如湖泊与浩渺的大海一般，根本就不是一个层次的，我用来抵御的那股灵力，很快便土崩瓦解，溃散了去。

　　但是我也能够感觉出来，掌教真人朝着我体内涌入的这股力量对我并没有什么敌意，很快便笼罩住了我的全身。

　　也就十几秒钟的时间，那掌教真人便松开了我的手，笼罩在我身上的那股力量也随之卸了去，我顿时觉得一身轻松，也紧跟着长长的出了一口气。

　　“不错，是个修行的好苗子，年纪轻轻，能够有这般修为太难得了，更可贵的是，你体内还有三股被压抑住的强大的力量，一旦完全消化掉，贫道也远远不是你的对手，后生可畏……后生可畏啊……”那掌教真人赞不绝口道。

　　而我早已经是目瞪口呆，他就跟我轻轻的一握手，就将我看的无比通透，就连我体内的那三股力量都感应了出来，这是何等厉害的手段。


第1316章 符不是白送的

　　不等我说些什么，那掌教真人突然又道：“我已经听龙尧师弟说过那件事情了，听说你曾亲身经历一关道的人抢走那个拥有鼎炉之命的婴儿的事情，关于那天的事情，你能够跟贫道详细的说一说？”

　　果真如我所料，掌教真人就是为了这件事情而来，既然我已经跟龙尧真人说过了，那就没有再跟掌教真人隐瞒的必要，当下，便一五一十的将那天的事情跟掌教真人仔仔细细的说了一遍，掌教真人一直都十分仔细的听着，只是眉头偶尔蹙上几下，并没有太多的面部表情。

　　等我说完了之后，那掌教真人才默然的点了点头，叹息了一声道：“这才一百多年的光景，世道又要大乱了，自古正邪不两立，我茅山绵延数千年，每逢大难之时，茅山必然要挺身而出，替天行道！”

　　“掌教真人高义，吴九阴佩服之至！”我沉声道。

　　“好孩子，这事儿知道的人不多吧？”掌教真人问道。

　　“不多，官方的人知道，但是仅限于高层，其余的人，算上我之外，绝对不会超过十个人，而且口风都很严。”我道。

　　“那好，这事儿就尽量不要外传了，以免引起莫大的恐慌，人人自危，这白弥勒还没有找上门，倒是自己先内乱起来，那就不太好了……”掌教真人又道。

　　“掌教真人放心，这件事情就到此为止了，小九不会再跟任何一个人言语了。”我保证道。

　　这时候，掌教真人再次点头，一伸手，突然从怀中摸出了几张符箓，有四张是蓝色的符箓，另外还有三张是金色的符箓，递给了我道：“孩子，这几张符箓你且拿着，以后必会有大用。”

　　我一愣，并没有敢接，而是问道：“掌教真人，这几张符箓是干啥用的？”

　　“这四张蓝色的符箓是你父母跟你联系所用，到时候，你留下两张给他们，自己留下两张，这洞天福地之中，隔绝世外，不像外面联系那般方便，一旦你父母那边有什么紧急的事情找你，只需将其中一张蓝色符箓给点燃了，你那边的符箓便会有感应，自己也会燃烧出来，这叫子母传音符；而另外三张金色的符箓，是保命所用，既可以用来攻击对手，也可以逃命所用，到时候只需催动灵力，捏破那符箓，便可使其发挥作用，妙用无穷。”

　　顿了一下，掌教真人又道：“百多年前的江湖之中，有闻名天下的符箓三绝，早已经都不再人世了，其中有一个符箓三绝便是出自茅山，道号玄虚真人，乃是贫道的嫡传师爷，这符箓之道的本事，贫道是得了真传，送给你的这三张金色符箓弥足珍贵，贫道用了十几年的时间，一共就炼制了七八道这种符箓，凝聚了贫道一甲子的修为，你一定要保存好，不可滥用，关键时刻，真能救你性命，就当是贫道送给你的见面礼了……”

　　听到掌教真人这般说，我大吃了一惊，用了十几年，凝聚了一甲子的修为，总共才出这么几张厉害的符箓，这掌教真人倒是真够大方的，一下就送给了我三道金色符箓，绝对算的上是珍贵无比了。

　　我愣了一下，连忙摆手道：“掌教真人……这礼物太贵重了，小九无功不受禄，实在是不敢收啊。”

　　“叫你拿着你便拿着，何须如此多言。”那掌教真人有些不悦了，直接朝着我怀里一送。

　　没有办法，我只好将那几张符箓接到了手中，好生收了起来，连忙道：“那……那小九就不客气了，多谢掌教整人赐符。”

　　突然间，掌教真人话锋一转，又道：“这符你小子也不是白拿的，你还得答应贫道一件事情……”

　　我就知道事情没有那么简单，这天上哪有掉馅饼的好事儿，不过还是客气地说道：“掌教真人，有什么事情您直说，但凡小九能做到的，一定不会推迟。”

　　“假如茅山他日有难，你必要前来相助，这件事情你可能答应？”

　　掌教真人突然就来了这么一句，让我不禁汗颜。

　　我靠，这也太瞧的起我的了吧，就我这点儿微末的本事，面前这掌教真人，三招之内就能打的我找不到北，就我这样的小角色，能够给茅山帮什么忙，不添乱就已经很好了。

　　据我说知，茅山之上可是高手如云的地方，随便一个茅山长老出来，都能将我吊打一番，不知道掌教真人是不是在跟我开玩笑呢？

　　可是看掌教真人的表情极为肃然，一点儿说笑的意思都没有。

　　见我迟迟不答话，掌教真人便又道：“怎么，你不愿？”

　　“不……不是……我是在想，小九本事低微，实在是难当大任，估计也帮不上什么忙，不过如果他日茅山真有用的着我的地方，小九定当义不容辞，只要不嫌弃我就是了……”我有些难为情地说道。

　　然而，那掌教真人却郑重的点了点头，说道：“有你这句话，贫道就安心了。”

　　随后，那掌教真人又道：“好了，你父母刚来茅山，肯定多有不便，你且去多陪陪他们，以后这茅山的大门随时为你敞开，你想什么时候来就什么时候来，自然，想什么时候走也都可以。”

　　我一躬到地，感激道：“小九多谢掌教真人。”

　　掌教真人摆了摆手，我便退出了这间偏房，径直朝着大殿外面走去。

　　直到出了这九霄万福宫，我还有些云里雾里的感觉，今日见这掌教真人，颇让我觉得有些奇怪，一上来不说，先给我摸了一下底，然后就送了我几张那么珍贵的符箓，最后还说了一番奇奇怪怪的话，茅山他日有难，让我过来帮忙。

　　就我能帮什么忙？

　　这茅山上上下下，弟子千余人，高手过百，光长老就有十几个，让我帮忙，开什么国际玩笑呢？

　　刚出了大殿，便有一个小道童上来，直接送我下山，依旧是用上了神行符箓，直奔山下的那个小镇而去。


第1317章 妥善安置

　　等我回到了镇子上，已经是晚上八九点钟，小镇子上的人晚上没有太多的娱乐活动，不像是在外面有电，可以看个电视，上个网啥的，基本上天一黑就各自睡下了。

　　掌教真人安排的那个小道童一直送到了龙川真人的家中，才折返了回去，对我也是客客气气。

　　可是等我到了龙川真人的家里的时候，发现我父母并不在龙川真人的家里，家里就只有龙川真人的夫人一个人在，上前一问才知道，就在一个小时之前，我父母已经被掌教真人派来的人安排到了别处，就在镇子东边的一片竹林之中。

　　龙川真人的夫人是一个五十来岁的中年女人，不过看起来不像那么大的年纪，感觉还不到四十，可谓风韵犹存，只是眉目间透着一股难以言明的英气，即便是她表现的再和蔼，也难以遮掩，我也能够感觉出来，这龙川真人的夫人也是个挺厉害的修行者，或许其修为并不低于龙川真人这样的高手。

　　人家的身世咱也不好过问，那龙川真人的夫人给我指明了方向，然后又说之所以将我父母安排在那里，是因为在镇子东头的那个地方正好住着茅山的三个长老，能够对我父母更好的保护。

　　没想到掌教真人对我父母会如此重视，当真让我有些小感动。

　　谢过了那龙川真人的夫人，我旋即快步朝着镇子东头走去，掌教真人给我爸妈找的小院就在一片竹林掩映之中，隔三岔五的便也会有一个院子，倒也挺有人气，等我到了那里一看，发现我爸妈他们二人正在收拾东西。

　　这小院挺干净的，在我爸妈来之前估计就已经被人打扫过了，现在二老正忙着简单的收拾，将铺排什么的都整理好。

　　一看到我回到这小院之中，父母都十分高兴，拉着我问东问西，对这个洞天福地中的景象十分好奇。

　　二人都说他们这是住进了神仙窝里了，来来回回全都是一些穿着道袍的道长，有些道长走起路来跟飞一样，“嗖”一下就没影了，而且这个小镇子里的人都挺好，看见他们都热络的打招呼。

　　总体，二老对我给他们安排的这个地方十分满意，就是不知道什么时候能够出去，要是想家了该怎么办？逢年过节的总得回家祭祖，烧几炷香啥的。

　　我说这肯定没啥问题，如果实在有什么急事儿想回家，直接随便跟这里的哪一个道长说都好，他们会想办法跟我联系，我随时都会过来接他们回去。

　　随后，我又想起了掌教真人给我的那四张蓝色的符箓，交给了我爸妈两张，告诉他们这符箓的用法，还提醒他们，如果没有什么特别着急的事情，这两张符箓千万别用，用了之后就没有了。

　　对于这事儿，我妈有些不太乐意，她说她也不惜的用，感觉跟上坟似的，联系我还得烧纸。

　　亏我妈这丰富的想象力，还别说，真有那么个意思。

　　我帮着二老一同收拾了屋子，这屋子里家具一应俱全，就是没啥家用电器，屋子里照明用的就只有蜡烛和灯油。

　　不过，我们这里倒是有先进的装备。

　　来之前，白展送了我爸妈一件礼物，便是一本笔记本电脑和太阳能充电板。

　　等收拾好了之后，我们便打开了笔记本，瞧了瞧，发现在这洞天福地里，还是能用的，最有意思的是，白展这小子整整下载了一千G的电影和连续剧，即便是天天看，估计也能看一年。

　　一切都收拾妥当之后，我便陪着父母在这里住了两天，跟他们一起熟悉了一下环境。

　　这里的人都挺好，相当和善，大家伙的条件都差不多，没有什么贫富之分。

　　每天早晨起来，小镇子上都有集市，我就陪着二老去买菜，家里有掌教真人送的粮食，用粮食就可以直接换东西，倒也不麻烦。

　　就这一两天的功夫，我爸妈就跟镇子里的一些人处好了关系，下午的时候，还约了几个老头老太太去家里看电脑里下载好的电影和电视。

　　这在洞天福地之中可是个稀罕物件，很快吸引了不少人，弄的家里都成了电影院的感觉。

　　一直到第三天中午的时候，罗伟平就从龙尧真人那边过来了，说他今天必须要赶回去，局里还有很多重要的事情等着他去办，脱不开身。

　　看到我爸妈在这里是暂时安定了下来，我也就没了什么挂念，便也想着离开此处了。

　　我也不是没有事情做的人，这不还打算去一趟断魂崖底，找找那两位千年蝙蝠王，看看还能不能搞一株千年赤灵芝出来。

　　当我将要走的事情告诉他们二老的时候，他们颇有些不舍，尤其是我妈，泪点比较低，竟然还流下了泪来。

　　我跟他们说在这里安心住便好，我只要一有时间就会回来看他们。

　　好说歹说，他们才一直将我和罗伟平送出镇子，然后我和罗伟平一一跟这里面的熟人辞别，先是龙尧真人，后是茅山掌教，只是拜会茅山掌教的时候，他老人家并不在，说是去哪里静修去了，便也就作罢。

　　最后，我们才找到了龙川真人，是他带着我们出了洞天福地，径直到了茅山的后山。

　　辞别了龙川真人，我和罗伟平各自下山，到了当地的小镇，罗伟平走的比较着急，被我开车直接送到了最近的火车站，匆匆而去。

　　而我到了这附近的小城市之后，突然想起了一个人，便是那龙川真人的兄长千手佛爷，上一次为了从周一阳手中偷回那金蟾雪莲，他可是没少给我出力，如今故地重游，怎么着也得跟他见上一面，好好叙叙旧。

　　当即，我从当地的超市提了几瓶好酒，又拿了一些吃食过去，直接去了千手佛爷的家里。

　　好在，千手佛爷并没有出门，我们二人许久未见，分外高兴，直接喝了一个一醉方休，第二天一早，我才起身跟千手佛爷告辞，直奔开化城而去。


第1318章 再回断魂崖底

　　开着车，直接到了开化城，本来还想去郭家去一趟，仔细一想还是算了，就我现在的身份，去了只能给他们家带来灾祸，还是让他们老郭家安安稳稳的过日子吧。

　　于是乎，我直接凭着记忆，朝着那黑风岭而去，那个地方以前叫黑风岭，只不过现在改名叫了仙居山，离着开化城一百多里开外的一片深山老林，我的记忆还是十分好的，开着车一直到了仙居山的边缘，直到车子再也无法行进的时候，我才将车子停到了一处荒草从中。

　　这地方本来就鲜有人来，我也不用担心车子丢了，下了车之后，直接凭着记忆，一路快步而行。

　　我记得自己第一次来的时候，花费了许久的时间，在老林子里不停的转悠。

　　这次就不一样了，轻车熟路，再加上用上了轻身的功夫，只用了三四个小时的时间便摸到了那个蝙蝠洞的附近。

　　这个蝙蝠洞在上次我来的时候被伪装的很好，就掩映在一片杂草藤蔓之中，我拨开了眼前的荒草，直接闪身钻进了洞中，往前快步行走了没多久，就看到那头顶上那密密麻麻无数血红的眼睛，犹如繁星点点，此次前来，离着上一次已经有许久的时间了。

　　再一次看到头顶上那密密麻麻血红的大蝙蝠的眼睛，依旧有些不寒而栗。

　　这些吸血大蝙蝠都是那两只千年蝙蝠王的子子孙孙，我身上沾染了那两只千年蝙蝠王的气息，这些吸血大蝙蝠倒是对我形成不了什么太大的威胁。

　　尽管如此，我也一路上小心翼翼，不敢弄出太大的声响。

　　地面上是厚厚的蝙蝠粪便，踩上去软绵绵的，地面上还横七竖八的有一些野兽的尸骨，估计是被这些大蝙蝠给拖进来，杀死吃掉留下的。

　　一路之上，我并不敢耽搁，时间有些不早了，长长的山洞，我也走了将近一个小时才到了头，闪身挤出了那个仅仅容下一个人进去的缝隙，来到了断魂崖的山底下。

　　此时，日影已经西斜，天色渐晚，顶多再多两三个小时，天色就要完全黑下来。

　　这地方凶险处处，猛兽极多，上一次来的时候，我都让二师兄给我开道，才能安全的抵达。

　　只是上次在宝岛的时候，二师兄将鲁罡冥化作的尸魔的法身给吞掉了，此刻还在消化期间，怎么都叫不醒，萌萌也是如此，他是吞噬了那尸魔的一部分的神魂，也需要很长的一段时间来消化才行。

　　本来，萌萌上一次在宝岛出现的时候，就一直懵懵懂懂，并不能出来太久，这一次，也不知道何时才能苏醒过来。

　　所以，这次只能靠我自己一路走过去。

　　好在，我已经不是当时那个修为微末的傻小子，经过薛家那两位老爷子给我洗髓伐经，打通丹田气海之后的我，目前来说，修为至少恢复了七八分，而且，我现在也能够开始慢慢消化丹田气海中的那三股强大的力量了，一切的一切，早就跟当时不可同日而语。

　　在快步往前奔行的同时，我身上炁场全开，将自己强大的一面展现了出来，并且朝着四周蔓延开去，那些断魂崖底的猛兽，一旦感觉到了我身上的气息之后，便不敢再靠近我，即便是有些不长眼的，剑魂一出，也能当场要了它们的性命。

　　用上了轻身的功夫，我凭着记忆来到了上次跟那两个千年蝙蝠王见面的地方。

　　这是一个小山坡，山坡上还保留着我上次来留下的一些痕迹，地面上还有一些吃剩下的火腿肠的皮和包装袋什么的，只是物是人非，那两个千年蝙蝠王似乎并不住在这里。

　　等我来到这里的时候，天色已经完全黑了下来，我环顾四周，然后扯着嗓子大声喊道：“吴家后人吴九阴求见两位蝙蝠王，请现身出来一见……”

　　足足喊了十几身，而且还用上了道门吼功，震的四周的山林哗啦啦作响，余音在山谷之中回荡不觉，但是，这十几嗓子喊出来之后，并没有半分回应。

　　这两只千年蝙蝠王，我也不知道住在哪里，印象中，它们好像是朝着头顶上的悬崖处飞了上去，估计是住在山崖里的某处山洞之中。

　　此处四周全都是大山，壁立千仞，一眼看不到头，想要爬上去，根本就是不可能的事情，且别说，这山崖上还有十分恐怖的鬼手藤，专门吸血，那就更是难上加难了。

　　我在那个小山坡上等了半个多小时，又接连喊了几声，声音传出去了很远很远，依旧还是没有回应。

　　不过，我并没有就此放弃，很快就又想到了另外一拨老朋友，便是居住在这断魂崖底的一群白眉山魁，如果找不到那两个千年蝙蝠王的话，倒是可以去找找那些白眉山魁想想办法，他们忽悠知道这山谷之中哪里有千年赤灵芝。

　　想到这里，我便离开了此处，朝着居住着白眉山魁的那个所在快步而去。

　　等我走到一片生长着高大树木的林子里之后，没有多久，便跳出来几只白眉山魁，虽然两三年没见，这些白眉山魁还是一眼就认出了我，兴奋的哇哇大叫，直接过来将我抗在了肩头，一路又蹦又跳的回到了那山洞附近。

　　这些白眉山魁的智商很高，除了不会说话之外，其余的跟人类也差不多了多少。

　　当先，已经有一只白眉山魁回去报信，不等那几只白眉山魁将我送到目的地，远远的便看到一大群白眉山魁朝着我这边快步而来，这是过来迎接我的。

　　当初，我在这里可是呆了一年多，跟这些白眉山魁的感情颇深，用肢体语言也能够进行简单的沟通。

　　一见面，我就将那乾坤八宝囊里准备的吃食拿出来了很多，给这些白眉山魁分食，一个个高兴的乐不可支。

　　欢闹了一阵儿之后，我找到了这里最老的一只白眉山魁，跟它打听那两只千年蝙蝠王的事情，不曾想，还真问着了，它认识那两只千年蝙蝠王。


第1319章 救我

　　一说起那两只千年蝙蝠王来，那年纪最大的白眉山魁眼眸中充满了敬畏之色，它不停的跟我比划，我也大体看懂了它的意思。

　　这老白眉山魁跟我说的是，从它记事儿的时候起，这断魂崖中就有那两只千年蝙蝠王，它们也时常会下来觅食，叼走一些野兽去吃，然后飞到那崖壁上面去，但是那两只千年蝙蝠王却从来不为难他们这些白眉山魁，有些时候，如果有小的白眉山魁在林子里迷了路，那两只千年蝙蝠王也会给送回来，却也不知道为何。

　　两边一直都是相安无事。

　　但是白眉山魁也不敢招惹那两只千年蝙蝠王，它们都知道那两只千年蝙蝠王十分强大。

　　它们就住在东边的一个很高很高的崖壁上，具体有多高，这些白眉山魁也没有去过，那是他们无法到达的所在。

　　然后，我就问它那两只千年蝙蝠王大体什么时候出来一趟，那老白眉山魁表示这都不确定，有时候隔三岔五的就下来一次，还有的时候一两个月都不下来，最近一段时间，就有好长时间没有见到它们了。

　　这就让我有些无奈了，我虽然大体知道它们住在了什么地方，但是我又不会飞檐走壁，这么高的地方肯定是爬不上去的。

　　也就说，我现在十分被动，只能等他们下来找我，而我却联系不上它们。

　　正在我跟那老白眉山魁打听事情的时候，有几个壮年的白眉山魁打来了几只小野兽过来，两只小鹿和几只山羊，丢在了我的面前，然后就有些扭捏的朝着我挤眉弄眼。

　　好家伙，上一次我给它们用火烤了几只野味去吃，到现在都还年年不忘，一直惦记着这事儿呢。

　　现在天色都完全黑了下来，我又找不到那两只千年蝙蝠王，闲来无事，便将那几只小野兽在河边给收拾了，架在火堆上烤了起来，拿出了盐巴和各种调味品，往烤熟的肉上一撒，那香味顿时朝着四面八方飘散开来。

　　不大会儿的功夫，白眉山魁的聚集地，便吸引来了许多猛兽，对着我这边虎视眈眈。

　　不过这些白眉山魁是这断魂崖底的最为强悍的力量，懂得联合协作，每一个都十分威猛高大，十几个白眉山魁齐声怒吼，便将那些虎视眈眈的野兽全都给吓跑了。

　　不等那野味烤的全熟，那些馋的哈喇子都流了一地的白眉山魁就受不了了，纷纷围了上来。

　　以往，这些白眉山魁都是吃生的，现如今六七成熟也算是不错了。

　　当下，我便将这些肉给它们都分了，这些家伙，依旧是先给那些老的和小的白眉山魁吃，剩下的它们自己才会吃。

　　在这些白眉山魁吃东西的时候，我又叫来了那吃的满嘴流油，牙齿都掉了一半的老白眉山魁，拿出了一个树枝，在地上画出了一个千年赤灵芝，问那老白眉山魁见过这东西没有。

　　那老白眉山魁仔细瞧了一眼，摇了摇头，表示不知道这是什么玩意儿。

　　这也不奇怪，这千年赤灵芝就生长在悬崖峭壁上，白眉山魁就生活在断魂崖底，它们没有见过也算是正常。

　　然后，我又跟那老白眉山魁比划了一下，问他们能不能爬到那山壁上帮我去找找。

　　这些白眉山魁别看体型魁梧高大，身子却十分灵活。

　　这般一说，那老白眉山魁依旧摇头，跟我说那山壁上上去不得，便是因为那山壁上有鬼手藤的缘故，以前就有白眉山魁不知道，就爬了上去，结果被那些鬼手藤给吸成了干尸，它们不敢上去，不过这断魂崖四周的山崖也不全都是鬼手藤，有些地方也没有，它们倒是可以帮我去没有鬼手藤的地方找找。

　　现在天色太晚，也不能去找，便打算明天早晨天一亮再说。

　　吃饱喝足之后，我便盘腿坐在了洞口修行，叮嘱那老白眉山魁让其余的山魁帮我看着，如果那两只千年蝙蝠王出来的话，就提醒我一声。

　　然而，我怕一直修行到天亮，都没有等到那两只千年蝙蝠王出来，只好发动了那些年轻力壮的白眉山魁去四周没有鬼手藤的地方帮我找找千年赤灵芝。

　　接下来的这几天，我就在这断魂崖底安营扎寨了，白天就让那些白眉山魁帮着我去找千年赤灵芝，晚上就蹲守那千年蝙蝠王。

　　一连呆了三天，始终未见千年蝙蝠王，但是那些白眉山魁却在崖壁上给我找到了几颗灵芝草，一看就不是千年赤灵芝，也不知道管不管用。

　　不过，我也将这几颗灵芝草给收了起来，装进了乾坤八宝囊之中。

　　这几日寻那千年赤灵芝无果，千年蝙蝠王也没有等到，我便有些着急了，不想再呆在这里傻傻的等候，便想着还是出了断魂崖底，直接跟金胖子联系，让他帮我找找，老是这么等下去也不是办法。

　　下定了主意之后，在一天的下午，我就给那些白眉山魁留下了几只打火机，让它们学着自己烤肉吃，还留下了几袋盐和调料，这几天它们见我天天给他们做吃的，倒也学了个七七八八。

　　而后，我又跑进了白眉山魁居住的洞穴里面，从我当时修行的地方的穹顶之上，又抠下来了一颗碧玺，婴儿的拳头大小。

　　身上虽然有两个大的，就怕拿出来，吓坏了万罗宗的那帮人。

　　这颗碧玺正好，也便宜不了他们。

　　收拾妥当之后，我便跟那些白眉山魁告别，那些白眉山魁对我有了很深的感情，一直将我送到了洞口处，这才依依惜别。

　　我顺着蝙蝠洞钻了出来，离开了黑风岭，找到了自己的车子，便打算连夜返回天南城，将寻找千年赤灵芝的事情跟万罗宗那边知会一声。

　　不曾想，我刚给手机开机，正准备给金胖子打电话的时候，一个电话就打了过来，我一看，这电话竟然是杨帆打过来的。

　　这妹子颇让我有些头疼，我不想跟她再有什么牵扯，便没有接，没想到，电话断了之后，她紧接着又打了过来。

　　无奈之下，我只好接通，只听电话那头传了一个十分虚弱的声音：“小九哥……救我……”


第1320章 电话定位

　　这是杨帆的声音，让我有些莫名其妙。

　　这丫头古灵精怪，鬼点子很多，很有可能是在耍我，我笑了一声，直接便道：“小丫头，你又搞什么鬼？有什么话直说……”

　　没料想，不等我把话说完，电话那头就传来了“嘟嘟嘟……”的盲音，那边直接就把电话给挂掉了。

　　我靠，什么情况？

　　本来，这丫头的事情我不想管，可是心里突然就有些乱糟糟的，要是万一真的出了什么事情，让我帮忙，而我置之不理的话，这情况就大了。

　　杨帆这丫头是无为派的传人，天鸿真人的亲孙女，白展的小师姐，出了状况，我对白展那边也不好交代。

　　白展跟我可是过命的交情。

　　可是话说回来，杨帆这丫头从小就修行，修为还不错，当初第一次见的时候，修为比白展都高，这丫头还在上大学，有谁还能够欺负得了她？

　　我迟疑了片刻，还是有些不放心，于是又给杨帆回拨过去了一个电话。

　　可是对方的电话是能够打通，却一直都没有人接。

　　这尼玛是什么情况？

　　如果这丫头真是找戏弄我，肯定要给我说个地址，多聊两句才是，总要给我个线索，让我去找她。

　　打了一个电话，就说了几个字，然后就挂了。

　　现在细想起来，那丫头的声音有些发飘，虚弱的厉害，真像是遇到了什么事情。

　　不行，这事儿有蹊跷，说不得杨帆那边真遇到了麻烦。

　　想到这里，我心里便有些七上八下，一边开着车子，一边想着办法。

　　当我将车子快要开到市区的时候，突然就有了一个主意，这事儿我可以找李战峰帮忙的，他们特调组的职权很大，可以调用一切所能用的资源。

　　旋即，我就给李战峰拨了一个电话过去，电话很快就被接通，李战峰上来就问我事情办的怎么样了，有没有将我父母送到茅山。

　　我跟他简单的寒暄了两句，很快就问他道：“李哥，我要你给我帮个忙，能不能帮我给一个电话定下位，我要找人。”

　　李战峰迟疑了一下，问道：“很着急吗？”

　　“着急，你得赶紧给我办。”我催促道。

　　“电话能够打通吗？”

　　“能！”

　　“好，那你把电话号码给我，我很快给你个答复。”李战峰道。

　　我跟李战峰将杨帆的电话说了一遍，那边他就挂了电话。

　　不知不觉中，我已经将车子开到了城郊，大约过了十分钟左右，我的手机响起，李战峰上来便道：“小九，那手机我找人给那手机号码定了下位置，大体的应该是在闽省的鹭城同安区，但是具体的位置还在帮你查，你要再稍等一会儿……”

　　“等多久？”我道。

　　“十分钟！”李战峰道。

　　“好，我先去那边走着，你查到了就给我回电话。”

　　说着，我已经将车子行驶上了高速，这浙省与闽省正好交接，离着不是太远，如果我全速前进的话，估计三四个小时就能够到达鹭城。

　　这事儿我越想越觉得不太对劲儿，一路上将车子开的飞快，都飙到了时速一百七以上，车上都有些发飘起来。

　　风驰电掣了大约十分钟之后，李战峰的电话就打了过来，他有些急促地说道：“具体位置我已经帮你查到了，就在鹭城同安区前安湾一个叫做古坑村的休闲农庄里面，在村子的最西头，太过具体的我们这边也查不到了……”

　　我应了一声，表示知晓，李战峰见我有些着急，便道：“小九，到底出了什么事情，需不需要特调组这边来帮忙？”

　　“到时候再说我，具体的我也不知道出了什么事情，只有去了才知道。”我道。

　　随后，李战峰又道：“告诉你个不好的消息，我们这边刚刚确定了那电话的具体位置，那边电话就关机了，我们这边也失去了联系，也就说，你即便是到了那里，也不一定找到人。”

　　“我知道了，咱们随时保持联系。”说完，我就挂掉了电话。

　　事情搞到了这个地步，越来越有些扑朔迷离了，我也更加的担心起那丫头的安危起来。

　　接下来，我将车子开的像是飞起来一般，等我到达鹭城同安区的时候，发现只用了不到三个小时，随后又开了半个多小时的车，才到了李战峰跟我说的那个前安湾古坑村的农场。

　　走到这里一看，我顿时有些懵逼，这地方大的很，虽然已是深夜，还有很多地方亮着灯，有很多茶室、棋牌室、烧烤和农家菜的馆子，还有钓鱼的池塘。

　　这么大的地方去找一个人，挨家挨户的要找到什么时候？

　　我让自己镇定下来，仔细回想了一下，这才想起李战峰跟我说的话，他说杨帆最后确定的位置是在古坑村的最西头。

　　停留了片刻，我便直奔最西头而去。

　　等我走到了西边一看，发现这地方有一个很大的院子，院墙很高，大门紧闭，门口处还有很多摄像头。

　　这个大院跟其余的地方都相隔的挺远，最西头仅此一家，看来杨帆应该就在这个大院里才是。

　　在门口停留了片刻，我藏身在一个阴暗处，拿起了小石头，将几处监控打歪了去，然后一闪身直接翻上了院子，在院子上一看，发现这院子真是够大的可以，估计要十几亩地，里面的房子颇多，还有假山水榭，完全就是一个大型的休闲娱乐中心。

　　刚翻上院墙，只扫了一眼，紧接着就从一个角落里传来了犬吠之声，吓了我一跳，我低头看时，见不远处正栓着一条大狼狗。

　　旋即，我直接从院墙上跳了下去，赶忙藏身起来，那大狼狗却一直冲着我狂吠不止，我一怒，直接将我丹田气海中压着的尸魔的魔力释放出了一些，朝着那大狼狗蔓延了过去。

　　那大狼狗一感受到这股气息，顿时吓的呜呜惨叫了几声，夹紧了尾巴不敢再出声。

　　这边刚一安稳，就看到有三五个流里流气的家伙朝着这边走了过来，一边走，一边道：“我草，那小妞跑哪里去了，咱们都找了好几个小时了，还飞了她不成？”


第1321章 被下了药

　　“谁特么知道呢，总共就这么大一点儿地方，被咱们来来回回找了好几遍了，就是找不到人，难不成还要咱们掘地三尺，把地皮也刮一遍不成？”另外一个人也抱怨道。

　　“也不知道少爷怎么想的，这么有钱，想找什么样的没有，非要搞这学生妹，用得着这么麻烦吗？”还有人随声附和道。

　　“这你就不懂了吧，少爷对那样的早就特么玩腻歪了，就是想找点儿刺激，刚才你们也看到了，那小丫头片子别看人长的挺瘦，不过该凸的地方凸，该翘的地方翘，光是那大长腿，就够特么玩一年的，咱们还是赶紧找找吧，等少爷搞完了，咱们也能爽一爽……嘿嘿……”其中一人淫笑道。

　　他这般一说，其余的几个人也同时发出了放荡的笑声。

　　正说着，从这几个人的对面又走来了一拨人，大约有七八个，带头的是一个长的有些邪里邪气的年轻人，看着有二十多岁，穿着一西装上衣，里面啥也没穿，露出了一身健硕的肌肉，脖子上挂着一大金链子，闪闪发光，下身还穿一皮裤，梳着一油头，一副吊儿郎当，花花公子的模样。

　　不过说实话，这人长的还不错。

　　此人身边还揽着一个年轻的女孩，跟杨帆的年纪相仿，有个十八九岁，那女孩战战兢兢的，脸色极为难看。

　　一看到这个邪气的年轻男子，我顿时就警惕了起来，我能够明显的感觉到，这个邪气的家伙是个修行者，而且修为还不错，连忙将身上的气息收拢了起来，怕是被此人发现。

　　而且那邪气男子的身后跟着的也有几个修行者，实力感觉也不弱。

　　两边的人一碰头，刚才说话的那些人顿时脸色一肃，都恭恭敬敬的喊了一声少爷。

　　被称为少爷的那个年轻人脸色很冷，上面便道：“人找到了没有？”

　　其中一人站出来道：“少爷……不是我们不肯找，这地方就这么大，我们都找了好几遍了，就是没找到人，她会不会直接逃了出去，不在咱们咱们农庄里面了？”

　　“啪！”那人话声刚落，便被那少爷狠狠的在脸上抽了一巴掌，怒声道：“废物！老子养的都是特么一群废物，那个女人被老子下了药，她能跑到哪里去，都特么赶紧去找，半个小时之内再找不到，老子一个个的都废了你们！”

　　那少爷大怒，被训斥的那几个人连忙朝着各处四散而去。

　　我呆的这个地方倒是没有人来，因为就在墙角的一个阴暗之处。

　　等那些人都散开之后，那少爷看起来还是有些不解气，一把推开了身边的那个女孩，甩手就给了她一巴掌，破口大骂道：“你个臭婊子！她不是跟你关系最好吗？你怎么也找不到她？老子给你这么多钱，这点儿事情都办不成！”

　　那女孩被打，顿时呜呜的哭了起来，有些委屈地说道：“向少爷……你只说让我将她带过来……剩下的都是你来搞定，这会儿倒是怨气我来了……”

　　“你特么的还敢顶嘴，信不信我打死你！”说着，那少爷在其举起的巴掌，就要朝着那女孩打去。

　　那女孩吓的大叫，双手死死的抱住了脑袋，往后面退去，却被身后的一个男子给堵住了去路。

　　这时候，那少爷的身后有一个男子上前一步，突然说道：“少爷，咱们这样找不是办法，咱们院子里不是养了一只黑背狼狗么，这东西鼻子灵，让它找找，说不定就能找到。”

　　这般一说，那少爷嘴角突然浮现出了一抹笑意，拍了拍刚才说话那人的肩膀，嘿嘿笑道：“还是你小子的主意好，还不赶紧将那狼狗给我牵过来……”

　　说着，便有人过去，将我前面不远处的那条大狼狗给牵了过去，随后，又有人拿过来了一个粉红色的包，一看就是女孩子用的，那人将包放在了大狼狗的鼻子下让它闻了几下，那大狼狗顿时兴奋的大叫了几声。

　　随后，那大狼狗开始猛的拉扯链子，将众人朝着某个方向指引而去。

　　看着这些人远去的背影，我沉吟了片刻，现在也没有摸清楚这伙儿人到底是什么来路。

　　还有，他们要找的那个女人到底是不是杨帆呢？

　　按照现在的发展趋势，杨帆的可能性很大。

　　我说杨帆这么厉害一丫头，怎么可能还会吃亏，原来她是被人下了药，而且这帮人看着也不简单。

　　等那些人走了之后，我很快也猫着腰，跟随在了那些人的身后，相距二三十米的距离，一路跟了过去。

　　那条大狼狗带着这七八个人，一直走到了院子的北面，那大狼狗突然停了下来，开始抬起了头，狂吠不止。

　　那少爷朝着四周扫视了一眼，一挥手，便让身后的人过去寻找。

　　三五分钟之后，那群人很快就折返了回来，一脸的茫然，其中一个人道：“少爷，没有啊……这狗不会是瞎带路吧？”

　　“不可能……这狗是经过特殊培训的，跟警犬都差不多，怎么可能会出错。”又有人道。

　　“这狗都老了，早该下锅炖肉了。”还有人揶揄道。

　　那少年却阴沉着脸不说话，朝着四周扫视了一眼，最终，他的目光落在了面前的这所房子上，确切的说是房顶上。

　　“这屋顶上你们找了没有？”那少爷问道。

　　“这个……没有……少爷您不是说给那丫头片子下药了么，她还能上屋顶？”一个长相凶恶的家伙道。

　　“那女孩儿不简单，应该懂些门道，你们上屋顶看看，说不定就在上面。”那少爷又道。

　　话声一落，便有两个人直接一点脚尖，两三下就跳到了屋顶上面，刚一上去，其中一个人便欣喜的大声道：“少爷，还真被你给说着了，这小娘们就在屋顶上呆着呢！哈哈……”

　　“赶紧把她弄下来，特么的，老子都等不及了，说不定这小丫头片子还是个雏儿呢，哈哈……”那少爷兴奋的搓着手道，一副急不可耐的样子。

　　这时候，那两个人便将一个女孩儿从房顶上架了起来，我眯着眼睛一瞧，心中便是一寒，那女孩儿真的就是杨帆！


第1322章 我好热啊

　　我怎么也不会想到，杨帆竟然会落到了这般田地，当初我第一次见她的时候，是那么的英姿飒爽，古灵精怪，现在却如一摊烂泥一般，任人拿捏。

　　幸亏我多留了一个心眼，打算过来瞧瞧，要不然，今天晚上杨帆这丫头非得失身不可。

　　那两个汉子将杨帆给架了起来，直接就从房顶上往下丢，下面自然有人接着。

　　那向少爷早就急不可耐了，兴奋的脸色通红，激动道：“快快快……将他弄到我屋子里来……”

　　一边说着，那想少爷的咸猪手就要朝着杨帆的胸口摸去。

　　说时迟那时快，我连忙催动了迷踪八步的手段，不到一秒的时间，我就凭空出现在了那杨帆的身边，一伸手，便将杨帆拽进了我的怀里，顺便一脚蹬了出去，将架着杨帆的那个汉子踹的凌空飞起，狠狠的摔落到了地上，愣是没有再爬起来。

　　那向少爷感觉到了不对，连忙将手收了回去，往后退了好几步。

　　而我已经抱着杨帆再次动用了迷踪八步，闪身到了十米开外的地方。

　　此时，我才感觉到杨帆的身子烫的厉害，浑身发软，白嫩的脸上有些潮红。

　　“小帆……小帆……你醒醒……”我使劲儿摇晃了一下杨帆，她一点儿反应都没有，只是呼吸变的十分粗重，一股幽香打在了我的脸上。

　　我一只手揽着她那柔软的腰肢，开始催动灵力，朝着她腰部的某处大穴输送了一些灵力过去，杨帆这才幽幽转醒来。

　　然而，醒来之后的杨帆神智依旧不清醒，她的眼神十分迷离，整个身子都将我死死的缠住，不断的往我怀里钻，在我耳边吐气如兰道：“小九哥……我好热啊……我好热啊……”

　　话说，平生这是第一次，有一个女人贴的我这么近，关键是这女孩儿还长的这般好看，脸色娇红，媚态横生，真的有些把持不住了。

　　这般一来，我感觉自己身上也有些热烘烘的，绝对是被她此刻的体温所感染。

　　妹的，这群畜生，到底给杨帆下了多少药，她的修为不错，按说一定剂量的药她还是能够通过修为化解的。

　　正在我跟杨帆说话的这会儿功夫，我们两个人的身边已经围了一圈人，不远处还是不断有人朝着我们这边赶来，而且手里还都拿着家伙。

　　“你是什么人，从哪里冒出来的！？”其中一人抽出了一把砍刀，指着我道。

　　我没功夫搭理这帮人，不断的喊着杨帆的名字，希望他意识能够清醒一下。

　　没料想，这丫头抱的我更紧了一些，直接就在我脸上亲了起来，这让我浑身一紧，顿时有了一种触电般的感觉。

　　我说妹子，这样不好吧，这里好多人呢……

　　我一把搂住了杨帆的脖子，将她给推了开来，此时才想起，身上还有薛小七给我的那块兽骨，就是专门解各种迷药和蒙汗药的，想来应该对杨帆管用。

　　我要从身上摸出那兽骨的时候，突然一声犬吠，那黑背狼狗挣脱了链子，直接朝着我扑了过来，张开了血盆大口。

　　妹的，小爷之所以不带着杨帆离开这里，就是没有打算跑路，而是要狠狠的教训这群浪荡之徒，也让他们知晓知晓，这世界上还有他们惹不起的人物。

　　当那恶犬朝着我扑过来的时候，我也没有留手，直接一招阴柔掌就拍了过去，直接打在了那恶犬的脑袋上，那恶犬连哼都没有哼一声，脑袋顿时被我拍的稀碎，飞出去了十几米远，才掉落在了地上，死的挺挺的。

　　我且不去理会周围那些目瞪口呆的人，直接将兽骨给拿了出来，放在杨帆的鼻子底下，让她吸了几口，这兽骨还是很管用的，当杨帆吸了几口之后，身子缠的我并不是那么紧了，意识也逐渐恢复了一些。

　　只是，她的身子依旧很软，趴在我身上一动不动，一双大眼顿时变的水汪汪的，万分委屈地说道：“小九哥……我就知道你肯定会来的……一定会来救我的……呜呜……”

　　“别怕，有哥在，谁敢动你一根毫毛，我就拔掉他身上所有的毛！”

　　这不说还好，一说这话，杨帆直接感动的稀里哗啦，再次死死的抱住了我，怎么都不撒手了。

　　我去，这话我就不该说。

　　“你特么谁啊！也不满世界打听打听，敢坏我向少爷的好事儿，嫌命长了是吧？”那向少爷眼睛一瞪，怒不可遏道。

　　“老子管你是谁，敢动我家妹子，我就打的你妈都不认识你！”我怒道。

　　“我草，给我弄死他！”那向少爷大怒，一挥手，直接让周围的那十几个人朝着我这边一哄而上。

　　我推了杨帆一把，想让她离我远一点，马上就要打架了。

　　哪知道这妹子就赖上了我，推也推不动，怎么都弄不走，这真就郁闷了。

　　眼看着这帮人就扑了上来，我只好再次催动了迷踪八步，闪到了这群人的后面，开始从后面对这些人下手。

　　这会儿，我肚子里也窝了一团火，下手挺重的。

　　而且，我直接攻击他们的下盘，每一次动手，都伴随着一声骨头碎裂的声响，还有一声凄厉的惨叫。

　　眨眼间的功夫，便有三四个人被我直接踢断了腿骨，倒在地上不住的惨叫。

　　这些人我也搞不清楚什么来路，所以不敢下杀手，他们并不比一关道的人，杀了就杀了，没有啥心理负担，也不用背负什么责任，若是普通人那就不一样了，他们虽然有罪，却罪不至死，我也要承担责任的。

　　悲催的是，在我动手的同时，杨帆一直都跟个八爪鱼似的缠着我，直接限制了我很大的行动能力，未免有些束手束脚，要不然这些人早就全趴下了。

　　不过，被我打趴下的大部分都是一些普通人，没什么战斗力，当这些人被我干翻之后，剩下的那六七个可是实打实的好手，顿时带给了我些许压力，不得不将剑魂从手心里激发了出来，跟眼前这些人对拼。


第1323章 你心里有我

　　被七八个好手围着打，而且我身上还有像是八爪鱼一般缠着我的杨帆，怎么推都推不开，最主要的是我还腾不出手来将其弄开。

　　就这样一边抱着她，一边跟对方那七八个好手打了起来。

　　自从出道以来，我打过无数场恶仗，抱着一女人打架，这可是头一遭，倒是真挺刺激的。

　　这几个人的修为我感觉还行，跟刚出道一年左右的我差不多。

　　只是现在的我，早就不是那吴下阿蒙，修为突飞猛进，而且现在又可以渐渐消化封印在丹田气海中的那三股魔力，即便是我现在束手束脚，除了一开始有些手忙脚乱之外，往后便游刃有余了。

　　三两分钟之后，又有两个人被我用剑魂直接给拍晕了去，翻滚在了地上。

　　那向少爷见这么一群人都拿不下我，顿时大骂了一声废物，直接从身上抽出了一把鱼鳞剑来，旋即也加入了战团之中。

　　一开始，我就觉得这位向少爷修为不错，他这般一上来，顿时给我增加莫大的压力，让我不敢小觑了他。

　　尤其是他手中拿的那把鱼鳞剑，上面全都是倒刺，一旦擦着或者碰到一点儿，就能扯下来一大块皮肉，若是扎进身体里，那血肯定都止不住。

　　这鱼鳞剑绝对算的上是一把凶兵，就是为了杀人而准备的。

　　向少爷一加入进来，顿时逼的我不断后退，甚至还用上了迷踪八步的手段连番躲闪。

　　如果杨帆这丫头不像个八爪鱼似的缠在我身上，就这几个货色，都不够给我打的，可是现在……真是没有办法……

　　我一连用了好几个迷踪八步，不断的躲闪，那向少爷还以为我是怕了他，直接大吼了一声道：“把门给我堵上，今天这小子绝对不能给我活着出去！”

　　在向少爷说话的同时，我已经将铜钱剑从乾坤八宝囊里拿了出来，快速的催动了北斗铜钱剑阵，意念所动，那铜钱剑顿时“哗啦”一声分散开来，化作了几十枚铜钱，朝着那七八个朝着我扑来的高手而去，而且还是朝着他们的下盘散射。

　　我的目的只是伤人，并不敢直接对他们动用杀招。

　　这北斗铜钱剑阵的招数一施展出来，顿时给对方打了一个措手不及，跑在前面的三四个人没有丝毫的防备，顿时被许多铜钱打在了腿上，爆开了一个个的血洞，倒在地上惨嚎不止，剩下的那几个人纷纷大惊失色，朝着两旁跳了过去，包括那向公子，反应更是迅捷无比，也一并躲闪了开去。

　　很快，落在地上的铜钱便再次被我凝结在了一起，化作了一把铜钱剑，直接朝着向公子杀了过去。

　　不等其余的那四个人反应过来，我抱着杨帆，接连两个迷踪八步，闪身到了其中两个人的身边，手起剑落，就将那两个人的脚筋给挑断了去。

　　剩下的那两个家伙知道了我的厉害，实力悬殊太大了一些，根本没有了跟我再战的勇气，爬起来之后，直接调头就跑，根本就没有管那向公子的事情。

　　那向公子被我牵引起来的铜钱剑困住，不断用手中的鱼鳞剑招架铜钱剑的凌冽攻势，叮叮当当的声响不绝于耳，却无法将铜钱剑的力道化解。

　　而他也看到了自己的一帮手下被我基本上全都给干趴下了，再留在这里，必然会吃大亏，当下，那向公子恨恨的看了我一眼，手中的鱼鳞剑闪烁起了一团红芒，一股大力就朝着铜钱剑砸了过去，砸的那铜钱剑直接失去了力道，朝着我这边飞了过来，而他直接调头就跑，朝着大院深处而去。

　　这家伙是个浪荡公子，不知道以前糟蹋了多少姑娘，这次竟然对杨帆下手，我哪里能够让他如此轻易逃脱，当即，我收起了铜钱剑，便再次施展了迷踪八步的手段，朝着那向公子追了过去，眼看着就要到他身后的时候，那向公子似乎感觉到了我的到来，连忙一个转身，手中的鱼鳞剑一甩，一大片红色鱼鳞状的暗器兜头就朝着我打了过来。

　　我吓了一跳，连忙往后倒飞了出去，顺便收起了剑魂，凌空快速的画出了一道虚空符咒，凝结成了罡气屏障，挡住了那些鱼鳞状的暗器。

　　这般一来，等我再去看那向公子的时候，发现这小子已经跑的没有影了。

　　人肯定是追不上了，这地方我又不熟，不免有些灰心丧气。

　　等那向公子一走，地面上剩下的就只有一群被我打倒在地，哀嚎不止的向公子的手下。

　　我且不去理会他们，此时才发现，杨帆依旧跟个八爪鱼似的缠在我身上，顿时让我郁闷的不行，没好气的道：“我说丫头，闹够了没有，你的药劲儿应该早就过去了吧，怎么还缠着我不放？”

　　杨帆顿时俏脸一红，脸上升起了一抹红晕，却还是不放开我，直接将那小脑袋拱进了我的怀里，小声地说道：“小九哥……你就是我的盖世英雄，我想你也会来救我……这说明你心里还是有的我，是不是？”

　　我刚要说她老孔雀开屏，自作多情来着，仔细一想，这么说有些不对，连忙改口道：“拉倒吧，我就觉得你是白展的小师姐，我跟白展交情不错，是看在他的面子上才过来救你的，得亏我离着这地方不远，顺道就过来了，要是我还在鲁地，这会儿你还不知道怎么样了呢……”

　　一说起这事儿来，我就响起那群一脸贱笑的壮汉来，顿时觉得有些不寒而栗。

　　这妹子要真是被他们给糟蹋了，估计死的心都有。

　　然而，我这般说，杨帆并没有生气，反而抬头冲着我盈盈一笑，又道：“你心里明明有我，还不承认，看你刚才着急的那样子，我可都看在了眼里……”

　　我……我真不知道该说啥好了，这妹子是不是缺心眼呢？迟疑了一会儿，才郁闷道：“丫头，赶紧下来吧，刚才要不是，那什么向公子也跑不了，我非打断他的狗腿不可！”


第1324章 咱们就不走了

　　好说歹说，杨帆才开启了解锁模式，将我给松了开来，不过依旧揽着我的胳膊，将脑袋枕在了我的肩膀上，一副幸福小女人的模样。

　　此时，我才想起来问她道：“丫头，你怎么会来这种地方？不好好的在学校上课，你瞎跑什么呢？”

　　不说还好，一提起这事儿，杨帆顿时变的恨恨起来，咬牙切齿地说道：“还不是刘芳芳那个小贱人，亏我一直当她是我的好闺蜜，没想到她竟然出卖我，在我喝的饮料里下了药，幸亏我当初喝下那饮料之后感觉到了情况有些不太对劲儿，就借口去了厕所，然后打算翻过院墙逃走来着……可是刚爬上屋顶，那药效就发作了，顿时觉得脑袋晕晕乎乎，身上一点儿力气都没有了，所以当时第一个就想起了你，就给你打了一个电话过去……”

　　说到这里，杨帆又撅起了小嘴，气呼呼地说道：“你太可恶了……人家第一个电话你都没有接，我当时连电话都快拿不住了……”

　　话说，当时我就没打算接她的电话，以为这小丫头片子又整什么幺蛾子呢，不管这事儿我没敢说，只是说我那时候在开车，没听到手机在响。

　　听我这般说，这小丫头片子顿时又变的笑嘻嘻起来，一把拉住了我的手道：“小九哥……你说我一有事儿，心里首先想到的就是你，连我爸都没想起来，你说我是多喜欢你啊，要不你就从了我吧，我感觉现在药效还没过呢，头还有些晕……”

　　说着，这小丫头再次靠在了我的身上，做出了一副软绵绵的样子。

　　我最受不了这个，你说我这一老处男，血气方刚的年纪，哪经得住这般挑逗，而且眼前还是一大美女，弄不好我真就从了，可是内心深处总是没来由的产生了一些抵触心理，连忙将这小丫头片子推开，没好气地说道：“你说说你小小年纪，哪里学的这么多乱七八糟的东西，你可别老这么挑逗我，弄不好，我可能真的就邪恶了，到时候你都没地方哭去……”

　　“谁哭还不知道呢，我怕你不成？你倒是邪恶给我看看啊？”那小丫头片子将一张精致的笑脸凑了过来，那一双大眼睛极为传神，直勾勾的看着我，让我有些心猿意马，真是拿这丫头不知道该怎么好了。

　　我转移了视线，朝着杨帆身后看去，便道：“刚才我看到跟那向公子一起的，还有一个女孩，穿着白色的上衣，长的还挺好看的，是不是就是给你下药的那个女孩？刚才还站在这里呢，怎么不见了呢？”

　　这般一说，成功转移了杨帆的注意力，她的脸色顿时阴沉了起来，回头看了一眼，再次恨恨地说道：“要不是刘芳芳这个小贱人告诉我这里挺好玩的，我绝对不会来这个地方，她跟我说她有一个朋友在这里开了休闲农庄，有很多好吃好玩的，我就跟着她来了，来到之后，就看到了那自以为是的向公子，又是耍帅又是献殷勤，我就觉得情况不对，都没搭理他，长的那么娘炮，连小九哥的十分之一的帅气都达不到，当时就想走，刘芳芳便劝我留下，还给我喝饮料，结果就成了这个样子……真是气死我了，我没想到她竟然是这种人！”

　　“那你打算怎么收拾她？”我好奇的问道。

　　杨帆深吸了一口气，想了一会儿，语气突然软了下来，颇有些无奈地说道：“还能怎么办，自然是要跟她绝交喽，说实话，刘芳芳的家里情况很不好，他爸妈年纪都大了，还有两个哥哥，穷的连上大学的学费都交不起，平时都打工交学费，我看她可怜，还经常接济她，跟我在一块的时候，吃饭从来没让她花过一分钱，没想到她就是个白眼狼，恩将仇报，那向公子肯定是给了她钱，就为了那些钱，她就出卖我……太让我寒心了……”

　　人为财死鸟为食亡，要说起来，那个叫做刘芳芳的女孩儿也挺可怜的，不过可怜之人必有可恨之处。

　　为了钱，她真的可以什么都不顾。

　　刘芳芳差点儿将杨帆给害死，可是她对她的处罚仅仅就是绝交，大度宽容，这是我没有想到的，这丫头的品性还是很不错的。

　　蓦然间，杨帆好像突然想起了什么，再次一把拉住了我道：“小九哥，咱们赶紧走吧，那向公子的势力应该很大，而且还是个不错的修行者，他走了之后，一会儿肯定还要带很多高手过来，到了那时候，咱们就逃不掉了。”

　　说着，杨帆就拉了我一把，作势要走。

　　可是我却站在那里纹丝未动，杨帆一愣，疑惑道：“小九哥，怎么不走呢？”

　　“丫头，你身上的药劲儿过了没有，能不能行气？”我突然问道。

　　杨帆的眼神有些疑惑，很快就坏坏的一笑，有些撒娇地说道：“小九哥，你想干什么呀？是不是我要是不能行气的话，你就要趁火打劫啊？怎么着咱们也要等去了市区再开房不是？”

　　我真快被这丫头给折磨疯了，有事没事儿就知道调戏我，顿时觉得一个老爷们的尊严都被他挑战光了。

　　我白了她一眼，没好气地说道：“别跟我瞎扯，我跟你说正经的呢。”

　　“我也跟你说正经的呢……”杨帆冲着我嘿嘿一笑。

　　正当我快要发飙的时候，杨帆才摆了摆手，说道：“好了好了，不逗你玩了……我现在已经差不多全都恢复了，行气很顺畅。”

　　“那就好，你能自保就行，咱们就不走了，等着那向公子找人过来便是，我还怕他不来呢？”我道。

　　“小九哥，我觉得咱们还是走吧，万一对方有高手过来咋办？”杨帆有些担忧地说道。

　　“怕啥，天塌下来我顶着，这事儿要是不处理干净，等你回到学校之后，那向公子肯定还会打你的主意，这事儿咱不能不防，斩草就得除根，非将他们打服气了不可！”我大义凛然道。


第1325章 打断三条腿

　　我做事一向都不爱拖泥带水，奉行斩草必须除根的理念，除非对方强大到让我不得不知难而退的情况下，我才会选择避其锋芒。

　　但是刚才那个向公子，虽然有些手段，我却并没有放在眼里。

　　他的势力再大还能大到哪里去？能找什么高手过来？

　　再强能强的过一关道和四海帮吗？

　　我觉得不可能，所以我选择在这里继续等待，像是这种横行霸道的花花公子，被我这般挑衅，肯定不会服气，我也断定他肯定会找回来。

　　行走江湖这么多年，不光是修为有了长进，主要是心智上也变的极为强大。

　　上一次从宝岛回来的时候，我还将那四海帮的帮主鲁罡冥化作的尸魔给干死了。

　　挑战过无数高手和对手，很多时候，对于这种寻常的角色我都不会太放在眼里。

　　不过这事儿咱也不能掉以轻心，留在这里，除了可以依仗的本事之外，更有逃命的手段，刚从茅山上下来的时候，那茅山掌教还给了我几张金色的符箓，可以用来逃命，如果对方真的难以抵挡，这些符箓就能够派上用场。

　　然而，我这般一说，杨帆那丫头顿时喜笑颜开起来，作势又要向个八爪鱼似的扑来，嘴里还道：“小九哥，我就知道你对我最好了……为我想的这么周全。”

　　不等杨帆这丫头扑来，我一把就摁住了她的脑袋，没好气的道：“你可别这样，你这是飞蛾扑火你知道么？现在我的仇家太多……跟着我绝对没有好下场……”

　　“就扑你……就扑你……”那杨帆丫头是个跳脱性子，刚刚逃脱了大难，一看到我整个人就开始变的不正常了。

　　正在杨帆跟我嬉闹的这会儿功夫，我听到了四面八方不断有脚步声朝着我们这边靠拢。

　　我脸色一肃，跟杨帆道：“丫头，别闹了，有人来了……”

　　听我这般说，杨帆顿时就停止了嬉闹，朝着我看的方向看去，这时候，从我正前方突然出现了一拨人马，为首的正是刚才那个被我打跑的向公子，他身后至少跟着二三十个好手，在向公子的身边还有一个五十多岁的中年人，器宇不凡，面若寒霜，他们一边往这走，那向公子一边指着我这边大声说道：“爸，就是这小子，都打到咱门上了，伤了咱们十几个人，大部分都被他打断了腿……”

　　他越说也是愤怒，而后就指着我这边破口大骂了起来。

　　此时的我负手而立，十分冷静的看着那向公子带着的一批人朝着我这边走了过来。

　　从我的四面八方，尤其是正门的方向也涌来了一群人，我感觉有些许好手掺杂其中，来势汹汹。

　　那些人很快就来到了我和杨帆的身边，将我和杨帆围在了一个圆圈之中。

　　来的这批人至少有百人之众，像是向公子那样的高手至少也有十几个，但是最为强悍的还是向公子称为父亲的那个中年男子。

　　杨帆朝着四周扫了一圈，脸上现出了惊恐的神色，这般阵仗对于她来说可能从来都没有见过，但是对我来说，还真就是一般的小场面，当年被成百上千人给围着打，咱也没有胆怯过。

　　杨帆跟我靠紧了一些，双手死死的抓住了我的胳膊，显得有些紧张。

　　我只是看了她一眼，冲着她微微一笑，示意她不要害怕，一切有我。

　　似乎被我淡定而从容的眼神所感染，杨帆眼眸中的惊惧之色顿时舒缓了不少。

　　“特么的，你胆子可是够大的，在闽地招惹了我们向家还不跑，真特么有种！”那向公子用鱼鳞剑指向了我，张口便骂道。

　　“嘴巴最好给我放干净点儿，你吃屎长大的吗？”我怒视着向公子，凌然不惧道。

　　“我草你妈！都给我干他！”那向公子整个人就像是一火药桶，一言不合，就要以多欺少。

　　眼看着一帮人就要朝着我扑过来，那向公子的父亲却一挥手，阻止了众人。

　　他倒是有些眼色，知道面对他们这么多人还面不改色心不跳的人，必然是个狠人，普通人早就吓的腿软了，要不然就是一二百五，不知道天高地厚。

　　阻止了那群人之后，那向公子的父亲往前走了一步，一拱手道：“这位小兄弟，一看就是走江湖的，向某人在闽地还算是有些头脸，认识一些江湖客，这位小兄弟眼生的很，应该不是闽地人吧？”

　　这是打算套我话呢，俗话说，伸手不打笑脸人，他儿子虽然不是什么好东西，这个当爹的还是懂的一些礼数的，当即，我点了点头，说道：“不错，我不是闽地人，也是初来乍到。”

　　“这位小兄弟，你这初来闽地，就直接打到我们向家的农庄里来，一出手就伤了我们十几个人，个个重伤，是不是要给向某人一个说法？”那老东西脸色一寒，杀气顿现。

　　我则是冷笑一声，说道：“你想要个说法，那很简单，这事儿呢，要怪就怪你们家公子爷，将我妹子哄骗到了这个农庄里来也就算了，竟然还给她下了迷药，用这无耻下三滥的手段，丢人都丢到姥姥家了，要不是我来的及时，我妹子现在估计已经遭了毒手，你这当爹的不管，我只能替你管教管教儿子了！”

　　我说话很不客气，夹枪带棒，那中年男子顿时就压不住火了，恶狠狠地说道：“我儿子用不着你这狂妄小子来管，打狗还要看主人呢，今天这事儿你必须要给向某一个交代，留下一只手在这里，你就可以离开了！”

　　“爸……不能就这么便宜了这小子，一定要弄死他！”那向公子怒道。

　　我不屑的冷哼了一声道：“果真是特么上梁不正下梁歪啊，我说这儿子不是什么好东西，就是他爹带出来的，根本就是是非不分，那好，今天我就将话撂在这里，你那儿子如果肯自断一条胳膊，我就饶了他这一回，要不然，我就打断他三条腿！”

　　一旁的杨帆有些不解，疑惑道：“小九哥，怎么是三条腿呢？”

　　“裤裆里不是还有一条么？”我嘿嘿一笑道。


第1326章 请停手

　　一向总调戏我的杨帆这回竟然有些害羞了起来，总算是被我扳回来一局。

　　但是对面那向家父子却是被我啪啪打脸，这回肯定是忍不住了。

　　“给我弄死他！”那向父顿时怒吼了一声，围在我和杨帆周围那些人立刻就举起了各式兵刃，朝着我们这边杀了过来。

　　在那向父刚刚发作的时候，我就已经抓住了杨帆的胳膊，立刻催动了迷踪八步，连着两三下就退到了包围圈的外面。

　　不等那些人反应过来，我再次摸出了铜钱剑，悬浮在了我的头顶之上，铜钱剑红芒一闪，“哗啦”一声再次分解开来，然后快速的分离出了铜钱剑气，朝着我面前的那些人轰然碾压下去，不过这次，我依旧是朝着那些人的下盘攻去，目的是让他们丧失反抗之力，并不是要取对方的性命。

　　还是那句话，虽然这伙儿人不是什么好人，但也罪不至死。

　　这一招北斗铜钱剑阵施展出来，让身处我前面的那些人方寸大乱，他们人都挤在了一起，有很多人根本就无处躲闪。

　　当下，便有七八个人被铜钱剑气打穿了腿肚子，纷纷倒在了地上。

　　然而，就在此时，那向公子的老爹突然闪身出来，手中拿着一把盘蛇剑，手中的那盘蛇剑一晃，发出了一阵儿令人牙酸的毒蛇吐信的“斯斯”的声响，随后，一件就横斩了过去，剑气纵横之间，竟然将我那北斗铜钱剑阵给破解了去。

　　那些铜钱全都哗啦啦的落在了地上。

　　下一刻，那向公子的父亲和向公子两人一起就朝着我这边扑了过来。

　　我掐了一个手决，那些落地的铜钱再次凝聚在了一起，化作了一把铜钱剑被我牵引了过来，再次悬浮在了我的头顶之上。

　　那向父一出手，让我顿有惊艳之感，绝对是个硬茬子，让我稍稍感觉到一些危机感，连忙转身看向了杨帆，沉声道：“丫头，我来对付这父子二人，剩下的那些人就交给你了，不过你别担心，我头上的铜钱剑肯定能帮你周旋一二，记住，别下杀手！”

　　“你要小心啊……小九哥！”说话声中，杨帆也从腰间抽出了一把软剑，从我旁边一闪，就迎着几个人杀了过去，在她奔向那些人的时候，我还看到了她从身上摸出了一个像是莲花一般的法器，散发着清濛的光芒，一抖手间，那朵莲花便飞向了那些人，花瓣分散开来，攻向那些人的下盘，当即便有五六个人惨叫着倒在地上。

　　这丫头的修为不错，我感觉跟白展差不多，自保是没啥问题，于是我便放下心来。

　　只可惜，现在萌萌还在消化那尸魔的神魂之力，没法出来帮忙，它要是将那些鬼兵鬼将给弄出来，眼前的这些人几分钟之内就能被打的落花流水。

　　这么一愣神儿的功夫，那向家父子就已经到了我的身边，二话不说，那向父手中的盘蛇剑一抖，随着一阵儿“斯斯”的声响，一道诡异的剑气朝着我身上打了过来。

　　我往后倒退了两步，伸手凝结出了虚空符咒，然后化作了罡气屏障，挡住了那向父的一招剑气。

　　让我没有想到的是，这向公子的老爹竟然厉害到了如此地步，那剑气打在罡气屏障之上，直接将那罡气屏障斩碎，地面上的生长的草被那剑气笼罩过后都枯萎了下去。

　　这剑气上还有毒。

　　一剑落下，那向父紧接着身形一晃，再次朝着我杀了过来。

　　当即，我一连再次凝结出了两道虚空符咒，双手轻轻的往前一推，那虚空符咒紧接着化作了两个巨大的火球，奔着那向父和向公子而去。

　　向父的脚步根本没有丝毫的停顿，那手中的盘蛇剑一抖，凌空一斩，那巨大的火球顿时分为两半，当头一剑又朝着我落了下来。

　　大爷的，这向家父子明摆着就是要我的命来的，我也就不打算再留手了。

　　一抖手间，剑魂被我激发而出，一招龙扫千军伴随着一声龙吟之声，就朝着那向父打了过去，地面之上飞沙走石，一股雄浑的力量便喷涌而出，这一次，那向父依旧用盘蛇剑来挡，但是面对这玄天剑决的时候，还是火候差了一些，他那一剑虽然化解了我这招龙扫千军，但是也被那剑气给冲撞了一些，身子在半空之中翻了两个跟头，才落在了地上，不断往后趔趄了两步。

　　向公子躲开了那道虚空符咒凝结的火球，也朝着我这边冲来，只是被这龙扫千军的余威一震，也往后猛退了几步。

　　此时，我发现那向公子的父亲脸上露出了惊诧之色，似乎有些不解，估计是被我这玄天剑诀给震撼住了。

　　玄天九剑，一招比一招厉害，以前我修为还很弱的时候，施展出来的玄天剑决威力也不怎么大，但是随着我的修为不断提升，这玄天剑决的力量就展示了出来，绝对够生猛。

　　一招龙扫千军过后，我紧接着又施展出了玄天剑决的第三剑式——画龙点睛，剑魂之上爆发出了一团炫目的紫色光芒，符文流转之间，剑尖上旋即喷吐出了一团紫色的光柱，径直朝着向公子的父亲而去。

　　此时的向公子的父亲不仅仅是疑惑了，眼神之中更是流露出了惊恐之色。

　　“不好！”他大叫了一声，一把将身边的向公子给推翻了几个跟头，他那盘蛇剑上黑气蒸腾而出，竟然有一条银色的长蛇喷薄而出，朝着那剑魂上喷薄出的紫色光柱而去。

　　那条银蛇让那道紫色的光柱稍微一停留，改变了方向，朝着不远处的一栋房子打了过去，顿时将那房子给撞出了一个巨大的窟窿出来。

　　正要挺剑再上的时候，那向父突然举起了一只手，大声道：“小兄弟，请停手！所有人都停下，不要打了……”

　　眼看着我就要再施展出那剑走龙蛇的招数，灵力都已经灌注到了剑魂之上，这老东西竟然说不打了，搞什么鬼呢？

　　不过我还是停了下来，想要听听他到底想说些什么。


第1327章 断其三指

　　这一停下来，那汹涌的灵力便灌注到了剑魂之上无处发泄，剑魂嗡嗡作响，发出了一阵儿“噼里啪啦”爆豆一般的声响，我好不容易才按捺住了它，渐渐归于平息。

　　这向公子的父亲说话还是很管用的，他一说不打了，所有人都停下了手来，杨帆也闪身到了我的身边，一脸疑惑地问道：“小九哥，什么情况？”

　　“我也不知道，他说不打了，估计是怕了吧？”我看着那向公子的父亲道。

　　而那向公子似乎颇不服气，走到了他爹面前，气冲冲地说道：“爸，怎么又不打了，这小杂碎打伤了咱们这么多人……”

　　“啪！”不等向公子把话说完，他爹紧接着就给了他一巴掌，抽的向公子的脸上现出了五个清晰的手指印，把那向公子顿时给抽懵逼了。

　　“爸……你打我干啥？！”向公子委屈地说道。

　　向父瞪了一眼向公子，怒道：“我怎么生了你这么一个孽子，整天在外面给老子惹是生非。”

　　我去，这反转也太大了一些，不光是向公子接受不了，我和杨帆也是面面相觑，不知道他搞什么飞机。

　　打完了他儿子之后，那向父便上前走了一步，一拱手，十分客气地问道：“这位小兄弟，您刚才使的剑招可是叫做玄天剑诀？”

　　听其问起，我心中一颤，心想，这下可好了，原来是被人识破了身份，我说这老小子怎么就不打了，估计便是惧怕我这杀人魔的凶名。

　　当下，我眯起了眼睛，问道：“是又如何，不是又如何？”

　　“当今天下，懂得这玄天剑决的人就只有鲁地赶尸世家吴家的人，最近这几年，江湖上新出了一个年轻一流高手，便是赶尸世家吴家的后人，叫做吴九阴，一出道便斩杀了尸鬼婆婆和秦岭尸怪，而后又扫平了鲁地所有的一关道的分舵，还斩杀了一关道的长老张老魔，前几个月的时候，还听说他去了一趟宝岛，单枪匹马，将宝岛最大的势力四海帮都给平了，帮主鲁罡冥也被其斩杀，恕向某刚才眼拙，没有认出您就是鼎鼎大名的吴老弟，失敬失敬……刚才多有得罪，还望海涵……”

　　我擦，对我的历史摸的很清楚嘛，不过还是有些夸张的成为，那宝岛之行，我可不是单枪匹马，就凭着我一人，早不知道死几次了。

　　曾几何时，我吴九阴的大名在江湖上都已经声名远播了，就连这闽省之地的修行者都听到了耳朵里。

　　不战而屈人之兵，光是凭着咱这“吴九阴”三个大字，就能震慑宵小之辈，这是何等的荣耀。

　　“爸……你干嘛跟这小子这么客气……他……”那向公子还是不服，只是话又被说完，就被他老子一脚踹在了地上，怒声呵斥道：“你懂个屁！你知道咱们眼前站着的这位是谁吗？他杀过的人比你泡过的妞都多，刚才还是吴老弟手下留情，要不然你怎么可能活到现在！”

　　额……看来他爹真是知道向公子的品行，竟然拿我杀过的人跟他泡过妞做比较，这特么是什么破比较。

　　让我没有想到的是，这话一说出来，那向公子顿时大惊失色：“杀……杀了这么多人……”

　　我沉着脸不说话，就看这向父如何收场。

　　训斥了他儿子一番，他紧接着再次走到了我的身边，一躬到地，有些卑躬屈膝地说道：“吴老弟……这件事情是我们这边做的不对，您高抬贵手，就放了犬子一马吧，只要不取了他的性命，你但凡说出一个条件来，我向天明肯定都会答应的……”

　　打架能打成这样，我也是够郁闷的，刚要发大招，愣是被憋了回去，本来是个逗逼的本性，还非得装出高冷范儿来，我本来想让杨帆给我拿个主意，看向她的时候，发现这丫头好像又范花痴了，眼睛里都开始冒星星了，她突然道：“小九哥……我说前段时间怎么跟你打不通电话，原来你跑到宝岛去了，还做了这样一件惊天动地的大事情……我发现我越来越崇拜你了，咋办……”

　　得，让她拿主意，肯定是不行了，这事儿还得我做主。

　　我干咳了一声，故作冰冷地说道：“你家公子将我妹子哄骗了过来，还给她下了药，意图不轨，幸亏我来的及时，再晚一会儿，肯定就遭了你家儿子的毒手，我想类似的事情，你儿子肯定也没少干，你身为人父，却不约束管教，任由他胡作非为，要是我不给你们一点儿教训，好像怎么都说不过去吧……”

　　那向天明脸色一沉，肃然道：“九爷……要不这样，我断他一根手指，给他长点记性，您看如何？”

　　“向先生这是我逼着我亲自动手啊？”我阴沉沉的道。

　　向天明的脸色一僵，有些愁苦地说道：“不瞒九爷，我向天明就这么一个儿子，断手短脚以后这日子就没法过了，不如这样，我断他三根手指，您看如何？”

　　我沉着脸没有说话，做思考状。

　　这时候向天明二话不说，直接将他儿子向公子给摁在了地上，那向公子旋即便大喊大叫起来，痛哭流涕道：“爸……爸……我是您亲儿子啊，你不能砍我手指头……爸……”

　　但是向天明是狠了心了，不由分说，将他儿子摁倒在地之后，直接摸出了一把匕首，手起刀落间，一声惨叫，三根血淋淋的手指头就落在了地上。

　　那向公子一时吃痛不过，直接疼的晕死了过去。

　　看到这向天明真的砍下了他儿子的三根手指，我也是没有想到，做父亲的竟然会如此狠心，对自己的儿子都下的去手。

　　或许是我吴九阴这个杀人魔的外号太凶了一些，如果他不这样做，便会认为我会直接要了他儿子的性命，所以才会搞出这番苦肉计。

　　从地上捡起了他儿子的那三根手指，向天明双手托着，低头道：“九爷……我已经处罚过犬子了，希望您大人有大量，饶过他这一回吧……”


第1328章 我是被逼的

　　“不行！事情哪有这么简单！”一直站在我身旁的杨帆突然站了出来，沉声说道。

　　话说，我觉得事情搞到这步田地已经差不多了，让那向公子的老子亲手斩断了他儿子的三根手指，痛在向公子的身，可是疼在亲爹的心，杀人不过头点地，得饶人处且饶人，若是将人给逼急了，我这杀人魔的诨号估计也镇不住场面。

　　果不其然，那向天明的眼神之中多出了一抹异样的神色，不过转瞬即逝，很快又十分客气地说道：“这位姑娘，犬子虽然品行低劣，这次做的事情是下作了一些，可是也没有将您给怎么着啊，您能不能高抬贵手，放了犬子一马，要钱还是要物，您随便开个价儿……”

　　“呸！谁稀罕你那两个臭钱，就你这点儿家业，还不够我爸买辆车的呢……”杨帆翻了一个白眼道。

　　额，话说杨帆这话我是真相信，我问过白展，他们家那可不是一般的有钱，整个鲁东那一片的房地产开发的至少有一半是他们家的，而且他爹已经放眼全国，在全国各地都有开发的楼盘，身家何止百亿，这闽地向家的产业肯定跟他家是没法比的。

　　这话怼的向天明脸都黑了，好一会儿才道：“这位姑娘，您究竟还想要什么？”

　　“将我骗过来的刘芳芳呢，你叫她出来，我有话要问她！”杨帆沉着脸道。

　　一听到是这事儿，那向天明的脸色才好看了许多，不由得长出了一口气，回头厉声问道：“那个女孩儿呢？赶紧给我带过来！”

　　身后当即便有几个人闪了出去，约莫等了有两三分钟的光景，我就看到那几个人连拉带扯的将一个女孩儿给带了过来，走到了我们的面前。

　　其中有一个人薅着那女孩的头发，直接将其掼在了地上。

　　向天明朝着地上的那个女孩儿看了一眼，这才客气道：“姑娘，您要找的是不是这个人？”

　　杨帆一看到地上的那个哭哭啼啼的女孩儿，不由得怒火中烧，怒道：“刘芳芳，你给我站起来，你有脸做，难道还没脸见人了？”

　　哭哭啼啼的刘芳芳缓缓的从地上站了起来，哭的梨花带雨一般，我朝着那女孩儿看了一眼，发现是一挺清秀的女孩儿，颇有几分姿色，跟身边杨帆这丫头相比，也逊色不了多少。

　　刘芳芳站起来之后，一边哭一边解释道：“小帆……是我对不起你……你饶了我吧……”

　　杨帆可能是气坏了，受不了最为亲密的闺蜜将她给出卖了，直接一甩手，就给了她一个大耳刮子，那叫一个清脆！

　　“刘芳芳，亏我一直那么帮你，拿你当最好的姐妹，你的学费，你吃的喝的，哪一样不是我给你出的，我对你怎么样？你怎么可以这么对我！为什么！？”杨帆说的激动，眼中不禁含泪。

　　刘芳捂着被打的侧脸，哭哭啼啼地说道：“小帆……我也没有办法啊，向其发就是个王八蛋……他那里有我的果照，如果……如果我不按照他说的去做，他说就把我的照片放到网上，让我身败名裂，那我就没脸见人了……呜呜……我真是被逼的……”

　　豆大的泪珠从杨帆的腮边滚落，她指着刘芳芳，竟然也哭出了声来，有些声嘶力竭地说道：“刘芳芳，就算是我杨帆看走了眼，当初可怜你……同情你，所以才什么东西都跟你分享，拿你当做好的姐妹，现在你这样对我，我告诉你……咱们两个人之间完了！以后咱们形同陌路，谁也不认识谁！”

　　哪知道看似柔弱的刘芳芳被杨帆这番话一激，顿时就爆发了，她哭喊道：“不认识就不认识！我不需要你可怜……更不需要你的同情，杨帆，你有什么了不起的！我最瞧不起的就是你这种人，家里有钱很了不起吗？咱们两个唯一的区别，就是你生在了一个富人的家庭里，而我却生在了一个农民的家里，如果你跟我一样，你肯定还不如我！你有什么可高傲的？”

　　杨帆被这妹子气的浑身发抖，眼泪如断了线的珠子一般滚落，这种感觉我无法体会。

　　试想一下，如果是我最信任的朋友出卖了我，该是一种什么样的感受，比如花和尚，或者李半仙……

　　只是稍微一想，就觉得无法接受。

　　而杨帆，此刻就是这种难以言喻的心情。

　　她指着刘芳芳，手一直都在发抖，最终还是一句话都没有说，然后转头就走。

　　我看这丫头走了，我也就没有留在这里的必要，这事情已经全都处理完了，以后向家估计也不敢再去找杨帆的麻烦。

　　“小帆……”我朝着杨帆追了过去，她的眼泪是一路挥洒。

　　这时候，那向天明又从我身后追了过来，一边走还一边说道：“九爷……请留步……您好不容易来这鹭城一趟，怎么着我也尽一下地主之谊，请您吃顿便饭才是……”

　　“吃饭就免了，好好看着你儿子就行，如果再被我发现一次，我保证让你们向家断子绝孙！”

　　说着，我就追着杨帆朝着门口跑了出去，伸手拉了她一把，杨帆一下就扑在了我的怀里，整个身子都在发抖，呜呜的哭了起来，一边哭一边说道：“小九哥……我心里好难受……真的好难受……呜呜……”

　　“没事儿，都过去了，谁一辈子不遇到几个人渣，咱这叫吃一堑长一智，吃的亏多了那才叫成长……”我摸着这丫头的脑袋宽慰道。

　　在我怀里哭了好一会儿，我们才离开了这个农庄，身后的那向天明一直带着一拨人送到了我们门口，挥手告别，还是那般客气：“九爷……以后您要是还来鹭城，就直接过来找我便是，当成自己家就行……”

　　我摆了摆手，没有多言，心想这家伙心里估计不知道怎么骂我呢，也算是被我逼着斩掉了自己儿子的三根手指头。

　　我跟杨帆刚刚离开这个农庄一两百米的距离，突然感觉到哪里有些不对，这地方的炁场有些古怪，鼓荡的厉害，顿时惊的顿住了脚步。


第1329章 绝杀阵

　　当我一离开向天明农庄的大门不到两百米的距离，我就感觉到了有些古怪，这炁场涌动十分厉害，而且异常强烈，不光如此，我还有一种心惊肉跳之感。

　　每当我遇到很大的危险的时候，都会有这种感觉。

　　直觉告诉我，必须要尽快的离开此处。

　　“不好！”我一把抓住了杨帆的胳膊，杨帆一愣，并没有觉察出有什么异常来，她还没有从刚才被人出卖的失落情绪中走出来。

　　不过她还是吃惊地问道：“小九哥，怎么了？”

　　不由分说，我直接催动了迷踪八步，想要带着离开这里越远越好。

　　不料，我这一催动迷踪八步的手段，再次感觉到了此处的异常，这里的炁场不光涌动的厉害，给人的感觉还特别的粘稠，直接就将迷踪八步的手段给限制住了。

　　不过，我并没有就此放弃，而是继续疯狂运转丹田气海中的灵力，试图冲破周遭炁场对我的封锁。

　　我能够感觉到，我拉着杨帆在快速的移动，不过速度只有平时的一半，眼看着就要冲出这个地方，不料脑袋却像是被狠狠的撞在了墙上，我和杨帆都被反弹了回去，双双滚落在了地上。

　　脑袋上生疼，我快速的起身，将剑魂给激发了出来，定睛一看，顿时看到了让我大为吃惊的一幕，但见我所和杨帆所站的这个位置，突然被一道厚厚的罡气屏障所笼罩，那罡气屏障的四周有黑色和鲜红色像是血一样的符文在流转。

　　刚才还好好的，就这么一眨眼的时间，我们就像是被困在牢笼里的猛兽一般，挣脱不得。

　　“小九哥……这究竟怎么了？”杨帆有些惶恐不安的问道。

　　尼玛，我们竟然被人给设计陷害了，这地方就是一个法阵。

　　这一刻，我的脑子里根本不敢多想，唯一的想法就是破开这法阵，赶紧逃离开这里，这个法阵给我一种十分恐怖的感觉。

　　当下，我朝着我正前方的那罡气屏障，一脸斩出了三剑，每一剑都是玄天剑诀中十分霸道凌冽的招式。

　　然而，这三剑接连劈砍出去，打在那罡气屏障之上，竟然一点儿反应都没有，反而让那法阵鼓荡的更加厉害起来。

　　这法阵太奇怪了，我加诸于这法阵之上的力量，竟然能够被这法阵所吸收。

　　三剑一出，见无法撼动那法阵，我便有些急不可耐，手脚也有些慌乱起来，脑子里更是乱的很，却不得不催促自己赶紧静下心来，想出破阵之法。

　　就在此时，法阵之外，一声放荡的大笑突然响了起来，正前方，从那农庄的门口，向天明带着一帮人朝着我这边走了过来。

　　与此同时，从四面八方又冒出来了一批人，身穿黑色紧身衣，各般兵刃法器纷纷亮了出来。

　　看到这里，我心中蓦然一惊，这些人竟然都是一关道的人马。

　　这么说，那向天明也是一关道的人喽？

　　我就说像是向天明这样的生意人，身边不可能养这么多修行者，是我有大意了。

　　那向天明十分得意的走到了我的面前四五米的地方，嘿嘿笑道：“九爷，您就别想着离开这里，这绝杀阵就是专门为你准备的，怎么样，还喜欢吗？”

　　我眼睛一眯，看向了向天明，这会儿倒是冷静了下来，沉声问道：“你是一关道的人？”

　　“不错，只是你现在才看出来，是不是晚了一些？”向天明再次哈哈笑道。

　　“你小子倒是够狠的，为了让我放松戒备，真的将自己的儿子的手指头给砍了，都说虎毒不食子，你真是让我刮目相看。”我揶揄道。

　　那向天明冷哼了一声道：“吴九阴，别说这些有的没的，今天你落在了我向天明的手中，就只有死路一条，别说废掉了我儿子的三根手指头，只要能杀了你，断他一条臂膀都值得，现在我们总舵有令，华夏各处分舵的人马，只要谁杀了你，就可以替补朱雀长老的位置，我正想着满天下的去找你呢，你自己却找上了门来，这都是你自己过来送死，可怨不得我……”

　　一关道倒是能下血本，拿出这么有诱惑力的条件来，谁杀了我直接可以担任四大长老之一的职务。

　　我嘿嘿笑了一声，露出了一口大白牙，有些残忍地说道：“姓向的，恐怕那朱雀长老的位置你是做不得了，你可别忘了，那朱雀长老是谁杀的，他我可以杀的，杀了你也如屠鸡宰狗一般容易。”

　　那向天明突然哈哈大笑了起来，眼泪都差点儿笑了出来，拍着巴掌说道：“九爷……您也太高估自己了，倘若你没有被这绝杀阵给困住，我倒是相信你有那么实力，但是现在不同，为了将你困在这里，我不得不跟你周旋了这么长时间，就是为了给外面其余几个分舵的舵主争取时间，布置这绝杀阵，还不惜斩了我儿子的三根手指头，就是为了要你的命！”

　　“这么说，你从一开始就知道我是吴九阴？”我问道。

　　“这是自然，当我儿子回去跟我说的时候，我就已经想到是你了，要怪就只能怪九爷您名气太大了，不光是玄天剑诀能够显露你的身份，你身上那铜钱剑也一样能够泄露出来，我做的所有的一切，只不过都是拖延时间罢了，在你临死之前，也好让你死个明白，能够跟你说这么多，向某也算是仁至义尽了，黄泉路上一路好走，每年的今天，我会给你烧些纸钱的……”那向天明口气突然变的阴狠起来。

　　而此时，我才明白了所有的事情，这一切全特么是套路。

　　都说城市套路深，我要回农村，可是农村路也滑，人心更复杂。

　　在这破农庄里，我还被人给摆了一道。

　　说不得，杨帆的之所以发生这件事情，也有可能就是专门为了对付我的。

　　这用计颇深，让人防不胜防啊。

　　“小九哥……对不起……都是我害了你，我不该跟你打电话的……”杨帆顿时慌乱了起来，在这坚不可破的法阵之中，她也感受到了一丝绝望。


第1330章 瞬间转移

　　“这本来就没有你什么事儿，是我跟一关道的恩怨，你放心，小九哥一定会带着你活着离开的！”我看了一眼如惊慌小鹿一般的杨帆，柔声安慰道，脑子里却在想着怎么逃出去的计策。

　　杨帆见我一直这般淡定，脸色看起来好了很多，旋即也将身上的软剑抽了出来，严阵以待。

　　一般法阵的布置，都脱不开五行八卦的规律，要想破阵，首先要找到这法阵的阵眼在什么方位，我对这些东西不太了解，如果李半仙在的话，对他来说肯定是小菜一碟，我就喜欢直接、简单、粗暴一些的法子，比如将伏尸法尺亮出来，也不用找什么阵眼，一尺子怼上去，一切皆可迎刃而解。

　　伏尸法尺的这个功能，在我去找我高祖爷的时候，就试用过一次，效果还不错。

　　这也是我突然想到的，于是便将那伏尸法尺给摸了出来。

　　就这一会儿的功夫，这绝杀阵中突然刮起了罡风，凌冽异常，不停的围着我和杨帆旋转了起来。

　　我环顾四周，发现在这绝杀阵的周围站着不少一关道的人，有四个人最为显眼，看着年纪都不小了，而且修为都挺高，想必就是那向天明所说的闽省的四个分舵的舵主。

　　便是这四个高手，一同在维持这绝杀阵，想要将我绞杀于此阵之中。

　　话说，到现在我也没搞清楚这个向天明在一关道是哪个部分的。

　　这个人，太阴毒了，是我见过为数不多的狠角色之一，能够对自己儿子下手的，他是第一个，如此心狠手辣，不择手段之人，将来必成大事，所以他必须要死。

　　敌人想要将我弄死，我必须以更加雷霆的手段予以狠狠的打击，让他们感受到来自于我身上残酷和绝望。

　　想当初，一关道随便一个分舵的舵主站出来，我都不是他们的对手，但是这会儿，整个闽省的一关道的舵主全都过来了，可见这几年，我真的变的强大了太多，让敌人不得不对我十二分的重视和忌惮。

　　拿出了伏尸法尺之后，我也没有片刻的犹豫，直接催动了法诀，那伏尸法尺末端的小红点儿随之闪烁不定，一尺子，我就朝着那罡气屏障上拍了过去。

　　让我没有想到的是，这伏尸法尺拍在绝杀阵的边缘，只是让周围的符文微微抖动了一下，伏尸法尺末端的那个小红点很快就黯淡了下来，好像是一点儿作用都没有。

　　那向天明看到了我的举动，再次冷笑道：“吴九阴，你就别白费力气了，你身上有什么法器，我们还不知道，若是能够让你这般轻易的破解了这绝杀阵，我们何至于如此大费周章，你就安心等死吧！两三分钟之后，你们两个就会别绝杀阵中的罡风挫骨扬灰！”

　　说话间，周围的罡风吹的更猛烈了一些，也将我们包裹的更加紧密，而且这绝杀阵所笼罩的范围也在不断的缩小，我和杨帆身上的衣服全都被这罡风给扯破了，全身上下如同被利刃割扯过一般。

　　当下，我直接将杨帆一把拽了过来，死死的搂在了怀里，不让她受到这罡风的割扯。

　　我是感觉到了，这绝杀阵就跟一绞肉机一般，随着外面的那几个高手不断的加持，我们会被这罡风直接撕扯成碎片。

　　刀砍斧劈，伏尸法尺皆不管用，这个法阵被称之为绝杀阵也不是没有来由的。

　　更为悲催的是，一直站在外面的向天明兀自走近了几步，再次看向了被罡风不断摧残的我，厉声说道：“吴九阴，今天便是你的忌日，你可以去死了！”

　　说罢，那向天明突然一掐指决，双手之间便凝结出了一股磅礴的黑气，猛的朝着这绝杀阵推了过来。

　　只要他一动手，这罡风的力道立刻加重，便是我和杨帆丧命之时。

　　在毫无办法，即将丧命之时，我陡然间想起了我身上还有茅山掌教送我的那三道金色符箓，他老人家说过，这三张符箓是护身保命所用。

　　我绝对不怀疑这三张金色符箓所蕴含的强大力量，还想等着以后遇到什么巨大苦难的时候再用，没想到竟然这么快就要用上了，还颇有些不舍得。

　　真是太特么浪费了。

　　这会儿也没有办法，我直接将其中一张金色符箓给拿了出来，催动灵力，在手中轻轻一晃，然后抱紧了杨帆。

　　那张金色的符箓在灵力的加持之下，突然“轰”的一声燃烧了起来。

　　随后，我看到眼前闪出了一道亮到了极致的白光，晃的让人根本无法睁开眼睛。

　　但是随着这道金色的符箓一燃烧，周围那已经开始快速运转的罡风便感觉不到了，又觉得身子被一团祥和而温暖的气息包裹，周围的炁场猛然间收紧，然后在一段时间内，处于一种无意识的放空状态，我觉得耳边的风声呼呼作响，恍若遨游天际，但是这时间并不长，也就一眨眼的功夫，我的脚下便感觉踩到了坚实的地面之上，这才大着胆子缓缓的睁开的眼睛。

　　等我睁开眼睛一看，发现自己完全处在了一个极为陌生的环境之中，竟然是一片荒山野岭。

　　一直紧紧被我抱着杨帆，在我怀中轻轻活动了一下，也睁开了眼睛，朝着四周看了一眼，惊呼了一声，不可思议地说道：“天呐……刚才到底发生了什么？一道白光过后，咱们竟然来到了这里……”

　　我也有些懵圈，当初茅山掌教送我这三张金色符箓的时候，只是跟我说这符箓可以保命护身，具体有什么作用我也不太清楚，如今一用，这才知道，这金色符箓竟然可以让人瞬间转移到别处。

　　“刚才我用了茅山掌教龙华真人送我的一张金色符箓，这才逃脱了那绝杀阵。”我正色道。

　　杨帆看了我一眼，颇有些心疼地说道：“小九哥……你受伤了……”

　　经过她这么一说，我这才觉得全身上下火辣辣的疼，仔细一看，发现身上的衣服都变的破破烂烂，有鲜血渗透了出来，便是被那绝杀阵的罡风给撕扯的。


第1331章 以血还血

　　刚才太过紧张了，也没有感觉到太多的疼痛，这会儿一闲下来，就觉得浑身哪那都疼，好在，那绝杀阵只是刚刚启动没多久我们就逃了出来，罡风并不是太猛，身上的伤口虽多，全都是皮外伤，并未伤及筋骨。

　　看杨帆的时候，发现她的情况就比我好了太多，身上虽然也有些伤口，却连我十分之一都没有，当时我可是将她整个都抱在了怀里。

　　旋即，我从身上摸出了止血药，给杨帆的伤口上撒了一些，杨帆一把就给我抢了过来，开始帮我止血。

　　这药都是薛家的，一旦撒上就会立即见效，血也不流了，而且还止疼。

　　我们两个简单的处理了一下，杨帆紧接着便道：“小九哥……咱们现在怎么办？”

　　“被那老东西给耍了，咱们自然要以血还血，以牙还牙，现在就回去，杀他们一个措手不及！”我恨恨地说道。

　　但是杨帆却有些担忧地说道：“可是……小九哥，我看他们好多人呢，而且那里还有很多厉害角色，就凭着咱们两个，能对付得了他们吗？”

　　一说起这事儿，我也有些拿捏不准，很快看向了杨帆道：“丫头，这事儿非同小可，危险性很大，你先回学校呆着，我过去看看，打不过我还是可以逃走的，到时候我们再联系，怎么样？”

　　杨帆连忙摇头道：“不好，你去哪我就去哪，别想把我撇下，我也是修行者，有自保能力的，你不用担心我。”

　　这丫头脾气倔，肯定是不会回去了，我也拿她没有办法。

　　沉吟了片刻，我又道：“那好吧，你对这鹭城挺熟，你现在看看咱们到哪了，刚才那金色符箓我也是第一次用，应该没有出了鹭城才是。”

　　杨帆这会儿倒是听话了，连忙走到了一个高处，朝着下面望去。

　　趁着杨帆观察地形的这会儿功夫，我就摸出了手机，给李战峰打了一个电话过去，刚一打过去，李战峰很快就接了电话，上来便问我找到地方了没有。

　　我说找到了，不过现在新的问题又出现了，而且非常棘手。

　　接下来，我用十分简单的话语跟李战峰说明了我这边发生的情况。

　　李战峰听闻，顿时大惊，没想到竟然还会发生这样的事情，还说我天生就是招惹一关道的主儿，他们特调组翻天覆地的找都找不到，我一出现，一关道就突然冒出来这么多狠角色。

　　我也没办法，特调组满天下的找一关道，一关道又何尝不再满天下的找我报仇。

　　然后，李战峰又问我接下来打算怎么办，我说很简单，我马上就过去找那些人的麻烦，让他赶紧联系鹭城所有特调组的人员，将那农庄附近都给围了，争取一个人也别跑出去。

　　这事儿李战峰倒是答应的爽快，他对我的修为也十分放心，只是叮嘱了我小心一些，然后就挂掉了电话，开始联系鹭城这边特调组的人了。

　　这叫有备无患，我想一关道那边的人肯定也想不到我会再杀过去，说不定他们会以为我和杨帆直接被那绝杀阵给绞杀了呢。

　　这边刚挂掉了电话，杨帆就从高处折返了回来，跟我说道：“小九哥，咱们现在就在离着那个农庄十里开外的一个山坡上，从这里往下看，都能看到那农庄里有亮着灯的地方。”

　　我去，吓了我一跳，我以为茅山掌教给我的这金色符箓也就让我们转移个两三里里，就这么一眨眼的功夫竟然到了十里开外，就这招，可比那缩地成寸的手段厉害无数倍。

　　关键是当时我和杨帆是身处在绝杀阵之中，这金色符箓是带着我们先破了绝杀阵，然后才转移到这里的。

　　真不愧是茅山掌教炼制出来的符箓，太强大了。

　　要不是他老人家给了我这三张金色的符箓，我觉得我这次恐怕是凶多吉少了。

　　看来我吴九阴还是命硬。

　　我很快也走到了那个山坡上，朝下看了一眼，但见正南方十里开外的地方果真亮着灯，那个地形我也有些印象，正是那农庄的范围之内。

　　要想打敌人一个措手不及，就得动作快，我现在就担心那帮人给跑了。

　　“小帆，现在咱们马上过去，在过去之前，我得跟你说好了，一旦到了那里之后，你可不能乱跑，始终呆在我三步范围之内，到时候打起来，会非常混乱，我就怕照应不到你。”我正色道。

　　这时候，杨帆突然微微一笑，一下再次扑在了我的怀里，瞬间八爪鱼缠身，嬉笑道：“到时候我这样抱着你怎么样？别说三步了，我肯定寸步不离。”

　　都什么时候了，这丫头还跟我说笑，我故意吸溜了一口冷气，吓的杨帆连忙松开了手，有些惊慌地说道：“哎呀……对不对……对不起，我忘记你身上有伤了……”

　　“没事儿，赶紧走吧，跟紧我。”

　　当下，我深吸了一口气，调动起了丹田气海的灵力，身子一晃，便朝着那农庄的方向一路狂奔而去，杨帆的脚程也不慢，很快也用上了轻身的功夫，在我身后不远不近的紧跟着我。

　　大约十来分钟的光景，我便折返到了那农庄的大门口附近，前前后后的功夫，我感觉我一共就离开了十五分钟左右。

　　当我来到那门口附近的一处小林子边的时候，朝着那个地方看了一眼，还好，这些一关道的人并没有走，在门口处不知道商议着什么。

　　片刻之后，杨帆也跟了过来，蹲在了我的身边，小声地说道：“小九哥，这些人怎么还没走？”

　　“嘘……”我做了一个禁声的手势，示意她不要说话，竖起了耳朵听着那些人究竟在说些什么。

　　“那吴九阴究竟死了没有？刚才绝杀阵当中突然冒气了一团白光，绝杀阵就破灭了，吴九阴和那女孩都不见了踪影，不会是他们已经被罡风撕扯的什么都没剩下吧？”其中一个人道。

　　“这绝杀阵是总舵传下来的法阵，是专门对付高手所用，咱们也是第一次用，我也不确定那吴九阴到底死没死……”又一个人道。


第1332章 他还活着

　　“我感觉人肯定是死了，总舵的特使都说了，一旦被困在这绝杀阵之中，除非找到阵眼，才能破了此阵，而这绝杀阵的阵眼并不在绝杀阵之中，而是在咱们四个所站的方位之上，吴九阴和那女孩儿一直被困在阵中，也没有任何人过来破阵，这样还不死，好像有些说不过去吧……”还有人道。

　　“在老夫刚才加持绝杀阵的时候，好像看到吴九阴拿出了一张金色的符箓，然后一道白光闪过，法阵破了，人也不见了，这事儿有些蹊跷，人究竟死没死，我也拿不定主意，不过咱们还是小心为妙，大家伙赶紧离开这里，别被特调组的人发现了，包了咱们的饺子。”这个说话的声音我很熟悉，正是那向天明的。

　　一听到他的声音，我就恨的牙根痒痒，大爷的，这次我不杀谁，也得第一个宰了他，刚才将我骗的好苦，我还真以为这华夏之地的修行者都对我吴九阴忌惮三分呢，太特么打击人了。

　　那向天明的声音一落，旋即又有人道：“大当头说的极是，即便是杀了吴九阴，咱们也不能在这里久留，目标太大了，大家伙赶紧带着自己的人散去，被特调组的那些狗腿子盯上，实在是一件让人头疼的事情。”

　　额，这些一关道的舵主称呼向天明为大当头，这又是一个什么称呼？

　　看起来这几个舵主对向天明还十分尊敬的模样，估计职位要比这几个舵主高了一些。

　　什么时候，一关道又搞出了大当头的头衔出来？

　　“好吧，咱们随时保持联系，大家伙赶紧散了吧……”那向天明一挥手，在农庄门口的数百人顿时朝着四处各自快速的分散而去。

　　我一看这不行啊，都特么跑了，我找谁算账去。

　　正要动手，不料有一个分舵的舵主带着百十个人朝着我这边走了过来。

　　此时，我连忙揽住了杨帆的肩膀，将两人的身子都压低了一些，顺势将乾坤八宝囊里的铜钱剑爱你给拿了出来。

　　那铜钱剑被我用手按着，然后催动灵力，灌注于铜钱剑之中，铜钱剑嗡嗡作响，开始变的赤红，眼看着那些人离着我这边还有二三十米的时候，我招呼了杨帆一声，一同从那小树林之中猛跳了出来。

　　跟我一起出来的还有刚刚被我抛到了头顶上的铜钱剑。

　　铜钱剑被我灌注了很多灵力，早就按耐不住，我刚一起身，那铜钱剑就在我头顶之上“哗啦”一声分解开来，快速的分解出了上百道铜钱剑气。

　　我和杨帆突然出现，吓了那些人一跳，纷纷发出了一声惊呼，一个个都跟见了鬼一样。

　　“不好，吴九阴还活着……”

　　不等那人话音落下，北斗铜钱剑阵携带着千百道铜钱剑气朝着对面的那上百个一关道的人轰然碾压而去。

　　北斗铜钱剑阵是一个远距离大范围的超级大杀器，上千道铜钱剑气同时轰然落下就如几十挺机枪同时扫射一般。

　　随着“嗖嗖”不绝于耳的声响，伴随着无数惨叫之声，大片大片的一关道人马倒在了铜钱剑气之下，横尸当场，一个都被打成了漏勺一般。

　　空气之中顿时弥漫起了浓浓的血腥味。

　　一开始，我对向天明那一伙儿人并没有下杀手，那是一直觉得他们都是一些普通的江湖客，不能把事情做的太绝。

　　但是一确定了他们是一关道的人之后，那对不起了，我可不跟他们客气，我是能杀便杀，绝对不会手下留情。

　　他们对我斩尽杀绝，还对我父母下手，那就不要怪我心狠手辣。

　　在一关道面前，我绝对就是杀人魔，露出狰狞的獠牙，表现出最为凶狠的一面出来。

　　这一招过去，地面之上至少倒下了六七十人，还有十几个人重伤，倒在地上，哀嚎不止，仅仅还有二三十个人还站在那里。

　　一出手，便杀了这么多人，原本还打算四散而逃的那些一关道的人，纷纷顿住了脚步，朝着我这边看了过来，须臾之间，这些人就像是发了疯一般，朝着我这边涌了过来。

　　浩浩荡荡好几百口子人，那场面十分壮观。

　　站在我身边的杨帆有些目瞪口呆的看着我，声音有些发颤地说道：“小九哥……别人都说你是杀人魔，我还不太相信，觉得你这么好一个人，哪里有他们说的那么凶，今天一看，我总算是知道了……”

　　“知道便好，这杀的还都是少的，你若是知道他们都做了一些什么丧尽天良的事情，你肯定比我下手还狠，小帆，今天咱们就并肩作战，杀一个痛快如何？”我沉声说道。

　　“好，那咱们就杀个痛快！”

　　“哗啦”一声，杨帆也抽出了身上的软剑，好奇顿生。

　　眼看着这么多人朝着我疯狂的涌来，我在跟杨帆说话的同时，已经将另外一件法器——茅山帝铃给拿了出来。

　　催动法诀，手中的茅山帝铃微微晃动，伴随着清脆悦耳的铃铛声响，真正的屠戮才刚刚开始。

　　这铃铛的声响便是催命的号角，接下来的战斗将会更加的残酷。

　　随着茅山帝铃的声音响起，刚刚被我用铜钱剑阵诛杀的那些一关道的人，当即便有十几个人的尸体兀自抖动了起来，须臾之间，一个个从地上弹射而起。

　　他们的身上快速的长出了黑色的长毛，嘴里龇出了獠牙，那锋利的黑色指甲足有十几厘米那么长，比匕首还要锋利。

　　十几具黑毛僵尸瞬间生成，横在了我的前面，喉咙里发出了呜噜噜的闷吼声。

　　原本朝着我汹涌而来的那些一关道的人马，一看到这些黑毛僵尸，同时发出了一阵儿惊呼之声。

　　“黑毛僵尸！”

　　有人惊呼道。

　　在那些人的前面，突然有一个人闪身走了出来，便是被他们称之为大当头的向天明，他不可思议的朝着我这边看来，上来便道：“吴九阴，你胆子不小，竟然还有胆子回来！”

　　“你有胆子要弄死我，我自然要回来弄死你！”我厉喝了一声，手中的茅山帝铃一晃，那十几具僵尸就朝着人群之中跳了过去……


第1333章 生死徘徊

　　那十几具黑毛僵尸杀伤力巨大，势如猛虎，面目狰狞，见人就扑。

　　一关道的这些人一开始看到这些黑毛僵尸的时候，心里都没有底气，毕竟这邪乎玩意儿，轻易见不得，也不是什么人都能够对付僵尸的。

　　看到那十几具黑毛僵尸朝着他们扑去，那向天明再次将手中的盘蛇剑抽了出来，随着“哗啦”一声响，他登高一呼道：“众位兄弟们，此贼处处与我圣教为敌，还将朱雀长老斩杀于剑下，谁能除掉此人，总舵必然重重有赏，随我一起杀啊……”

　　说罢，那向天明身形一晃，直奔向我这边而来，当先，他就迎上了一具黑毛僵尸，一脚飞踹了过去，这家伙修为挺高，即便是跟现在的我较量，几十招之内估计很难分出胜负来。

　　他这一脚踹过去，正好踹中那黑毛僵尸的胸口，向天明身形一顿，被震的趔趄了两步，而那黑毛僵尸则被他踹翻在地，不等那黑毛僵尸再次弹射而起，向天明快步而上，手中盘蛇剑被他激发出一股黑色的雾气，一剑就朝着那黑毛僵尸的脑袋上斩了过去。

　　黑毛僵尸在尸变之中已经算是等级不低的僵尸了，向天明的盘蛇剑虽然狠辣，一剑却并未将那黑毛僵尸泯灭生机。

　　斜刺里，有一使用板斧的猛汉从一旁钻了出来，一斧子又朝着那黑毛僵尸的脑袋上再次砍去，才将那黑毛僵尸的尸气释放了出来，将其泯灭了生机。

　　此刻情况突变，有些事情是我无法预料的，原本还想让杨帆跟在我身边，我能够周全她一二，可是现在这种情况来看，让杨帆跟在我身边还是一十分危险的情况，一关道的这些人，一会儿势必将所有高手集中起来对付我一人，这样杨帆会跟我一同陷入险境。

　　当下，我便跟杨帆说：“小帆，你去躲在那些黑毛僵尸的周围，它们不会伤害你的，跟那些普通的一关道的人周旋就好，剩下的这几个高手我来对付便是！”

　　“小九哥……你……”杨帆还要说些什么，却被我直接打断了，我用不容置疑的口吻道：“快去，我能顶得住，相信我！”

　　杨帆深深的看了我一眼，轻咬嘴唇，然后点了点头，从身上再次摸出了那莲花法器出来，朝着正面人群中抛洒了过去，那莲花分作数瓣，钻入人群之中，当即便有七八个人倒在了地上。

　　杨帆手中的软剑一晃，脚尖一点，朝着众人围攻的僵尸群中而去。

　　这丫头的修为不错，还有十几具黑毛僵尸护翼，我想她自保应该没啥问题。

　　就这一会儿的功夫，那向天明和使板斧的壮汉一同朝着我杀奔而来。

　　这两个人都是修为都很不错，而且是抱着必杀的决心而来，一上来就是一同猛攻，一个攻上盘，一个攻我下盘，一鼓作气，招招凶狠，皆是取我性命而来。

　　我凭着一把剑魂，上下其手，又借助那迷踪八步的手段连番躲闪，才堪堪能够招架的住。

　　然而，就在我跟向天明和另外一个高手一连过了十几招之后，还是不断有人朝着这边涌了过来，而且还不止一个。

　　在与人拼杀的时候，我炁场全开，身体发肤，都能够感觉到周围的凶险，我四顾看时，但见又有三人过来了，这三个人都是刚才维持那绝杀阵的高手。

　　一关道在各个省区都设置五个分舵，除了向天明和那使用板斧的高手，再加上这三个人，正好是五路分舵的舵主，这下全都凑齐了。

　　以我现在的修为，这些各处的舵主单个拎出来，肯定不是我的对手，但是一下来了五个，我肯定招架不住。

　　而且这其中的向天明修为还比其余的几个舵主略高一筹，便是他一人，我要将其打败，也破要费一番周折。

　　眼看着那三个舵主就要到我身边，情急之间，我一招龙扫千军，狂风席卷，剑气纵横，将对面的那向天明和另外一个高手逼退了几步，随后掐了一个法诀，直接将那剑魂抛到了头顶之上，开始动用那玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇。

　　剑魂在我灵力的加持之下，紫芒四溢，嗡鸣作响，立刻高速旋转起来，朝着向天明和那个使板斧的高手而去。

　　这剑走龙蛇的招式十分刁钻狠辣，所能看到的就只有一团紫色的光圈，钻入人群之中，绝对如同绞肉机一般的存在，向天明和那使板斧的高手愣了一下，双双举起了法器招架。

　　而我则一转身，顺势将那铜钱剑又摸了出来，对付身后的那三个分舵的舵主。

　　瞬息之间，我便跟那三个舵主交上了手，一样都是十分难缠的家伙，三个人将我团团围住，各自的兵刃上中下三路同时纷至沓来，每一秒钟都在生死之间徘徊。

　　我跟着三个舵主瞬间就过了十几招，呈现出一种焦灼的状态。

　　此刻的心中，就盼望着李战峰赶紧的将特调组的人给招呼过来，这么多人，就凭着我和杨帆得打到什么时候？

　　凭借着迷踪八步与手中的铜钱剑不断的周旋，而我自从被两位老爷子洗髓伐经和打通丹田气海之后，身体还没有彻底的恢复过来，长时间的拼斗，还是会感觉到一些力竭的。

　　据两位老爷子所说，等我身体完全恢复之后，就可以试着慢慢消化丹田气海中封印的那三股力量了，其实，我前段时间就已经开始试着慢慢消化，但是效果并不是很明显，只能将其中的一些气息淡淡的散发出来。

　　就比如刚进入那农庄的时候，将一些魔气散发出来，倒是能够吓唬住那只大狼狗。

　　相比之下，比较好控制的，就是那千年槐树精的内丹融入我丹田气海的一部分草木精华之力了。

　　想到这里，我脑子里突然灵机一动，这拼斗的时候，倒是可以试试能不能将那草木精华之力释放出一些来。

　　这般想着，我一边跟那三个舵主拼斗，一边暗自催动灵力，缓缓的将一部分草木精华之力给释放了出来……


第1334章 谁更不要命

　　在势均力敌的情况之下，就好像一个平衡的天平，只要稍有一丝倾斜，立马就会发生意想不到的变化。

　　那三个一关道的舵主正在奋力与我厮杀，而我已经悄然催动了我丹田气海中封印的草木精华之力，并且将我能调动的草木精华之力全都集中到了一个人的身上。

　　正当一个用大铁锤的家伙朝着我猛然间砸来的时候，地面之上突然有一些青草快速的生长起来，猛然间就缠住了那人的脚脖子。

　　那用大铁锤的汉子一愣，低头往下一看，当即吃了一惊。

　　机会来了，稍纵即逝，我虚晃了一下，手中的铜钱剑脱手而出，朝着另外一个人向我逼近的汉子而去，我直接挥舞起了阴柔掌，奔向了那拿着大铁锤的家伙。

　　只是看了一眼，那拿着大铁锤的家伙就反应了过来，而我也已经到了他的身边。

　　这家伙反应倒是快，见双脚无法移动，他直接抡起了大锤，朝着我身上猛砸了过来。

　　在他砸向我的同时，我的阴柔掌也朝着他的胸口拍去。

　　这就是以命搏命的打法，要么他的大铁锤一锤砸死我，要么我就一掌拍死他。

　　这就要看谁的速度快，谁更不要命了。

　　很显然，我比这抡铁锤的家伙速度要快了那么百分之一秒。

　　阴柔掌重重的拍在了那铁锤汉子的胸口，劲气吐纳之间，我能够明显的感觉到我的一只手掌镶嵌进了那汉子的胸口，他胸口的骨头一时间不知道断了多少根。

　　接下来，那汉子的后背鼓起了一个大包，身子就倒飞了出去，还狂喷了一口鲜血，这才砸落在了大树之上，当他的身体滑落下来的时候，已然发出了阵阵痉挛，命不长久。

　　“铁锤！”一个人惊呼了一声，身后杀气滚滚而来，我一侧身，脑袋一低，一把长刀贴着我的头皮就砍了过去，将我一缕头发都削了下来，顿时惊出了我一身的冷汗。

　　身为未稳，我一招手，那把铜钱剑便再次落在了我的手中，我往后疾退了两步，顿时觉得全身一松。

　　三个劲敌，别我杀掉了一个，其余的两个人即便是联手，也不再是我的对手。

　　然而，那两个分舵的舵主一看到我杀了他们其中一人，又气又怒，双双都红了眼睛，不顾一切的朝着我杀了过来。

　　没有了那么大的压力，我这边顿时变的游刃有余了起来。

　　铜钱剑阵、迷踪八步和那草木精华之力我轮番动用，又跟那两个人高手过了十几个回合，他们两个家伙的身上便全都挂了彩，身上被铜钱剑割开了许多伤口，我却毫发未损。

　　如此又拼斗了一番，十几个回合之后，便又有一个人毙命在了我的铜钱剑下。

　　剩下的那个人知道大势已去，再留下来对付我就只有死路一条，看着有要逃走的意思。

　　正才此时，不知道哪里传来了一声大喊：“大家伙快跑啊……特调组的狗腿子来了……”

　　这一声大喊，顿时引起了一片骚乱。

　　那些一关道的人很多都放弃了抵抗，纷纷四散而逃，周遭的一片顿时乱糟糟起来。

　　从不远处的地方，我还听到了有零星的枪声响了起来。

　　就这一愣神的功夫，最后一个舵主突然转身朝着远处逃走了，我本来想去追，仔细一想，觉得此人只不过是一个小角色，即便是杀了也没有多大用处。

　　最大的那条鱼还是向天明那个家伙，他被这几个舵主称之为大当头，言语之间十分客气，要是将此人给活捉了，说不得能够捞到不少有用的信息。

　　当下，我的目光就朝着被剑魂控制住的向天明和那使板斧的猛汉那边。

　　一听到有特调组的人过来了，那向天明等人也是十分的惊慌，急于奔命，但是被剑走龙蛇的招式缠着，一时也无法脱身。

　　这时候，我已经注意到了向天明，提着铜钱剑就朝着他快步而去。

　　那向天明有些急眼了，不等我到他身边，这小子突然一把抓住了那使板斧的猛汉的后背，朝着那剑魂的方向直接扔了过去，那使板斧的家伙根本没有防备，还傻乎乎的挥舞着大板斧，结果就被那向天明给卖了。

　　被向天明这般一抛，那剑魂顿时轰然而下，一片血肉纷飞，使板斧的那汉子都不知道什么情况，就这般小命归西了。

　　便是这一阻隔，那向天明转身就跑，朝着人群最为密集的地方快步而去。

　　我的眼睛一直盯着他，哪里容得下他如此轻易逃走，将剑魂收起，追着向天明快步就跑了过去，在追向向天明的同时，我将茅山帝铃再次摸了出来，轻轻晃动了几下，将还剩下不多的那几具黑毛僵尸给放倒了去，一旦我跟这些黑毛僵尸距离太远，它们便不再受茅山帝铃掌控，那麻烦可就大了，这个责任我可承担不起。

　　不过，剩下的黑毛僵尸已然不多，还有五六个左右的样子，也不知道是怎么被那些一关道的人给放倒的，不过那些黑毛僵尸的周围也倒下了几十具血肉模糊的尸体，还有很多残肢断臂。

　　同时，我也看到了杨帆，她也朝着我这个方向追了过来。

　　在我追向向天明的同时，一路上还追上了不少一关道的人，但凡挡在我前面的，都是一剑一个，直接砍翻在地，如此，也受到了一些不大不小的抵抗，跟那向天明拉开了一段距离。

　　情急之间，我便再次催动了迷踪八步，一口气直接施展了十几次，眨眼间的功夫就到了那向天明七八米的地方。

　　“向天明，有种的留下！”我朝着向天明大喊了一声。

　　那向天明早就吓的肝胆俱裂，哪里还敢有片刻的停留，反而是奔逃的速度更快了一些。

　　我一咬牙，再次施展了迷踪八步，一剑朝着向天明的后背刺去，那剑只刺到了一半，便听到有人拿着大喇叭喊道：“前面的人放下武器，要不然我们可开枪了！”

　　我去，正关键时刻，捣什么乱呢？


第1335章 怎么会是他

　　我脚步一顿，朝着那喊话的方向看去，但见从我们一侧，突然出现了一批人，大约有十几个，其中有五六个穿着中山装的人，还有七八个武警，手里全都拿着冲锋枪，对准了我们两个人。

　　这些拿枪的哥们可真不是开玩笑的，说开枪就开枪，再好的本事，那一枪也能撂倒。

　　我顿住不动，是因为我跟特调组这边认识，但是前面的向天明却没有停下来，因为他留下来就只有死路一条。

　　蓦然间，我看到向天明一边跑，一边抖了一下手中的盘蛇剑，那剑尖吞吐之间，有无数银色的光芒浮动，朝着那些武警战士和特调组的人打了过去。

　　在向天明动手的时候，那些武警战士很快也开枪了。

　　“砰砰……”的声响不绝于耳，有些子弹还朝着我这边飞了过来。

　　估计对方是将我也当成一关道的人了。

　　不过我是早有准备，已然凝结出了一道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了我的前面，拦住了那些子弹，而向天明直接从我的一侧绕了过去，在地上滚了两圈，爬起来继续跑。

　　我正要起来去追，突然听到身后传来了几声惨叫，但见有两个小战士倒在了血泊之中，便是被向天明手中的盘蛇剑所伤。

　　更加让我郁闷的是，那特调组的全都朝着我这边跑了过来，直接堵住了我的去路，还有三个人去追向天明了。

　　我刚一动身，他们便横剑拦在了路上，其中一人厉声说道：“放下法器，要不然格杀勿论！”

　　“兄弟，自己人，我是吴九阴，是我让李战峰联系的你们的！”我解释道。

　　“别废话，赶紧放下法器，要不然我们可真动手了！”

　　说话间，后面的那几个武警战士也围了上来，一时间好几把枪都对准了我。

　　跟这些人可不能来硬的，心中虽然着急，我也不得不将铜钱剑给收了起来，站在那里一动不动，随后便道：“你们鹭城特调组的负责人是谁？叫过来见我，我追的那个人是一关道一个很重要的人物，放跑了你们谁负责？”

　　“反正不用你负责，说不定你就是一关道的人，想要蒙混过去，赶紧将他绑了！”一个特调组的人沉声道。

　　旋即，便有两个人朝着我这边走了过来，拿出了捆仙绳，直接将我的双手给绑住了，我站在那里不动，真是百口莫辩。

　　这也说不得，他们并不是认识我，再着急也没有用，犯不着跟他们硬顶，弄不好真挨枪子儿。

　　刚把我捆了起来，杨帆就提着软剑追了过来，见我如此，喊了一声小九哥，就被几把枪齐刷刷的给瞄准了，杨帆有不敢轻举妄动，愣愣的站在了那里。

　　“小帆，不要动，自己人，一会儿找他们的负责人说清楚就好了。”我道。

　　杨帆无奈，只好收起了法器，也有两个人过去，将她给用捆仙绳给绑了起来。

　　我们两个人凑到了一起，被那几个特调组的人和其余的几个武警押解着就朝着那农庄的大门口走去。

　　等我们被押到那里的时候，现场的情况基本上都搞定了。

　　特调组那边来的人确实很多，有一百多个多个穿着中山装的人在来回走动，更有数百个武警和公安人员全副武装。

　　“小九哥，向天明被你杀了没有？”跟我站在一块的杨帆问道。

　　“没有，我刚追上，这些哥们就来了，好几把枪指着我，我哪里敢动，又不能跟他们动手，太郁闷了。”我无奈道。

　　听我这般说，杨帆也是又气又怒，便对身旁那几个特调组的人没好气地说道：“你们这些人，太不像话了，胡乱抓人，刚才就是小九哥通知你们过来围捕一关道的，你们现在却将我们抓了起来，放走了一关道的重要人物，真是好赖不分！”

　　那几个特调组的人只是沉着脸不说话，根本没有要搭理杨帆的意思。

　　杨帆也不住口，对着他们就是一顿数落。

　　就在此时，我看到又有一帮特调组的人朝着我们这边走了过来，听到杨帆一口一个小九哥的叫着，其中一个中年男子突然停下了脚步，眉头微挑，朝着我们这边看了过来。

　　很快，那中年男子就朝着我们这边走了过来，上下打量了杨帆一眼，问道：“你这小丫头也是一关道的？”

　　“呸，我才不是呢，我是鹭城大学大三的学生，在这里收拾一关道的人呢，刚才就是小九哥通知你们特调组的人过来的，你们反倒是将我和小九哥给抓了起来。”杨帆气呼呼地说道。

　　那中年男子的目光又落在了我的身上，沉声问道：“你就是吴九阴？”

　　“是啊，要不要我拿身份证给你看？前不久，就是我通知天南市特调组的李战峰跟你们取得的联系，也不知道你们特调组是怎么办事儿的，不问青红皂白，直接将我给拿下了。”我阴阳怪气地说道。

　　“李战峰的副手是谁？”那中年男子又道。

　　“刘欣啊，天南市特调组的二把手。”我张口就道。

　　那中年男子面色顿时舒缓了下来，吩咐身边的人道：“赶紧把他们的捆仙绳打开。”

　　我身后那些人都是一愣，不过还是按照那中年男子说的去做了，将我和杨帆手上的捆仙绳全都解了开来。

　　那中年男子赔着笑道：“吴老弟，对不住了，刚才情况有些乱，我们这边不敢大意，抓错了人。我是鹭城特调组的负责人李志华，这次非常感谢你们能配合我们这边的工作。”

　　说着，李志华就伸出了手，我也没心情跟他握手，直接便道：“刚才我追的那个人叫向天明，听那些一关道的人称他为大当头，应该是个重要角色，被你们一耽误，人跑了，你们赶紧去追吧，或许还来得及。”

　　李志华一愣，突然道：“怎么会是他？！”

　　他的表情有些吃惊，我刚要问怎么了，这时候一个满身是血的特调组的人被两个武警战士给抬了过来，正是刚才去追向天明的那三个人当中的一个。


第1336章 不想你是第二个

　　这个人伤的很惨，身上有几个血窟窿，一直血流不止，被两个武警战士架着，喘息也十分粗重，那人一被带过来，便上气不接下气地说道：“李……李组长……刚才……我们三个人去追向天明，华子和小蔡都被杀了……我……我……”

　　话只说到了一半，此人的脑袋一耸拉，直接没了声息。

　　李志华脸色一寒，连忙上前一步，探了一下此人的鼻息，便大声喊道：“快……快将他抬到救护车，还有救……”

　　那两个小战士手忙脚乱的将那受了重伤的那人抬到不远处的一辆救护车上。

　　李志华的脸色很不好，叹息了一声道：“我真是没有想到，这向天明竟然是一关道的人，而且还肩负大当头之位。”

　　“怎么，你认识这姓向的？”我好奇道。

　　李志华点了点头，道：“这向天明，我之前跟他有过接触，他是鹭城的商会主席，在官方也有着一定的身份和地位，而且他在鹭城扎根了几十年，一直都相安无事，要不是亲眼所见，我真不相信他会是一关道到的大当头，太不可思议了。”

　　我去，还别说，我也没想到，合着这向天明是黑白两道通吃，而且混的都不错。

　　此人心机深不见底，阴险歹毒，深藏不漏，之前我就吃过他的大亏，他甚至不惜将自己的儿子的三根手指头砍掉来博取我的信任，从而将我困在了那绝杀阵之中，这算计人的本事，不服都不行。

　　其实，我本该有机会杀了他的，要不是这些特调组的人突然出现的话。

　　也是他命不该绝，这也是没办法的事情。

　　现在即便是我去追，那肯定也追不上了。

　　随后，我又问道：“这大当头在一关道是什么职位，我以前好像没听说过。”

　　李志华客气的解释道：“小九兄弟没听说过也很正常，这是一关道新弄出来的一个称呼，以前一关道各处的分舵分别由四大长老掌控，每个人管理数个省份，当初朱雀长老还没有被小九兄弟杀掉的时候，这一关道的管理就有些困难了，而今朱雀长老一死，管理起来就更麻烦了一些，所以一关道在每个省份设置了大当头的职位，也就是管理一个省份五个分舵的首领，而大当头则由四大长老分别统领，这样管理起来就简单多了……”

　　我点了点头，心想原来是这么一回事儿，估计那向天明之前是鹭城这片的一个分舵的舵主，直接升任了大当头。

　　跟那李志华又聊了几句，一直对我客客气气，但是他这边也忙的热火朝天，有些顾不上我们，毕竟身为鹭城特调组的负责人，总是需要有一大堆事情要处理。

　　随后，我便问他我和杨帆可不可以走了？

　　李志华颇有些不好意思地说道：“小九兄弟，这次你是帮了我们闽省特调组的大忙，刚才听人说光是死在你手中的，便有闽省三个分舵的舵主，我们这边忙活了这么长时间，都没有找出他们来，直接就被你杀了三个，真不知道该怎么谢谢你好了，你若是想走，随时都可以离开……”

　　我点了点头，一伸手，拉起了杨帆的胳膊就要走。

　　刚走了没两步，那李志华又叫住了我，有些局促地说道：“小九兄弟，你最近这几天是否要离开鹭城？”

　　“我也不确定，你有事儿吗？”我问道。

　　“我今天是太忙了，等我忙完了这里的事情，想请小九兄弟喝一杯，不知道您肯不肯赏光。”那李志华又道。

　　“喝酒就不必了，你们还是小心一下向天明吧……”一说起此人来，我突然又想起了一件事情，正色道：“对了，还有一个，那向天明的儿子向其发你们捉到了没有？他肯定也是一关道的人。”

　　“我们将这一片都给封锁了，并没有找到向天明的儿子向其发，估计人已经逃走了。”李志华道。

　　我有些索然的摇了摇头，一摆手，就拉着杨帆离开了这里。

　　四周虽然乱糟糟的，但是我和杨帆这一路走出来并再无人阻拦，一直离开了这个农庄附近，我找到了我停在了村子附近的车子，带着杨帆坐了进去。

　　这一晚上有些惊心动魄，身上的伤口还在隐隐作痛，坐在车上，我还有些恍惚。

　　此时，才想起身边的杨帆来，回头看了她一眼，她也正在看着我，一双大眼睛亮晶晶的。

　　“丫头，你学校在哪？我送你回去。”我道。

　　“我现在还不想回去，要不咱们找个地方喝一杯？”这丫头笑着说道。

　　“不喝了，我还得赶紧回去，有些事情还等着我去办，你回到学校之后就不要再乱跑了，说不定那向家父子还会对你不利。”一边说着，我就发动起了车子。

　　杨帆似乎有些不太乐意，嘟着嘴道：“小九哥，我感觉你一点儿都不在意我……”

　　“胡说，我不在意你能跑这么大老远的过来救你，听话，赶紧回去，以后千万不能再乱跑了，听到了没？”我又道。

　　杨帆这才点了点头，紧咬着嘴唇，许久之后，杨帆突然抬起头来又道：“小九哥，我想做你女朋友，你一直都没答应我，现在能不能给我个准话？”

　　这丫头还是这么直接，一点儿都不含蓄，不过我已经习惯了，回头看了她一眼道：“你这丫头整天脑子里都想什么呢？回去好好上学，毕业之前不要想这些乱七八糟的东西。”

　　“哼，你不喜欢我，就拿各种理由搪塞，那我毕业了之后，你是不是就答应做我男朋友了？”杨帆再次逼问道。

　　这丫头搞的我颇为头疼，说重了怕伤她自尊心，说轻了，她又老缠着我不放，让我有些焦头烂额。

　　我深吸了一口气，正色道：“丫头，你年龄小，有些事情还不太懂，你跟我在一起只会让你身处一种十分危险的境地，我第一个女朋友，便是因为我而死，我不希望你成为第二个，我说这些你懂吗？”


第1337章 无事不登三宝殿

　　杨帆眼眶有些红了，鼓足了勇气道：“小九哥，我不怕的，我也是个修行者，我能够自己保护自己，除非你跟我说的都是借口，你的心里一点儿位置都没有我的，是不是？”

　　“别说了，我不想跟你讨论这个问题，你学校在哪？”我直接打断了杨帆的话，正色道。

　　杨帆的眼泪一下就涌了出来，哭的梨花带雨一般。

　　我也没怎么哄过女孩子，看她哭成这样，顿时有些手忙脚乱起来，突然间才发现一个问题，哄女孩子简直比跟高手拼命都困难许多。

　　她哭了好一会儿，我才柔声安慰了起来，说自己说话有些重了，让她别往心里去云云，她才止住了哭声，跟我说她在鹭城大学。

　　紧接着，我就开车送她到了鹭城大学的门口，等到了那里之后，天色都已经亮了起来，学校门口有不少人在来来回回的走动。

　　杨帆在车上又坐了一会儿，才有些委屈的看向了我，说道：“小九哥……我跟你说件事情。”

　　“啥？”我道。

　　“是悄悄话。”杨帆颇有些神秘的道。

　　我旋即将脑袋凑了过去，杨帆直接凑了过来，猝不及防间，在我脸上轻轻的亲了一口，紧接着一把推开了车门，跳下了车子，朝着我摆了摆手，笑嘻嘻地说道：“小九哥，那你就等我毕业吧……”

　　说话这句话之后，这丫头就蹦蹦跳跳的朝着学校里走去。

　　一直等她消失在了我的面前，我还没有回过神来，然后伸手摸了摸自己的脸，上面还留有余温，让人回味无穷。

　　愣了好一会儿之后，我才再次发动了车子，漫无目的的在大街上缓缓开着。

　　我发现，我是一个不太善于处理感情问题的人，在江湖之上风风雨雨这么多年，儿女情长的事情似乎已经离着我很远很远，几乎每一天我都是在提心吊胆中度过，时刻防备着有人出来会要我的性命。

　　说起来，杨帆这丫头也不错，长的漂亮，属于那种让人过目不忘的美女，而且从小就跟着爷爷修行，修为的底子很扎实，家境更是没的说，要说我对她没有一点儿好感，那是不可能的，可是我心底始终有一道伤口，总也无法愈合，有一个挂念，让我无法取舍。

　　在寻常的事情当中，我并不是优柔寡断之人，可是在这件事情上，我始终拿不定主意。

　　在路上开了一会儿，不知不觉中我就驶出了鹭城，突然间竟觉得有些茫然，不知道该何去何从。

　　要回天南城吗？

　　没有父母的家里，冷冷清清，就我一个人，就不能称之为家了，回去好像也没有什么意思。

　　直到车子快驶向高速的时候，我才想起来另外一件事情，因为杨帆的事情，我差点儿忘记了我去开化城的目的，便是为薛家的那两位老爷子去找千年赤灵芝的，我在那里找了三天，也等了三天，没有找到真正的千年赤灵芝，更没有等到那两只千年蝙蝠王。

　　本来出了断魂崖底，我是要给万罗宗的金胖子打电话的，刚开机，就接到了杨帆的电话，就将我这个电话给中断了。

　　直到现在，我才想起这件正事儿来。

　　于是乎，我将车子靠路边停了下来，就直接给金胖子拨了一个电话过去。

　　电话刚一接通，就传来了金胖子特有的带着一丝狡诈的笑声，上来便道：“九爷，您这是无事不登三宝殿啊，是不是有什么事情要找我金某帮忙啊？”

　　“金大哥真是神机妙算啊，我找你确实有件事情要帮忙。”我呵呵笑道。

　　“九爷，先别说别的，昨天晚上你可是又干了一件大事情，一口气杀了闽地三个分舵的舵主，这事儿有没有？”金胖子道。

　　对于万罗宗打探消息的本事，我表示一万个服气，有些事情刚刚发生，他们就能得到风声，不服不行，旋即，我故作不悦的道：“我说老金，你丫的是不是专门找人盯着我呢，我这边刚放个屁，你那边就听到动静了，消息这么灵通。”

　　“嘿嘿……你杀了一关道闽地的三个舵主，这可不是小事儿，只是我们这边先得到了一些消息罢了，不知道九爷这次找我是不是打算去那鬼门寨找花溪婆子了？”金胖子笑道。

　　“这件事情先往后推推，我目前还有一件十分重要的事情劳烦金大哥去办，我想这事儿也只有你们万罗宗可以做了，事情一旦做成，这价格随你开，你看怎样？”

　　金胖子旋即正色了起来，说道：“九爷，有些事情我们万罗宗可以做，有些却不可以，这里面套路太多，你先说说找我们做什么事情吧，只要我们能办的，绝对不含糊。”

　　“其实，很简单，就是劳烦金大哥帮我找一样东西，这东西叫做千年赤灵芝，如果实在找不到的话，您帮我找找什么千年老山参，千年何首乌都可以替代，我是用来救人性命的。”我道。

　　电话那头儿沉默了一会儿，金胖子才道：“九爷，您还别说，这事儿还真不容易，现在这个年月，很多老林子都没有了，别说千年的天材地宝，就是发现一个一两百年的都是宝贝了，那价钱都飙上天了……”

　　金胖子这家伙不愧是个生意人，别的先不说，一上来就跟我扯这东西的价钱，这是要憋着给我坐地起价呢。

　　我没耐心听他跟我扯这些没用的，直接打断了他道：“金大管家，你别跟我说这么多，你就跟我说这事儿你们万罗宗能不能办，不能办我再去想别的办法。”

　　金胖子沉吟片刻，又道：“那好吧……这事儿我们万罗宗可以帮你想想办法，但是具体什么时候能找到，这可没准儿，你等我消息吧。”

　　我应了一声，跟金胖子又扯了几句，便挂掉了电话，心想着，这事儿对于万罗宗应该不难，上次去天山找金蟾雪莲的时候，我见过万罗宗请过一个人，名字叫做乔二爷，他身边有一个青头金眼兽，便是专门用来寻找天材地宝的。


第1338章 命犯桃花

　　将这件事情确定下来之后，我就宽心了许多，闲来无事，便想着下一步的打算，一开始就想着回天南城，可是回去也觉得没啥意思，万罗宗那边帮我找千年赤灵芝的事情也不知道什么时候才会有个结果。

　　突然间，我灵机一动，想起了一个人来，便是李半仙。

　　跟李半仙认识许久了，我还没去过他家里，这段时间正好没有什么事情可以做，正好跑到李半仙家里去看看。

　　想到这里，我就摸出了手机，给李半仙的家里打了一个电话过去，他们家到现在用的还是座机，李半仙从来不将手机带在身上，手机会产生磁场，对他卜算和布阵会产生影响。

　　电话只响了两声，就被接通了，接电话的是李半仙的夫人，上来便问我是谁，我说我叫吴九阴，找老李的。

　　没曾想，李半仙的老婆认识我，说李半仙经常提起我来，问我打电话找老李有啥事儿，他现在不在家。

　　我顿时就郁闷了，李半仙要是出了远门，那就不知道什么时候回来了，我再去找他就没有什么意义。

　　不过，我还是多嘴问了一句，李半仙去了哪里。

　　他媳妇说，倒是没去远的地方，就是几十里开外的一个镇子，今天一早刚去，有人找他办事儿，具体是什么事情她也不清楚。

　　如此就好说了，我跟他媳妇知会了一声，说是下午的时候到他家里一趟，找李半仙叙叙旧。

　　然后，老李的媳妇就给我说了一个地址，我直接按照她说的地址一路开了过去。

　　在路上，我还从乾坤八宝囊里拿出来了一些吃喝的东西，一边吃一边开，等我到了豫北一个商阴的地方，才将车子停了下来。

　　此时，才想起自己的一身行头是该要换换了，昨天在那绝杀阵中，一身的衣服都被那罡风扯成了碎布条。从乾坤八宝囊里摸出了一身换洗的衣服，然后就在这个小县城买了一些小孩吃的东西以及几瓶好酒，就直接去了李半仙的家。

　　李半仙的家并不在县城，而是乡下的一个小山村里，离着县城还有四五十里地，一路弯弯绕绕，我找了许久，才在天黑之前找到了老李的家。

　　别看村子不大，但是老李家的宅院倒是挺气派，就在村子的最东头，找人一打听，很快就找到了老李的家。

　　老李在这一片的名声很好，一说起老李家，村子里的老头儿唾沫横飞，纷纷竖起了大拇指。

　　走到老李家大门口的时候，我还停了一下，但见老李他们家门口还有两个石狮子，虽然不大，但是却十分的威严，两扇朱漆木门，看着年代十分久远了，透露着一股沧桑感。

　　犹豫了片刻，我才敲响了他家的门，过了一会儿，院子里就传来了脚步声，给我开门的是一个十二三岁的小孩，长的十分讨人喜，有些胖墩墩的，一看到我，便道：“叔叔，你找我爸吗？他出去了？”

　　我伸手捏了捏他的小脸，问道：“那你妈在家吗？”

　　“在家……”

　　正跟这小家伙聊着，紧接着就听到一个女人的声音传了过来：“小奇，是不是来客人了？还不快请客人进来……”

　　正说着，一个看上去三十来岁的女人走了出来，透着一股成熟稳重的气息，一看到我，脸上顿时浮现出了一抹笑意，上来便道：“你是老李说的小九吧？今天一早喜鹊盈门，我就知道有贵客要来，赶紧进来坐吧。”

　　我喊了一声嫂子，提着礼物就跟着这母子二人进了院子，四顾看去，发现院子收拾的十分干净，还有个小花园，更有一些地方种着萝卜青菜。

　　如此看来，老李家的日子过的还挺清贫，他也不敢用他的手艺赚钱回来，只能靠他夫人支撑家里的生计。

　　刚一落座，我便将带来的东西给了李半仙的儿子，这小子也不跟我客气，说了一声谢谢，就打开了，直接坐在一旁吃了起来，老李的媳妇说了那胖小子几句，那小子只是厚着脸皮在笑，并不放在心上，老李媳妇也拿这小子没有办法。

　　就看这厚脸皮的模样，绝对是老李的亲儿子。

　　老李媳妇很快给我端来了一杯茶，我接过来放在了一旁，很快便问起老李去了哪里，老李媳妇说，今天一早，老李就被三十里开外的一个叫做黑皮沟的镇子上的人叫去了，说是那地方昨天晚上死了人，人死的有些蹊跷，就让老李过去看看，一直到现在都没有回来。

　　我知道老李的情况，此人就是个易学百事通，卜算是他最为拿手的行当，像什么五行八卦，布阵施法，也是样样精通，对于捉鬼驱邪这种事情，在他手里完全都是小儿科了，他是麻衣传人兼职附近十里八村的阴阳先生，真正的民间隐士。

　　在问李半仙家住在什么地方的时候，这村子里的人都以为我是来找李半仙办事情的，可见，老李是经常帮着十里八村的处理一些邪乎事儿。

　　就连他们家胖小子对于陌生人都没有半分腼腆，可见家里是经常去人的。

　　简单的聊了几句，我在老李家就坐不住了，便说要去找李半仙，看看能不能帮他什么忙。

　　老李媳妇挽留了一下，见我执意要去，就给我说了一个具体的地址，最后又担心我找不到地方，因为这路并不好找，有些地方导航上都找不到，所以便说让她儿子李奇跟我一起去，这小子知道那个地方。

　　那小子一听要跟我一起去找他爸，还能坐我的大汽车，顿时就高兴坏了，说啥也要跟我一起去。

　　我也没有推迟，直接带上李奇就上了车，朝着那黑皮沟而去。

　　在路上，这小家伙坐在副驾驶上，对车上的那些按钮十分好奇，一直在那不停的捣鼓，我问了他几句，这才知道这小子已经上初中一年级了。

　　捣鼓了一会儿之后，李奇又盯着我看了起来，看的我浑身不自在，我就问他看我干啥，脸上长花了不成，哪知道这小子却突然嘿嘿一笑，说道：“叔叔，你脸上真长花了，最近命犯桃花，要走桃花运喽……”


第1339章 两个孩子没了

　　哎呦我去，这一小屁孩儿，十来岁的样子，懂什么叫做命犯桃花么，在这里还跟我掰扯这事儿。

　　我说了这小子两句，没成想这小子还真给我较真上了，他一脸正色地说道：“叔叔，我没跟你说笑，你印堂发亮，桃花眉纹斜插云鬓，只是纹理不清，有些纠缠繁琐，又不像是烂桃花，最近肯定有漂亮的大姐姐要追你，你说是不是吧？”

　　哎呦我去，一个十来岁的孩子，说话这般有条有理，有根有据，让我不由得不正视起来。

　　还别说，真让他给说准了，杨帆最近不就是跟我纠缠不清么，这小子怎么看出来的？

　　我看了这小孩一会儿，然后问道：“这给人看相的本事，是你爸交给你的？”

　　那小子摇了摇头，说道：“不是，我爸不让我学，我是偷偷的翻他藏在柜子里书，拿出来看的，我已经认识很多字了……”这小子笑着说道。

　　我已经完全被这小胖子给惊住了，俗话说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　李半仙并没有传授给这小家伙半分麻衣神相的本事，这小子只凭着偷学，都有这么高的道行，一眼就能看出我身上的情况，这小子不简单，将来必成大器。

　　这小子跟普通的小孩真不一样。

　　老李之所以不让他儿子接触麻衣神相这个行当也是有道理的，这麻衣神相，卜算谋事，知天运，破玄机，泄露天机，命犯五弊三缺，老李这是不想让他的子孙后代走上他的老路。

　　就像是我家先祖一样，也不想让他的后代继续走上修行者这条路，因为江湖并不太平，随时都可能丢掉性命。

　　但是有些事情，并不是这些老人家所能掌控的，阴差阳错之中，我还是走上了这条路，而且越走越远。

　　老李不让他儿子学麻衣神相，这家伙就自己偷着学，而且看起来天分极高，将来肯定也是个人物。

　　一路开着车，在颠簸的道路上走的并不快，路上我跟这小子说笑，问他谈恋爱了没有，这小子早熟的很，说有好几个女孩子在追他，有个叫小花的，他觉得不错，倒是可以处处。

　　说起来有板有眼的，这谈恋爱的经验比我都丰富，顿时觉得自己老了老了，这方面一个小孩子都可以给我撒狗粮，简直太没天理。

　　一路说笑着，等天色完全黑下来的时候，我们就到了那黑皮沟，绕过了一个挺长的河，就到了前面一个村子，那胖小子跟我说，过了这条河之后，他爸就在前面这个村子里，他还有个同学住在这里，而且还是女的，长的很俊。

　　说完之后，这小胖子还冲我挤眉弄眼。

　　我白了这胖小子一眼，将车子停在了村口。

　　刚一下车，就听到从村子里传来了隐隐约约的哭声，一片死气沉沉的气息笼罩在了村子的上空。

　　我和李奇这孩子一路快步循着哭声走了过去，行不多时，那哭声就越来越清晰，很快，我们拐了一个弯，但见在一个不算很大的院子里，围满了不少人，院子外面也有不少人伸着脑袋朝着里面看去。

　　我拉着李奇好不容易才挤了进去，朝着里面一看，但见李半仙此刻已经换上了一身道袍，手里拿着一桃木剑正在踏着罡步，好像是在超度亡人。

　　在李半仙的前面有一个简单的法台，后面是两个床板，连在了一起，上面躺着的应该是两个人，个头很小，被白布盖着，也看不到脸面。

　　老李的神色十分肃然，做起法式来一丝不苟，我并不敢打扰他，李奇也站在一旁默然不语，静静的看着。

　　在李半仙的两侧，有人在嚎啕大哭，哭的撕心裂肺，那场面看了不禁让人心酸。

　　只听得身后有人小声议论道：“哎呀……真是太可怜了……一下两个孩子都没了，那可是他们家的心头肉，谁能受得了这个打击……”

　　“谁说不是呢，真是太惨了，今年已经死了是第七个了吧，这几年那条河里是年年出事儿，也不知道咋弄的……”

　　这会儿我才明白过来，原来是这家的人有两个孩子在河边玩耍，结果淹死在了河里。

　　等了好一会儿，李半仙才停下了手中的动作，又蹲下身来，安慰了一下这家里的人，一转头的功夫，就看到了我和李奇。

　　李半仙似乎早就知道我们来了，看到我过来并没有觉得惊奇。

　　他处理完了那边的事情之后，才一脸愁容的朝着我这边走了过来，上来便道：“小九，你小子来的正是时候，我正有事情要找你做。”

　　“咋地了？我还想让你请我喝酒呢，你这一上来就让我干活。”我有些幽怨的道。

　　李老一指被白布盖着的那两具尸体，问道：“你看到了没有？”

　　“早就看见了，不是去河边玩儿，淹死在了那条大河里吗？”我道。

　　老李一把抓住了我的胳膊，顺便叫上了李奇，挤出了人群，将我带到了一个偏僻的角落，这才说道：“小九啊，这两个孩子死的有些蹊跷，并不是淹死那么简单，可能是被什么脏东西给害死的，我来的时候看过尸体，尸体乌青发紫，嘴里，鼻子里全都是头发，耳朵里也有，并且有黑色的血从他们的七窍之中流了出来，刚才我给那两个孩子超度，一点儿用都没有，完全就是给他们家里人一个心理安慰，因为这两个孩子的三魂七魄已经没了，我做法式一点儿也感应不到他们神魂的存在。”

　　“爸，他们是不是被水鬼给拖下水的？”一旁的李奇突然插嘴道。

　　“你给老子滚一边玩去，这没你事儿。”李半仙瞪了李奇一眼，凶道。

　　“那好啊，我这就去河边玩去，看看有没有水鬼。”李奇说着，就要朝着村子外面走去。

　　李半仙顿时气的七窍生烟，骂道：“你个小兔崽子，反了天了你，赶紧给我回来，看我怎么收拾你！”说着，李半仙就跑了过去，一把揪住了李奇的耳朵。


第1340章 河里的脏东西

　　李奇被李半仙揪着耳朵就提溜了回来，疼的李奇“哎呦哎呦”的直叫唤，看到这一幕，我不觉得有些好笑，李奇这小子鬼点子真多，这爷俩也挺有意思。

　　当李奇被李半仙揪着耳朵又回来的时候，李奇突然一把抓住了我的胳膊，央求道：“小九叔叔……你看看我爸啊，把我耳朵都快拧下来了，我都怀疑我到底是不是他亲生的，经常收拾我……疼死我了……”

　　这小子就知道我肯定会替他求饶，我旋即就给了这小子一个台阶下，抓住了李半仙的胳膊道：“行了行了……老李，教训两下就可以了，别将孩子给打坏了……”

　　“不行，这小子说啥得好好收拾，他就是一欠揍的家伙，两天不收拾他，就上房揭瓦，昨天还将炮仗栓在隔壁家王老太家猫的尾巴上，炸的那猫到现在都蹲在屋顶上没下来，‘嗷嗷’叫了一晚上……现在又过来给我找事儿……”

　　老李是越说越气，还照他屁股蛋子上拍了两巴掌。

　　我拉住了李半仙的手，好生劝慰了一番，老李才消了气。

　　要说李奇这孩子也真是的，将炮仗栓在猫尾巴上这事儿他是怎么想出来的呢，还真是脑洞大开。

　　随后，我就问他关于这两个孩子是如何死在那河里的情况，李半仙这才从李奇的身上将注意力转移了过来。

　　不过李半仙说这里说话不太方便，人多眼杂，还是要换个地方才行。

　　我想了想，直接带着老李和他娃儿来到了村口我放车的地方，为了害怕李奇这小子乱跑，直接让这小子上了车，关上了车门。

　　李奇这小子贼精，一直都想偷听我们两个人的对话，我们就离着车子远了一些。

　　十来岁的毛孩子，这小子又聪明绝顶，这样的事情还是不能让他过早的接触，现在正是上学的好时光。

　　这时候，李半仙才叹息了一声道：“这家子人算是完了，一共就这么两个孩子，一下全没命了，而且两个孩子都十来岁了，你说这咋整，我看了心里也觉得难受。”

　　顿了一下，老李紧接着又道：“就在昨天下午，这曹家的两个孩子吃过午饭就到了外面去玩，一直到晚上都没有回来，曹家那夫妻二人着急的不行，发动了整个村子里的人找了一晚上都没有找到，直到第二天一早，有人到河边洗衣服，突然就看到河面上漂浮着两个白花花的东西，叫过来人一看，才发现是曹家的那两个孩子，尸体都泡的浮肿了，衣服也全都撑破，样子极惨，这两个孩子死的比较怪异，又是横死的，这样的人都要找人过来超度，所以他们就找到了我，也是巧了，这些天我一直也没怎么出去，等我过来一看这尸体时，是越来越不对劲儿，这河里恐怕是有古怪。”

　　“你的意思是说，这两个孩子的尸体是被什么东西拖到了河里，然后在河底呆了一天，第二天早晨才漂浮了上来？”我问道。

　　“应该是这样，村子里的人漫山遍野的找了一天都没找到，当时也有人到河的下游去找，也没有找到，那肯定是在河底下。”

　　“这河里是不是经常淹死人？”我又问道。

　　“不错，经常死人，而且以小孩居多，几乎每年都会死上两三个，只是这一两年死的更多，平均都在十个左右。”李半仙道。

　　“这就奇怪了，既然这河里经常淹死小孩，家里的家长应该是千叮咛万嘱咐，不让孩子靠近那条河，这每年淹死的孩子应该越少越是，怎么反而就越来越多了呢？”我疑惑道。

　　“这就是问题的症结之所在，我感觉这河里应该有古怪，或许是个挺厉害的东西，正好你过来了，我一个人还有些应付不来。”李半仙笑道。

　　“你的意思是让我去河里瞧瞧？”我问道。

　　“正有此意。”李半仙嘿嘿又笑道。

　　“老李，你就坑我吧，本来还想找你讨口酒喝，这大冷天的，你却让我下水，真不仗义。”我故作不悦地说道。

　　“等这事儿摆平了，肯定请你喝酒，想喝多少都成，你这一身的本事，不用白不用，况且这也是积德行善的好事儿，你忍心看着这里每年都死那么多孩子？”李半仙劝说道。

　　其实，不用李半仙说我肯定也会去做，反正闲着也是闲着，不如找点儿刺激。

　　且不说咱这一身的本事，便是这身上带的法器，一般的妖魔鬼怪，咱们不会怕它。

　　等我们商议好了之后，李半仙就去村子里借来了一个木筏子，放在了河边，本来很多人都很好奇，想要围过来观瞧，以为李半仙是去那河里捉鬼呢，结果被李半仙好一通吓唬，说看了的人要倒霉三年，便没有一个人再敢出来瞧了。

　　等将木筏弄好了之后，我看了一眼时间，正好是晚上九点多钟，阴气慢慢上升的阶段，如果这河里真有什么鬼物的话，正是现身出来的时候。

　　水本来就属阴，一般在水里的鬼物，同一个级别，要比地面上的灵体凶悍好多倍，最是难缠，我也不敢大意。

　　我上了木筏之后，拿起了船桨，就朝着大河的中心划了过去，河水黑沉沉的，今天晚上的天气也不太好，阴云笼罩，周围就飘荡着一股诡异阴沉的气息。

　　周围安静的可怕，我只能听到船桨滑动水流的声音，还有自己平稳的喘息声。

　　在河里足足飘了一个小时左右的光景，我从上游一直滑到了下游，又从下游划了过来，别说鬼了，连个影子都没有看着，我就纳了闷了，是不是我和李半仙都估算错了，这河里根本就没有什么脏东西。

　　于是乎，我就朝着岸边滑了过去，岸边上，我能够看到李半仙就站在那里，还有我开来的越野车，以及车上坐着的李奇。

　　就在此时，我看到我越野车的车门打开了，李奇从车上走了下来，朝着河边就快步跑了过来，速度很快，李半仙只顾看着我，并没有注意到李奇那边的动静。


第1341章 产生了幻觉

　　李奇这孩子明显有些不正常，好端端的从车上坐着，突然就跑了下来，而且还是朝着河岸跑去，速度很快，一看到他这幅样子，我吓了一跳，自己还乘着木筏子在河中心的位置，根本来不及阻止他。

　　于是，我便大声朝着李半仙喊道：“老李，你儿子朝着河这边跑过来了，快点拦住他！”

　　老李也吓的浑身一哆嗦，等李半仙转过头回身去看的时候，李奇已经从他的身侧一晃而过，直接朝着水里跳了下去，说时迟那时快，但见李半仙身形一跃，朝着李奇扑了过去，我眼睁睁的看着李奇的身子落入了水中，但是他的一只脚却被李半仙给仅仅的抓住了，而李半仙的大半个身子也落入了水中。

　　那水里似乎有一股奇大的力量，在跟李半仙拉扯着，李半仙憋的老脸通红，双手使劲儿的拽住李奇的一条腿，想要将李奇拖上岸，可是两人却一起被那股莫名的力量在缓缓的朝着水里拖去。

　　看到这一幕，我连忙快速的挥舞着船桨，朝着李半仙父子二人那边快速的滑动了过去，之所以没有跳下水去，是担心这水中是那脏东西的主场，我下去之后肯定会吃亏。

　　李半仙的修为也是很不错的，却也无法跟这水下的东西抗衡，可见此物非同一般。

　　我几乎使出了吃奶的力气，在李半仙的身子还没有全部没入水中的时候，便已经赶到了，旋即快速将剑魂祭了出来，催动了玄天剑诀，一招画龙点睛过后，便有一道紫色的光柱直入水中，河面之上顿时爆开了一大团水花，四处飞溅。

　　那河水漫天挥洒，落在了我身上的时候，顿觉觉得刺骨的冰凉，等一切归于平寂之后，李奇的身子便从水下浮了上来，李半仙紧跟着也露出了水面，他不顾一切的抱住了李奇，朝着岸边上快步而去，将李奇放在了河岸上，不停的拍打着李奇的笑脸，紧张的喊着他的名字。

　　我很快也从木筏子上跳到了岸边，来到了他们父子二人的身边，定睛一看，发现李奇的小脸已经冻得有些发青，身上还缠绕着许多头发，鼻子和嘴里都有……看上去有些吓人。

　　“小奇……小奇……你醒醒……你可别吓我，爹以后不打你了，你快醒醒……”李半仙吓的够呛，慌乱的厉害，有些时候关心则乱，他只顾着叫喊，竟然忘记了该如何施救。

　　我蹲下了身来，先是握住了李奇的一只手，小手冰凉，没有一丝温度，随后感受了一下他的脉搏，发现跳动的挺快，人肯定还活着。

　　“老李，别激动，你儿子活的好好的，只是多喝了几口水而已，我来将他喊醒。”我拍了老李一下道。

　　老李还是有些恍然无措，愣愣的看了我一眼，紧接着，我伸手了一只手，将灵力催动了出来，朝着李奇的肚子上按压了过去，轻轻那么一按，李奇的便张开了嘴，从嘴里吐出来了好几口河水，那河水之中还夹杂着几缕头发。

　　连着吐了好几口水和胃里的一些食物残渣之后，李奇才“哇”的一声哭了出来，小模样十分可怜。

　　“走，赶紧将孩子抱到车上，天冷，别把孩子给冻坏了。”说着，我一把将李奇给抱了起来，朝着越野车上走去，打开车门，将湿漉漉的李奇放在了后座上。

　　我打开了车上的空调，李半仙则将李奇的湿衣服给脱了下来，帮着他清理了一下身上的缠着的水草和头发，我从乾坤八宝囊中拿了几件我换洗的衣服，暂且给这小子穿上了。

　　这一幕，让众人都有些惊魂未定，李奇这小子好不容易才止住了哭声。

　　见这孩子没事儿，李半仙上来就埋怨道：“你这小子，在车里好端端的坐着，怎么朝着河里跑了过去？我看你又欠收拾了。”

　　“孩子刚刚醒过来，你就别说他了，这事情肯定有古怪，让孩子自己说说。”我道。

　　李奇抽泣了几声，这才说道：“爸……我刚才是在车上坐着，可是过了一会儿，我突然听到有人在喊我，仔细一听，是我妈在叫我，我从车窗朝外面看去，就看到我妈站在河边，朝着我挥了挥手，然后直接跳到了河里，我妈不停的在水里扑腾，眼看着就快淹死了，我刚才是跳到河里救她……”

　　听到李奇这般说，我跟李半仙面面相觑，我说这孩子怎么无缘无故的就跳到了河里，原来是被这河里的东西所迷惑，产生了幻觉，这才下车跳河。

　　可是按说这种情况，像是我和李半仙这种修行者，一般都能感应得到，但是当时，我和李半仙一点儿感觉都没有，这特么就有些奇怪了。

　　而且，我刚才在木筏上在河里来回走了两遍，也一点儿头绪都没有，偏偏是李奇这边出了状况。

　　一说起这事儿来，李奇还是怕的不行，他哆嗦着说道：“我一跳到水里，就感觉我妈抱住了我，拼命的将我朝水里拉去，我扑腾了一会儿，就什么都不知道了……”

　　刚才要不是我那一招画龙点睛的招数逼走了那河里的脏东西，说不得他们父子二人都要被那东西拖进水中。

　　沉吟了片刻，我看向了李半仙道：“老李，你有没有发现一个问题，这河里的脏东西好像对小孩特别感兴趣，我们俩都好端端的，偏偏是李奇这边出了状况，而且这几年淹死在这河里的人，百分之九十都是十来岁的孩子，刚才我在木筏上上下游走了两遍，这脏东西都没有对我下手。”

　　李半仙点了点头，说道：“看来应该是这么回事儿，不过也有可能，这水里的脏东西能够感觉出来咱们俩都是修行者，身上的阳气太重，不敢招惹，所以专门挑小孩子下手。”

　　“我靠，这怎么办？咱们过去，它不出来，这河里的脏东西，即便是咱们下水，估计也找不到它吧？以前我也没见过这玩意儿啊。”我郁闷道。


第1342章 浮肿的大脸

　　李半仙沉着脸，挠了挠头，又看了有些惊慌未定的李奇一眼，好一会儿，才像是下了很大的勇气说道：“看来这河里的东西就是专门对十来岁左右的小孩子下手的，不如这样，一会儿咱们两个一同下水，顺便带上小奇这孩子，肯定能将这水里的东西给引出来……”

　　“老李，小奇刚刚从水里捡回了一条命，你又让他下水，万一出了什么状况，那可就麻烦大了，你可就这么一个儿子。”我惊道。

　　“没办法，要是不将这水里的东西给除了，还不知道要死多少孩子，咱这就是舍不得孩子套不住鬼，只能豁出去大干一场了，再者，你这一身本事，又是纯阳之身，护住这小子应该也没啥问题。”老李语气坚定地说道。

　　说是这么说，可是也得经过李奇这孩子的同意不是。

　　我低头看向了李奇，便道：“小奇啊，刚才你也听我们说了，这河里有害人的东西，一会儿你敢不敢跟我们一起乘着木筏子到河里走一走？”

　　李奇似乎对刚才发生的事情还心有余悸，他紧咬了一会儿嘴唇，才像是下了很大决心的点了点头，说道：“那好吧，我跟你们去，我有个同学就是在这河里淹死的，你们将那河里的东西捞出来，打死它，正好给我同学报仇了。”

　　不愧是老李的种，虽然刚才差点儿被那水里的东西害死，这会儿还敢说下去，若是普通的孩子，早就吓的哇哇大哭，回家找妈妈去了。

　　事情商议好了之后，我们简单的准备了一下，让李奇穿的厚厚的，跟在了我的身边，我们三人再次来到了河边。

　　此时，天色已经不早了，已经到了午夜十一点钟左右，正是阴气浓郁的时候。

　　河水在静静的流淌，安静的异常，空气恍若是凝固住了，不见一点儿风，头顶上黑沉沉的，看不见月亮，更没有星星。

　　这注定是一个不平凡的夜晚。

　　下车的时候，我从车上找来了一个狼眼手电，我首先上了木筏子，紧接着是将李奇接了过来，老李是最后一个上来的。

　　上来之后，老李便跟我小声地说道：“一会儿那东西要是出现，我来想办法将其困在一定的范围之内，你想办法收拾他，弄不能将这脏东西给收了，就在此一举了。”

　　我应了一声，然后挥起了船桨，乘着木筏子朝着河流的中心划了过去。

　　这期间，李奇就在我和李半仙的中间站着，这小子虽然胆子大，但是跟我和李半仙这样的老江湖比，明显是不能淡定，总是有些惶恐不安的朝着黑沉沉的河水里看去。

　　李半仙小声的叮嘱了他两句，不要总往下面看，让其看着我的后背，这小就不会害怕了。

　　这小子这会儿倒是听话了，按照李半仙的吩咐去做。

　　我们三人站在木筏子上，很快就到了这条大河的中心地带，然而，那河里的东西不知道是不是被我刚才那玄天剑诀给吓怕了，这会儿一点儿反应都没有。

　　我便将木筏子停在了河中心，拿出了强光手电朝着黑沉沉的河水里照了过去，原本也是无心之举，就想看看下面会有什么东西，只是这手电往河里一照，差点儿吓的我将手电丢进了河里。

　　尼玛，吓死老子了。

　　虽然我见过的鬼物也不少了，一些常人一辈子都不会看到的恐怖情形也见过很多，但是这河水里恐怖的一幕，是这辈子开天辟地头一回。

　　这手电一照，我先是看到了一张被水已经泡的浮肿的大脸，整个肿胀的就像是猪头一般。

　　而且，这张脸明显就是一个小孩子的脸，他的眼睛看起来十分空洞，煞白一片，却透着一股无比幽怨的气息，死死的盯着我。

　　我看着这张脸一时愣住了，不料片刻之后，这河下面紧接着又接二连三的有许多被泡的浮肿的大脸从水底下慢慢的飘了上来。

　　这些脸都是一些小孩子的脸，就这样像是皮球一样从水里慢慢的漂浮了出来。

　　正当我看着这些肿胀的像是猪头一样的小孩的脑袋的时候，肩膀被人突然拍了一下子，吓的我浑身一激灵，冷汗都冒了出来。

　　回头去看的时候，发现是李半仙的手搭在了我的肩膀上。

　　“你都看到了？”

　　“嗯。”我倒吸了一口冷气。

　　“你还是一江湖成名的风云人物呢，几个小水鬼就将你吓成了这个样子，真是没有想到啊。”李半仙揶揄道。

　　“拉倒吧，就跟你不害怕是的。”我白了他一眼。

　　“你先别动手，这几个小鬼没什么好怕的，正主还没过来，我让你动手你再动手。”李半仙话锋一转，正色道。

　　“明白。”我点了点头，掐了一个手诀，手心出暗光浮动，剑魂呼之欲出。

　　又等了片刻，但见在我们所乘的这木筏子的四周，一时间聚拢了几十个像是猪头一样泡的浮肿的大脸，一双双白惨惨的眼睛，直勾勾的看着我们。

　　本来还看着我后背的力气，似乎感觉到了什么，朝着河水里看了一眼，顿时吓的发出了一声凄厉的惨叫，一伸手就抓住了我的后背。

　　毕竟还是个小孩子，这样的情景估计他之前也没有见到过。

　　“水……水里是什么……好吓人啊……”李奇颤声道。

　　“闭上眼睛，别说话。”李半仙压低了声音道。

　　李奇很快闭上了眼睛，一只小手死死的抓住了我后背上的衣服，手一直在抖啊抖的。

　　等这些白色的大脸不再从水底下浮现出来的时候，我突然感觉所乘的这个木筏子抖动了几下，这稍微一动，顿时牵扯了所有人的神经，不免都紧绷了起来。

　　下一刻，我看到有一个泡的发白的身体靠近了木筏，伸出了白惨惨的手，一把抓住了木筏子，直接爬了上来，这个鬼东西爬上来之后，身上的水一直哗啦啦的流淌，它咧开嘴，露出了黑洞洞的大嘴，冲着站着中间的李奇阴仄仄的微微一笑，直接朝着李奇这边走了过来。


第1343章 正主儿来了

　　一般的鬼物，人都是看不到的，除非是开了阴阳眼，或者天生就是阴阳眼的人。

　　还有一种情况，那就是那些鬼物是有意想要你看到。

　　不过像是我和李半仙这种情况，就比较特殊一些了，修为达到了一定的程度，开这阴阳眼就已经是小儿科的把戏了。

　　根本就用借助任何工具，只需催动灵力，凝聚炁场，在我们精神高度集中的时候，这阴阳眼自然而然的就开启了。

　　显然，这些鬼物并不知道我们能够看到它们，而李奇之所以能够看到它们，是因为这些鬼物本来就有意想要吓唬他。

　　那个刚刚从水里爬上来的小水鬼开始朝着我们这边走了过来。

　　我装作没有看到它，只是用眼角的余光去撇，而李奇则死死的抓住了我的后背，闭着眼睛，什么也不去看。

　　很快，那个水鬼就走到了李奇的身边，将脑袋凑了上去，伸出了脑袋，有些贪婪的开始围着李奇闻了起来，甚至还伸出了血红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　与此同时，那些河里的小水鬼们，一个个相继都从河里朝着木筏子上爬了上来，弄的整个木筏子摇摆不定。

　　被这么多邪乎玩意儿给围着，即便是我也有些发慌，我只能尽力装作看不见，眼神朝着别的地方去撇。

　　李半仙更是淡定，我看到他将手伸进了口袋里，不知道在摸什么东西。

　　又过了片刻，在木筏子的四周开始不断有气泡从水里冒了出来，“咕嘟咕嘟”的响个不停，这气泡越来越大，并且带上来了河底的一些淤泥还有水草，将原本清澈的河水弄的污浊不堪。

　　下一刻，河水里就开始有一团黑乎乎的东西冒了出来，我定睛一看，竟然是一团密密麻麻的黑发，直接将木筏子给包裹住了。

　　这些黑发将木筏子猛的往下一拉，我们半截身子就落在了河水之中。

　　这河水冰凉刺骨，透着一股阴寒之气，我不由自主的浑身打了一个寒颤。

　　“动手！”

　　李半仙突然大喝了一声，他的手一抖，发出了“哗啦啦”一阵儿声响，金芒浮现，那些东西被李半仙抛洒出去，全都落在了水里。

　　我想李半仙丢出去的应该是铜钱，而且是阳气很重的五帝钱。

　　这铜钱流通范围比较广，而且十分古老，经过无数人的手，沾染的阳气很重。

　　在我们的身子不断下沉的同时，李半仙的手一直都没有闲着，不停的朝着四面八方抛洒铜钱，一边抛一边口中念念有词道：“五帝铜钱，纯阳锁阴，八面玲珑，水过不侵，法阵生成，四象无遁！”

　　咒语声未落，原本在木筏子上的那些小水鬼一起朝着我们扑了过来，当先，靠着李奇最近的那个小水鬼一把就将李奇抱住，朝着水下面拖去。

　　我一把扯住了李奇的肩膀，不成想，这小水鬼在水中的力气极大，竟然拉扯的我身子一歪。

　　心中骇然之余，我直接凝结出了一道虚空符咒，金光一闪之间，我就朝着那小水鬼的身上拍去，这虚空符咒有诸多用处，跟普通的黄纸符没什么两样，而且威力比黄纸符还要大了许多。

　　虚空符咒一碰到那小水鬼的身子，那小水鬼便发出了一声刺耳的尖叫，身上冒气了一团白烟，松开了李奇，朝着水下钻去。

　　木筏子已经完全被拉扯了下去，而我紧接着又感觉到双腿一紧，好像是被什么东西给缠住了，然后猛的一收，直接将我朝着水底下拉去，我并没有惊慌，而是紧紧的将李奇抱在了怀里，一同朝着水下沉去，手中的那个小狼眼手电没拿住，直接掉进了水里。

　　我和李奇不断的下沉，呜噜噜的水声将我和李奇淹没。

　　我倒是还好一些，修行者的气息都十分绵长，在水下面呆上个把小时也不会憋死，但是李奇这孩子不行。

　　所以，一到了水下，我就睁开了眼睛，往下面一看，但见我和李奇的双腿都被一团黑发死死的缠住，还是不断的往下拉扯。

　　那头发的尽头是一张白惨惨的脸，这是一个女人的脸，嘴角有一丝邪魅的笑容，正抬着头，朝着我这边看来。

　　这应该就是李半仙所说的正主儿。

　　大爷的，吓唬谁呢？

　　我想都没想，直接激发出了剑魂，一道紫色的光芒从剑尖之上吞吐而出，直奔那妖媚女人的大白脸而去。

　　那妖媚女子的脸一瞬间变的凶狠，在水下面，它的身子异常灵活，感觉就像是一个大螃蟹一般，快速的躲闪了过去。

　　那道紫色的光柱打进了满是水草的淤泥之中，再次将水弄的污浊不堪。

　　我们这刚一落下水，那些小水鬼便蜂拥而至，直接围了上来，拉着我和李奇不断朝着水下面拉扯，还有些小水鬼张开了嘴，上来就咬。

　　看到这些小东西，我直接将丹田气海打通了开来，释放了一些忘川河里凝聚的那无数怨力，旋即，我身上就开始蒸腾出了一团淡淡的黑色煞气。

　　原本那些小鬼正闹的欢，一感受到我身上散发出来的恐怖气息之后，顿时尖叫着四散而逃。

　　这些河里的小鬼，怎能跟那忘川河里的无数冤魂厉鬼相比，在忘川河里的那些厉鬼眼中，这些小鬼简直就是鳄鱼跟草鱼的区别，完全是一种碾压的节奏。

　　这些小鬼一走，我就看到我怀里的李奇嘴里不断有气泡冒了出来，一张小脸憋的通红，显然是快撑不住了。

　　情急之间，我伸手入了乾坤八宝囊，将避水珠给摸了出来，用灵力催动，顿时有一个气泡状，散发着荧光的东西在河里显现了出来。

　　二话不说，我将怀里的李奇朝着那避水珠里一推，李奇就进入了那避水珠的空间之内。

　　这避水珠就像是一个漂浮在水里的气泡，里面有充足的空气，呆在这里，李奇肯定不会再出什么岔子。

　　果不其然，我看到李奇一进入这避水珠之后，咳嗽了几声，很快就恢复了正常，很是好奇的看着这避水珠的空间。


第1344章 铜钱断路，无处遁逃

　　看到李奇呆在避水珠里暂时安全，我便放下了心来，回头一看，但见那些原本缠着我的小鬼和那那个长着常常黑发的女鬼已经调转了方向，朝着李半仙包裹了过去。

　　李半仙的水性还不错，但是却经不过这么多的小鬼纠缠，几十个小鬼分别将其缠住，然后往深水里拖拽，而且一直呆在河底的那个长发女鬼已经将触须一般的长发往前蔓延，径直缠住了李半仙的脚脖子，猛的往下一拉，李半仙的身子就往下猛的一收，一会儿的功夫，那长发从脚脖子一直往上爬，已经将李半仙的下半身给完全用头发给包裹住了。

　　自始至终，那女人都潜伏在水底，脸朝上，嘴角挂着一抹邪魅的笑容，脸色惨白惨白的，穿着一身黑紫色的袍子，趴在地上，姿势看起来十分诡异，好像那脑袋是挂在了脖子后面。

　　还别说，就这女水鬼的这造型看着真是让人有些心里发毛，这是我看到最恐怖的一个女鬼。

　　李半仙即便是被那些小水鬼和那女水鬼给缠住，手里也没有闲着，一枚一枚的五帝铜钱从他手指尖弹出，打向了那些小水鬼，凡是被那五帝铜钱打中的小水鬼，无不面目扭曲，身形虚晃，伤了神魂。

　　只不过我看着李半仙对这些小水鬼并没有下重手，以他的本事，想要灭了这些小水鬼也是易如反掌的事情。

　　后来，我稍微一想，便找到了缘由，这些小水鬼估计都是被这女水鬼给迷惑之后，唤到水里淹死的附近村子里的小孩子，全都是横死，而且十分的可怜，李半仙并不想下杀手，将其打的魂飞湮灭。

　　看他这样子，估计是想将这些可怜的小水鬼们给超度了。

　　跟李半仙认识也许久了，有时候不用说话，也能够明白对方想要做什么。

　　就这么一愣神的功夫，李半仙就被那些水鬼直接拖到了河底，而那女水鬼已经将李半仙整个都给包裹住了，李半仙在上面，那女鬼在下面，一人一鬼互相缠绕，看到这一幕，我怎么感觉这么邪恶呢。

　　然而，邪恶的还在后面，那女水鬼竟然撅起了嘴，直接堵住了李半仙的嘴巴。

　　我擦，这一幕太刺激了。

　　不用想，我也知道这女水鬼是要干啥，这是要吞噬李半仙的精气，化为己用，一般修行者的精气，对于鬼物来说也是大补的，能够增加其道行。

　　而那几十个小水鬼则围在李半仙和那女水鬼的周围，将他们给团团围住，充当护法的角色。

　　看到这里，我顿时不能淡定了，直接祭出了剑魂，快速的朝着李半仙那边游去。

　　只是不等我游到李半仙的身边，蓦然间，从李半仙被那水鬼困住的地方，突然爆开了一团金色的光芒，将整个河底照的一片通明，随后，我的脑海里就响起了那几十个小水鬼凄厉的惨叫声。

　　同时，那紧紧缠绕住李半仙的女水鬼也发出了一声惊恐的大叫，缠绕在李半仙身上那长长的黑发收拢了起来，沿着河底朝着另外一个方向逃窜了去。

　　我定睛一看，但见那几十个小水鬼全都被金光笼罩了起来，然后化作一缕缕的黑气，朝着李半仙所在的方位而去。

　　那道金色的光芒只维持了几秒钟，很快就黯淡了下去。

　　当光芒快要消失的那一刹那间，我才看的分明，原来李半仙手里拿着的正是那面从郭家老太太那要来的铜镜，那镜子里住的可是一千年厉鬼，只不过没啥道行了，后来那铜镜落在了李半仙的手中，又被他重新炼制过，成了一样十分厉害的法器。

　　这金芒一闪看似简单，但是那原本围绕在李半仙身边的几十个小鬼全都被李半仙吸进了那铜镜之中。

　　合着李半仙刚才是有能力对付那女水鬼，只是一直都没动，与对方示弱，趁其不备，然后激发了铜镜，肯定是伤了那女水鬼一下子。

　　李半仙手里拿着那个铜镜，朝着我这边看了一眼，朝着那女水鬼逃走的方向一指，我很快就朝着李半仙游了过去。

　　那女水鬼在水里游的速度太快了，比泥鳅都要灵活。

　　或许是这女水鬼在的缘故，这河里的水冰冷的厉害，我在这里呆了这么一会儿，就感觉手脚冰凉，冻的都快没有知觉了。

　　等我到了李半仙的身边，李半仙就朝着那女水鬼逃走的方向指了指，示意我们跟过去。

　　我们俩游了片刻，很快就看到了那女水鬼，它正要往其它的水域逃走的时候，突然间河底一道金光拔地而起，堵住了那女水鬼的去路，那女水鬼吓的浑身收紧，然后掉转了方向，又朝着另外一个突破口游了过去。

　　刚才李半仙在木筏子上布置的那个小小的法阵终于起了作用，这铜钱一撒，封锁了四面八方的水域，也就是说，这个女水鬼只能在一定的地方活动，根本逃不出去了。

　　剩下的事情很简单，那就是我跟李半仙关门打狗了。

　　李半仙跟我比划了一个手势，意思是让我上去干它。

　　李半仙轻易不出手，像这种卖力气的活儿还得是我来做。

　　收起了剑魂，我紧接着将铜钱剑给拿了出来，掐了一个手诀之后，那铜钱剑就漂浮在了我的头顶之上，红芒一闪，顿时分解开来，化作了几十枚铜钱。

　　之所以用铜钱剑，是因为这法器覆盖面积很广，而那女水鬼在水里的动作太快，我根本捕捉不到，只能让铜钱剑阵来招呼它。

　　那女水鬼是左冲右突，每一个地方都被李半仙撒出去的那些铜钱给堵死了，当他转过头再次用怨毒的目光朝着我们这边看来的时候，我头顶上的铜钱剑已经分离出了上百道剑气，在我法诀的催动之下，直接朝着那女水鬼轰然碾压了下去。

　　那女水鬼无路可退，当真是我被我们给逼急了，它张大了嘴巴，显得尤为愤怒，突然张开了双手，水流鼓荡之间，感觉这一片的水温急剧的下降，感觉要结冰了……


第1345章 向死而生

　　果不其然，这四周的水温在瞬间就下降了很多很多，河水已经不能用冰冷刺骨来形容了，因为我感觉这河水已经不再流动，身上凝结出了冰凌。

　　在瞬间，我便调动起了丹田气海中的灵力，充斥于全身，一股温热的气息瞬间传达奇经八脉，以此来抵御那股突如其来的寒气。

　　李半仙跟我也是一般，在用同样的方法抵御这股寒意。

　　但见那女水鬼的面前很快凝结出了一团透明的冰层，挡在了它的前面，那冰层至少有一米多厚。

　　我祭出的那北斗铜钱剑阵，凝结出的那几百道铜钱剑气，径直朝着那冰层轰然落下。

　　由于是在水中，那铜钱剑气受到了一些阻碍，并不能将其全部威力都展现出来，饶是如此，那厚厚的冰层也被那数百道铜钱剑气打的粉碎，因为，那些铜钱剑气也全都化为无形。

　　化解了我这一道铜钱剑阵之后，那女水鬼自知逃遁无门，唯有向死而生，只有跟我们拼命，将我们二人给杀了，才能有继续活下来的一线生机。

　　所以，当北斗铜钱剑阵刚一被化解，那女水鬼很快就朝着我们这边扑了过来。

　　眼前突然一黑，那密密麻麻的长发就朝着我们这边缠绕了过来，一时间觉得四周密布的全都头发。

　　我和李半仙都不会坐以待毙，我很快激发出了剑魂，用上了那玄天剑诀中剑走龙蛇的招式。

　　剑魂在水下以极快的速度旋转，朝着那些不断涌来的黑发而去，无数黑色的头发被剑魂斩断，纷纷落在了水里，可是那头发却像是无穷无尽一般，绵延不绝。

　　其实，对付这种鬼物，只需将小萌萌给放出来就好，收拾这女水鬼应该很容易才是，小萌萌现在可是鬼妖之体，在鬼中的道行已然极高，可是小萌萌自从在宝岛吞噬了尸魔的一部分神识之后，就怎么都唤不醒了，对此我也很无奈，这样的事情只能我亲自来做。

　　面对这密密麻麻的头发，李半仙首先出手，手中的铜钱接连打出去了几道，朝着那头发最为密集的地方而去，这一招似乎很管用，那些原本不断朝着我们这边蔓延而来的长发紧接着抖动了几下，趋势有所放缓。

　　随后，我也在水下凝结出了几道虚空符咒，朝着那水鬼的方向打去，这几道虚空符咒化作了几团蓝色的火球，上面融入了阴火之力，一滚到那些头发上，顿时爆裂开来，将那些头发给瞬间引燃了，那些头发上顿时燃烧起了一团蓝色的火焰，朝着远处不断的蔓延。

　　脑海里似乎传来了撕心裂肺的惨叫声，那女水鬼被我们所伤了。

　　在水里我们是听不到那女水鬼的声音的，但是它却能够从炁场的共鸣之中直达我们的脑海之中。

　　它的喊叫声痛苦居多，却还有不甘和愤怒，陡然间，一声凄厉无比的叫声想起，整个水域的水像是沸腾了起来，不断有巨大的气泡从水底冒了出来，水草舞动不休，河底的泥沙翻腾而起，将我们的视线弄的再一次的模糊不堪。

　　下一刻，河水再次变的冰冷异常，周遭的气息变的阴森可怕起来，我感觉情况好像有些不妙，连忙画出了几道虚空符咒，挡在了我和李半仙的面前。

　　须臾之间，从那女鬼的方向射出了一团白花花的东西，我定睛一看，心想不好，那些白花花的东西就是一根根尖锐的冰凌子，像是匕首一般，一大片朝着我们这边飞射而来。

　　幸好我刚才长了个心眼，在面前凝结出了虚空符咒，那几道虚空符咒很快化作了罡气屏障，挡在了我和李半仙的面前。

　　那些冰凌子快速的扎了过来，全都撞在了罡气屏障之上，分崩离析，四散飞扬。

　　一连好几拨之后，那攻势才放缓了下来。

　　我越想越气，好家伙，哥们儿什么场面没有见过，还能被这一个女水鬼给困在这里。

　　当即，我跟李半仙使了一个眼色，直接从乾坤八宝囊中将伏尸法尺给取了出来，一脑门就朝着那头发最为密集的地方游了过去，李半仙似乎想要阻止，但是没有来得及，我的身子已经像是游鱼一般朝着那女水鬼飞射而去。

　　前面便是那不断旋转的剑魂，替我抵挡着那不断飞舞的长发和四处飞来的冰凌子。

　　我刚刚游到了那头发最为密集的地方，正想着从什么地方开始下手的时候，突然间，脚脖子一紧，低头一看，但见一双干枯雪白的双手突然抓住了我的脚踝，将我猛的往下拉扯。

　　那女水鬼的双手有些古怪，当它抓住我的脚脖子的时候，我感觉浑身一麻，像是过了电一样，好像是失去了知觉。

　　那女水鬼还是不断的将我往下拉扯，下面就是厚厚的淤泥，我的小腿都被它拉扯到了淤泥之中。

　　然而，我除了能够看到密密麻麻的头发和那双雪白干枯的双手之外，什么都没有看到。

　　这场面太过诡异了。

　　我的身子还在快速的下陷，那女水鬼好像是要将我拉到淤泥之中直接埋葬。

　　身子虽然像是过电一般不能动弹，但是我的丹田气海还是照常运转，我一狠心，直接催动了丹田气海中那草木精华之力，周边的水草开始朝着我这边缠绕而来，拖住了我的身子，阻止我的身体往下陷落。

　　下一刻，我再次激发了那忘川河里所凝结出来的怨力，脑海里瞬间呼啸起了那忘川河中无数冤魂厉鬼的惨叫声，周身也开始弥漫出了一团淡淡的黑色煞气。

　　这两股气息一释放出来，那水女鬼抓住我脚脖子的手一抖，旋即放松了开来，它也惧怕我身上的这股气息。

　　它的手一松，我感觉我的身体又能动了，那女水鬼的身子一晃，吓的要跑，而这时候，我看到在那女水鬼逃跑的方向，李半仙不知道什么时候堵在了前面，手中再一次的摸出了那面铜镜，一道金芒闪烁，兜头朝着那女水鬼照了过来。


第1346章 铜镜封魂

　　机会一来，稍纵即逝，李半仙这个铜镜厉害非凡，瞬间就将那女水鬼给定格在了那里，显露出了真容出来，我也看到了它的脑袋，二话不说，我直接提着伏尸法尺就游了过去，一下就将伏尸法尺盖在了那女水鬼的脑袋上。

　　伏尸法尺弄断的小红点儿一阵儿剧烈的闪烁，产生了巨大的吸力，我感到那女水鬼四处弥漫的头发快速的收拢了回来，那女水鬼的身形也变的一阵儿虚晃，它在伏尸法尺下面不断的挣扎着身子，想要逃离，但是伏尸法尺是何等的神器，一旦被这伏尸法尺拍中，不管是什么妖魔鬼怪，想要逃走基本上是不可能的事情，除非是我这边有意放其离开。

　　那女水鬼挣扎了一会儿，幅度是越来越小，眼看着就要化作一团黑气煞气，被伏尸法尺全部吸纳进去的时候，李半仙突然冲着我一脸凝重的摇了摇头，示意我将那女水鬼给放开。

　　我不知道李半仙为什么会这样做，但是我选择相信他，眼看着那女鬼就要化作一团黑色煞气被伏尸法尺吞噬的时候，我收回了灵力，将那伏尸法尺从那女水鬼的脑袋上抽了回来。

　　哪想到，这伏尸法尺刚一收回来，那女水鬼身形一晃，还想要再逃走，这时候，一直堵在前面的李半仙手中的铜镜又是金芒一闪，一个血红的身影飘飞而出，化作了一道血红煞气，将那女水鬼给缠绕住了，两个直接混做了一块，最后，那女水鬼也化作了一道黑色煞气，跟那红色煞气纠缠在了一起，一同钻进了李半仙的那铜镜之中。

　　一切尘埃落定，那女水鬼再也弄不出什么幺蛾子出来了。

　　而我和李半仙都在水底下呆了许久，都快有些憋不住了，旋即，我们二人彼此打了一个招呼，直接朝着水面游了上去。

　　刚一出来，我们二人无不深深的喘息了几声，才朝着岸边游了过去。

　　等到了岸边之后，我才想起了另外一件事情，李半仙的儿子李奇还在水里面呆着呢。

　　这会儿忙的晕头转向，差点儿将这小子给忘了。

　　我连忙掐了一个手诀，那避水珠就从水下面漂浮了上来，朝着岸边浮动，一伸手，将李奇从避水珠里拉了出来，一挥手间，那避水珠就化作了泡影，成了一个圆滚滚的珠子，被我握在了手心里。

　　李奇这孩子天生好奇，伸手就过来抢，问我刚才手里拿的是什么东西，怎么还可以在水里变成大气泡。

　　我也不知道该怎么跟这小子解释，这事情太复杂了，李半仙则拍了一下他的屁股，说道：“臭小子，赶紧去车里呆着，外面太冷。”

　　李奇刚才也掉进了水里，这孩子可不跟我们一般抗冻，顿时打了一个哆嗦，快步朝着车子里走去，车里有事先准备好的衣服，这孩子换下来就不会觉得冷了。

　　坐在岸边，这冷风一吹，我也经不住打了一个激灵，很快便催动了灵力，将一股暖流扩散到了全身，将身上湿漉漉的衣服给烘干了，那边李半仙比我的动作还快，早就已经收拾利索。

　　收拾妥当之后，我才问李半仙道：“刚才那女水鬼是什么情况，为什么不直接将它打的魂飞魄散，这东西不知道害死了多少孩子，留着它有何用？”

　　“可恨之人必有可怜之处，不要上来就打打杀杀的，杀了多浪费，上次，我这铜镜中的千年厉鬼都差点儿被你打的魂飞魄散，正好用这女水鬼给镜子里的那千年厉鬼增加一点儿道行。”李半仙咧嘴笑道。

　　合着这老李是打这女水鬼的主意呢，这女水鬼看着道行不浅，虽然被我伏尸法尺所伤，却未伤及根本，被那铜镜里的千年厉鬼吞掉，确实能够让那千年厉鬼增加一些道行。

　　如此一来，这铜镜说不得将会展现出更大的威力出来。

　　一说起这事儿来，我想起了一件事情，便坏笑着问李半仙道：“老李，刚才我在河底下的时候，可是看到你跟那女水鬼亲嘴来着，你是不是留着它，打算来个人鬼情未了啊？”

　　“呸，我撕烂你的嘴，那哪是亲嘴，明明是在吞噬我的精气，我可是个正经人，不要坏了老夫的名声。”李半仙厚着脸皮道。

　　“你可拉倒吧，你是正经人吗？你正经起来就不是人，要不要我回去跟嫂子说说，你给大姑娘小媳妇摸骨算命这事儿？”

　　“你可别，你嫂子可是个醋坛子，打翻了根本控制不住。”李半仙连忙道。

　　“那好吧，你得请我喝酒。”我威胁道。

　　“喝酒这事儿明天再说，我今天晚上还有正事儿要做，这么多年，这河里淹死的孩子有七八十个，我得在天亮之前将他们超度了才行，原本我以为这女水鬼是吞噬这小孩子的魂魄来增加道行，但是它却没有这么做，确实让人费解，如此说来，这女水鬼也不算将事情做的太绝。”李半仙正色道。

　　经李半仙这么一说，我也觉得有些纳闷，也是啊，一般的水鬼将人拖下水，就是为了吞噬他们的魂魄，以此增加道行，越小的孩子怨气越大，吞了这些小孩子的生魂，绝对可以让这女水鬼的道行大增，若是这样，我和李半仙还不一定如此轻易的就能够拿下它。

　　不过这不是我考虑的问题了，反正那水鬼已经被我们给拿下了。

　　李半仙说要超度那些小孩子的亡魂，就直接用几块石头在河边摆下了一个简单的法台，又从他的背包里拿出了香火、符纸和贡品，还点燃了蜡烛，最后将那面铜镜一并摆在了法台之上。

　　对于超度这事儿，我向来没有耐心，因为这人一向是管杀不管埋。

　　其实，超度我也略懂，但是跟李半仙相比就是小巫见大巫了。

　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，帮人超度也是一向很大的善举，能够积阴福，造善业，像是李半仙这种经常泄露天机的人，确实应该干这事儿，或许能多增加几年阳寿。


第1347章 寻找风阴穴

　　在李半仙给那些横死的那些小孩的亡魂超度的时候，我就直接上了车，打算好好休息一会儿，这几天全都是事儿，刚从鹭城过来，以为能够在李半仙这里喝点儿小酒，聊个天啥的，结果又遇到了水鬼这档子事情，下水洗了个澡，折腾到了现在。

　　说实在的，这几天太累了，坐在车上的时候就想眯一会儿。

　　可是李半仙的那儿子李奇这会儿却来了精神，一直拉着我问这问那，似乎对修行这事儿十分好奇，怪不得他爹给他起名叫李奇，这是对啥事儿都好奇。

　　更有意思的是，这小子还问我是不是电视上演的那些大侠，能够飞檐走壁。

　　我也不知道该怎么跟他解释，他说是啥我都应着，反正他爹是从来不给他聊这些事情。

　　好在，这小家伙也累的不轻，一晚上又惊又吓，过了一个多小时之后，这小子才哈气连连，在后座上就睡了过去。

　　看这小子睡了，我也开始犯困，便直接盘腿坐在驾驶座上，一边修行一边休息。

　　不知不觉中，时间过的很快，等我再次睁开眼睛的时候，发现天色已经有些蒙蒙亮了，透过车窗，我看到了忙活了一晚上的李半仙，他还在那法台前，一边挥舞着桃木剑，一边踏着罡步，跟跳大神儿似的，嘴里还不停的念叨着一些超度的咒语声。

　　紧接着，我就看到摆在法台上的那面铜镜之上再次绽放出了一团祥和的金光，从那金光之中，有一道道淡淡的虚影缓缓的飘飞了出来，一直往上飘去。

　　这些都是一些小孩子的模样，脸上再也没有了之前的凶戾，有的只是满足和感激。

　　它们终于不用一直呆在冰冷的河水中了，有些或许已经呆了几十年。

　　李半仙帮他们超度，它们便可以重新再入六道轮回，转世投胎。

　　看到这一个个的孩子被脱去了怨念，化作一个个灵体朝着头顶上往上飘的时候，我心里也有一种说不出的欣慰，这也算是为它们做了一件好事吧。

　　走吧走吧……但愿以后，你们再也不要经历这样的事情。

　　李半仙超度完了这些孩子之后，简单的收拾了一下，背着一个包就坐上了副驾驶，看都没看我一眼，直接说了一句开车，然后一倒头就昏睡了过去。

　　三秒钟的时间不到，李半仙就打起了呼噜，那动静，比我发动机的声响都响了好几倍。

　　我直接发动了车子，带着这爷俩，凭着印象，朝着李半仙住的那个小村庄开了过去。

　　车到半途，天色就已经亮堂了起来，太阳出来了，有鸟儿从我的车前飞过，生机勃勃，好像是什么事情都没有发生过一样。

　　这世上，有些事情还得需要我们这样的人来做，如果修行者都死绝了，岂不是要妖魔横行，鬼怪满地？

　　那真是人间炼狱一般的所在，简直无法想象。

　　用了不到一个小时，我就回到了李半仙的家里。

　　老李可能是太累了，不管咋说，一晚上超度了几十个冤死的亡灵，这绝对不是一个轻松的活计。

　　我根本就没有叫醒他，直接将他背在了身上，敲响了老李家的屋门。

　　屋门很快被打开了，老李媳妇一看到老李趴在我身上，吓了一跳，问我这是咋了，是不是又受伤了？

　　我摇了摇头，宽慰道：“嫂子，别担心，老李就是太累了，睡上一觉，下午肯定就醒了。”

　　李嫂子这才放下心来，将同样熟睡的李奇抱进了屋子里。

　　这爷俩睡的很香，李嫂子就开始忙活着给我做饭，正好我也是饿了，狠狠吃了一顿，吃完饭之后，我就在村子里逛了一圈，发现这个村子里的人都很和善，尤其是知道我是李半仙的朋友之后，那更是客气的没法说，又是递烟又是请家里喝茶，不住的夸李半仙是个大好人，而且还是有真本事的大好人，村子里的人没少受到他的恩惠。

　　我在村子里逛了一圈回来，已经是下午时分了，回到家之后，李半仙已经醒了过来，确是没有看到李奇。

　　李半仙说那小子被他妈送到学校上学去了，他还有个姐姐叫李韵涵，上初三，很快就要惨叫中考了，这几天都没回来。

　　老李可以啊，儿女双全，反观是我，现在还是老光棍一个。

　　醒来之后的老李说下午要好好喝顿酒，让我在家里等着，他去外面的小卖铺里买些熟食和酒回来。

　　不成想，李半仙前脚还没出门，迎面就来了两个人，跟李半仙说了些什么。

　　李半仙面色一紧，很快又折返了回来，说得，这酒是喝不成了，那两个淹死的小孩要今天下葬，让我过去给他们找个风水良穴，入土为安。

　　本来李半仙以为他们家里的人怎么着也得停尸三天，可是当地的村子有个习俗，横死的小孩不能放在家里太久，以免眷顾，不肯离去，影响活人生计。

　　我心想，哪还有这么多事儿，那孩子的神魂早就被李半仙超度了去，那两具尸体就是两个空壳。

　　可是这忙李半仙还是要帮，根本推迟不得。

　　李半仙就是个热心的性子，只要十里八乡的人求上门来，那是有求必应，都将他当成活菩萨了。

　　没办法，我只好开着车，带着李半仙重新折返回了那个村子。

　　等到了那里一看，发现那两个小孩的尸体已经入殓，放进了两口不大的小棺材里面，家里的人哭哭啼啼，十分凄惨。

　　我最受不得这个场面，看着让人心酸。

　　白发人送黑发人的场景。

　　这事儿倒也不难，这两个小孩不能入祖坟，一是横死，二是年龄太小，并未婚娶，一般的人家都是随便找个荒郊野地给草草的埋了。

　　可是这家父母不落忍，非要让李半仙给找个好点儿的风阴穴，李半仙就走到了村子的高处，看着起伏的山峦观风望气，片刻的功夫，李半仙就看到了一个地点，让那个村子里的人抬着棺材朝着那个地方走去。

　　在路上，李半仙跟我说，这个地方的风水不错，三山环绕，邻沙傍水，聚风纳气，必有大墓开凿于山水之间。


第1348章 寡妇水鬼

　　之所以用开凿这个词儿，李半仙是断定这个大墓肯定是唐朝的古墓，因为唐朝国立鼎盛，财力雄厚，一般都选择凿山为墓。

　　对于风水这方面的事情，我也多多少少了解一点儿，因为我们家那本《吴氏传家秘术》上有过记载，经李半仙这么一点拨，我也看出了一点儿门道儿。

　　只是人家就想让他给两个孩子找个风阴穴，他跟我扯这唐朝大墓干啥？我又不是过来盗墓的，对这一点儿兴趣都没有。

　　这不是扯犊子么？

　　李半仙嘿嘿一笑，就跟我这么一说，完全就是在我面前卖弄他的风水学问。

　　这事儿跟我没啥太大关系，我就跟着李半仙过来打酱油的。

　　前面的人抬着两个小棺材走，我跟随着看热闹的人群后面朝着李半仙所说的那个地方走去，李半仙一边在前面走，一边撒着纸钱，然后跟村子里的一个九十多岁的老头儿在聊着，很是投机的模样。

　　不知不觉中，我们就走到了个小山坡，李半仙让人将棺材放在了山坡上，他在那山坡附近走动了两圈，用脚步丈量了几处地方，最后背靠山坡的一个地方，才道：“就在这里下葬吧，这里虽然不是一处上好的风水宝穴，却也可以护佑其父母顺风顺水，长寿多福，这是一处子荫父母穴，葬在此处，还可让其父母再有子嗣。”

　　我不知道李半仙是不是在胡侃，不过这话说的我信，这两个淹死的小孩也就十来岁，农村里的人生孩子一般都比较早，二十岁出头基本上就有孩子了，他们的父母顶多三十几岁，按照现在的国家政策，儿女夭折，是可以再生的，三十几岁，正是年轻力壮的时候，生育完全没有问题，以后也不至于孤苦伶仃。

　　确定了穴位之后，便有村子里的几个年轻的后生开始挖坑，打算将棺材葬在此处。

　　那几个后生年轻力壮，干起活来毫不含糊，不到一个小时，两个长方形的大坑就挖的差不多了。

　　可是挖着挖着，突然有人惊呼了一声道：“不好，这坑里有棺材！”

　　听到那年轻人惊呼，立马引起了我的兴趣，我连忙过去看了一眼，这一看之下，顿时觉得惊奇不已，果真如此，这坑里确实有一个小棺材，看着棺材的模样，年头应该不短了。

　　李半仙朝着那棺材看了一眼，唏嘘不已，叹息了一声道：“哎呀……真是没有想到，这个风阴穴竟然被人早早的占据了，不知是何方高人看的这处良穴。”

　　说着，李半仙就退后了两步，连忙吩咐人将挖好的坑按照原样重新埋上，他要再帮那两个孩子重新找一处风阴穴，看到这里，我是真服气了，李半仙对于风水之术厉害到了已经变态的程度，竟然将前人找好的墓穴给找了出来。

　　那两个挖好的坑被重新给填上了，此时，我再去看李半仙的时候，发现他的脸色不太好，有些阴沉沉的。

　　过去一问，李半仙才跟我说道：“这种事情不吉利，而这一片地方，就只有这一处子荫父母穴，只要这两个孩子葬在此处，必能让其父母再生一对子女，可是现在来看，这孩子的父母估计要与子嗣无缘了，我也只能尽量弥补，找一处差不多的穴位，争取让他们家有个后。”

　　跟我说完，李半仙又在附近转悠了一圈，再次确定了一个穴位，让人在那开挖。

　　这一次，倒是顺风顺水，并没有出现其它的问题。

　　李半仙趁着别人挖穴的时候，很快又折返回了刚才挖出小棺材的那个地方，拿出了纸钱烧了一些，还在墓前摆放了一些贡品，兀自念叨了几句，这才作罢。

　　如此这般，一直忙活到了天色擦黑的时候，才将这两个孩子给下葬了，一家人哭哭啼啼的下了山。

　　那家人为了表示感谢，给了李半仙不少钱，但是李半仙并没有全收，只收了两百块钱，我们便离开了这里，回到了李半仙所在的那个村子。

　　在半道上李半仙还买了不少酒菜，正好将这两百块钱花了一个精光。

　　李半仙注定是个穷命，今天赚的钱，不能花到第二天。

　　不过，李半仙的夫人并不受这影响，子嗣也没有任何瓜葛，要不然跟着李半仙，估计一家人都没法过了。

　　回到家里之后，我们两个人就开喝了起来，屋子里酒香四溢。

　　此时，李半仙突然跟我说起了昨天晚上抓的那个女水鬼的事情，他问了那个村子里的一个老人，这事儿说起来还是一个传奇。

　　大约在民国初年，隔壁那个村子发生了一件事情，村子里有个寡妇，名字已经没有人记得了，长的极为漂亮，只是年纪轻轻就死了丈夫，留下一个儿子相依为命，那儿子一直养到十来岁的时候，村子外面有个走街串巷的买卖人看中了这个小媳妇，在一天晚上潜入了她的家中，打死了那个女人十来岁的儿子，又将这个女人给糟蹋了，正好那男人起身走的时候，被村子里的人撞见，这事儿就在村子里传开了，说那女人偷汉子，还联手害死了他们家的后生。

　　那个年代都封建的厉害，出了事儿一般都是女人受苦，而那个女人的丈夫家又是一个很大的家族，家族中的老人都觉得这个女人不检点，败坏了门风，让他们家族在十里八村都抬不起头来。

　　为了这事儿，那家族就做了一个决定，便是将这个女人放在猪笼里面，沉到河里淹死，以儆效尤。

　　那个女人本来就冤屈，年纪轻轻死了丈夫不说，还一个人将孩子拉扯大，当时孩子死了，自己也承受了莫大的委屈，最后还被放在猪笼里淹死，能没有怨气吗？

　　这个女人死了之后，心有不甘，又总是挂念她那个十来岁的孩子，于是就专门挑十岁左右到河边玩儿的孩童下手，这几十年陆陆续续有不少孩子在河里淹死，便是这个被淹死的女人在作祟，她早就化作了水鬼，一身的怨念无法化解。


第1349章 千年老山参

　　俗话说可怜之人必有可恨之处，同之亦然。

　　这个女人的身世可怜么？

　　显而易见，她年纪轻轻便守了寡，独自一个人将儿子拉扯大，结果被歹人所害，儿子丧命，最后自己也被放进猪笼里淹死，下场可怜的不能再可怜了。

　　可是她因怨生恨，不肯轮回，留在这河里做了水鬼，因为自己的一个执念，这么多年来，杀死了那么多孩子，全都成了它的陪葬品，在这冰冷的河水之中做了无主的孤魂。

　　它固然可怜，可是那些失去孩子的家庭也同样可怜，这是要让多少家庭家破人亡，妻离子散。

　　我觉得事情弄到了这种地步，它已经不值得同情了。

　　要不是李半仙替那些孩子超度，这些孩子终究都是这河里的孤魂野鬼，永生永世不得超脱。

　　说到底，老李是个心思极善之人。

　　这件事情，发展到了这里，就算是有了一个圆满的结局，终究算不得完美。

　　接下来的这几天，我哪都没有去，一直都在李半仙的家里呆着，过的十分舒坦，有时候有人请李半仙出门，我也会开着车送他过去，不过后面遇到的那些事情，都是些鸡毛蒜皮的小事儿，李半仙但凡有人请，绝对不在家里呆着，必然亲力亲为，不是帮人相坟，就是替人超度，有些哪家的小孩惊到吓到了，李半仙也会过去瞧瞧。

　　十里八村的人对李半仙都十分客气，更是尊敬有加，我作为李半仙的朋友，也被敬为座上宾。

　　正好在这段时间，我在李半仙家里也能一些时间好好的调养身体，自从从宝岛回来之后，我的身体就没有完全恢复过来。

　　这些天，我感觉也恢复的差不多了，便开始试着消化封印在丹田气海中的那三股强大的力量。

　　这是一个十分艰巨而漫长的过程，我并不能一口吃个大胖子，将这三股力量同时消化掉。

　　相对于其余那两股强大的力量而言，那老槐树精的内丹凝结的草木精华之力更容易消化一些，有时候修行，我能够感觉到这股冰凉让人舒畅的气息在被我身体慢慢的消化，缓缓的流通奇经八脉。

　　除了这件事情以外，我便开始试着修行玄天剑决更高的一个剑式——游云惊龙。

　　玄天剑诀一共有九个剑招，又唤作是玄天九剑。

　　前五个剑招我已经能够完全掌握，但是这玄天剑诀每往上修炼一个剑招，难度会成倍的递增，这几天来我一直非常的努力，却还是没有摸清楚一些门道，感觉不到手中的剑魂有太大的反应。

　　每修炼出一招玄天剑诀，感觉比生一个孩子都难。

　　这也不是一蹴而就的事情，修行本就是一个不断积累的过程。

　　这些天来，我也曾尝试着跟呆在乾坤八宝囊里的萌萌沟通，以往萌萌吞噬掉鬼物之后，都会沉眠一段时间进行消化，我也能够通过意识跟它简短的沟通，可是这一次确不行，这说明这一次它睡的太沉了。

　　至于二师兄这个吃货，直接将那鲁罡冥化作尸魔的尸身给吞了，胃口大的惨绝人寰，我曾数次将这小东西从乾坤八宝囊里提溜了出来，各种戏弄玩耍，挠痒聊骚，这家伙一直都不醒，比小萌萌睡的还沉。

　　当初二师兄吞噬那旱母的尸身的时候，也经历过这样一次变故，却也不知道什么时候能醒过来。

　　萌萌和二师兄就是我的左膀右臂，没了它们，我打架感觉都没有底气。

　　不过我坚信，它们沉睡的时间应该不是太长了。

　　好在父母被我安排在了茅山，没了后顾之忧，我完全可以安心的搞事情，有这些铁哥们跟我在一起，即便是没有这两个，也不用顾虑太多。

　　大约在李半仙家里呆了一个星期左右，我突然就接到了万罗宗金胖子给我打来的电话，他跟我说让他们万罗宗寻找的东西有消息了，让我去津门一趟。

　　听到这件事情，我心中大喜，我就知道这件事情对于万罗宗来说，肯定非常简单。

　　惊喜之余，我便问那金胖子是找到的什么天材地宝，金胖子说让他找的那千年赤灵芝没有找到，只能求此次，让那乔二爷用青头金眼兽从东北的老林子里找到了一棵千年老山参，即便是如此，乔二爷也整整找了一个星期，将东北的老林子都转悠遍了，吃了不少苦，现在那千年老山参就在万罗宗，让我赶紧过去取。

　　这老狐狸，到现在还打算跟我兜圈子，完全是一副坐地起价的奸商模样。

　　我也不想跟他绕圈子，直接便道：“那好，我这两天就去万罗宗，那千年老山参可给我看好了，少一根须子，我拿你是问。”

　　金胖子嘿嘿一笑，说道：“九爷放心就好，这千年老山参给你留着，谁也拿不走。”

　　“那价钱是多少，我好提前准备，这事儿多亏了你们万罗宗，放心，价钱该多少就是多少，一分也少不了你们的，另外，我还会给金大管家留了一百万的彩头，算是另外答谢。”我开门见山地说道。

　　金胖子这家伙油滑的很，笑着道：“九爷，这么大的生意，我也做不了主，你先过来，等到了津门，这事儿您直接跟我们宗主商议就是，乔二爷那边我们已经打点完了，就凭着咱们之间的关系，肯定不会跟您多要，乔二爷给我们万罗宗要多少钱，我们就给您留多少，这点儿九爷尽管放心，咱们这交情，谁跟谁啊……”

　　扯了一通，我便将电话给挂了，心里十分激动。

　　一旦得了这千年老山参，便能够给薛家的那两位老爷子治伤了，他们是因为给我治伤才落得这般结果，这事儿一直放在我心里沉甸甸的，如今尘埃落定，我也终于松了一口气。

　　得知了这个消息之后，我便没有心思再呆在李半仙家里了，着急去津门，想要将那千年老山参取来，直接送到红叶谷，以免夜长梦多，我将此事跟李半仙说了一下，李半仙也觉得此事是重中之重，不敢再多留我。


第1350章 又到花圈铺

　　李半仙一直对万罗宗有些偏见，万罗宗的人唯利是图，一心钻到了钱眼里，现在没给我说价格，估计到了那里肯定要狮子大开口，让我提前有个准备。

　　万罗宗什么样子，我心里最清楚不过，单凭上次那金蟾雪莲，我们便能瞧出一二。

　　不过我也是早有准备，身上的钱自然是不缺的，我前不久刚从断魂崖底又弄出来了一块大碧玺，他们就算是狮子大开口，还能贵到哪里去？

　　李半仙不放心，说要跟我走一趟，我觉得倒是没什么，无非都是钱的事情，用钱能搞定的事情，在我这还真不是事儿。

　　正好李半仙明天有个村子里的人请他出去一趟，老李也脱不开身，便让他留在了家里，只是过些时日，可能要去鬼门寨找那花溪婆子算账，这事儿老李必然也跟我走一趟。

　　这事儿老李说肯定要去，让我尽管放心，到时候直接跟家里联系便好。

　　我跟李半仙和嫂子告辞，他们一直送到我村口，然后挥手告别。

　　怀着一颗激动不安的心，我直接开车离开了豫北，本打算直接去津门，但是突然又改变了主意，一个人去种觉得有些势单力薄，底气不足，让万罗宗小瞧了咱，最好是带两个人过去，给我震震场面，显得咱这边人强马壮，脸面上也好看了一些。

　　跟我去的最佳人选，便是花和尚和白展了。

　　花和尚不用说，老兄弟，跟我一起出生入死多年，一般有我在地方就有老花，我的名头响亮，花和尚自然也成了一个神秘而厉害的和尚，在江湖上的名气也不小。

　　至于白展，经过上次宝岛之行的考验，也是一个值得信任的朋友，手段也是不弱，却也不知道他在宝岛从君子剑后人那里得来的剑谱修炼的怎么样了。

　　我现在还记得那剑谱的名字，叫做归元斩。

　　一听就是很厉害的样子。

　　主要是这么长时间没见，我也有些想他们两个了。

　　想到了这里，我直接将车子行驶到了天南城。

　　等到了天南城之后，已经是傍晚十分了，我从早晨就一直开车，一路上连趟厕所都没去。

　　一到了天南城，我就给白展打了一个电话过去。

　　电话很快就被接通，白展上来便问我怎么这么长时间才回来，这一去茅山，呆了快半个月了。

　　这些事情在电话里也说不清楚，我就问他们在哪，有事儿要找他们帮忙，顺便大家一起聚聚，喝点儿小酒。

　　白展说别忙活了，就去他那里就好，城中村的一个花圈铺，他和老花都在那里，看铺子。

　　他跟我简单的说了一下地址，我直接就开车过去了。

　　这天南城我还是比较熟悉的。

　　到了那城中村之后，我找了个地方将车子停了下来，然后就钻进了巷子里面，一走到这里，我感觉颇为熟悉，仔细一想，才想了起来，这个地方我来过，那还是好多年前，我还没有修行的时候，我和柱子他们掉进了将军墓，然后各自中了尸毒，林婆婆带着我来这里说是去花圈铺找一个高人。

　　结果，那高人没找到，说是出了远门，当时看铺子的人好像不是白展，那时候白展应该还在上大学。

　　如今想来，当时看铺子的那个人应该是白展的大师兄，无为派天宁真人的弟子——道云。

　　一晃好多年都过去了，真如梦境一场，那时候的我什么都不知道，就是一愣头青，想想不禁莞尔。

　　一路朝着城中村走去，这条道路的两旁全都是各种各样的门面，卖什么的都有，还有不少人在摆地摊，很是热闹。

　　但是拐了几个弯之后，就再也看不到人了，直接将我给转迷糊了。

　　这地方还有简单的法阵布置，好在对于这方面我也略懂，用心辨认了一下，就找到了出路。

　　一直走到巷子的尽头，就看到花和尚和白展站在巷子的尽头冲着我招手，一副嬉皮笑脸的模样。

　　这两个好基友，天天厮混在一起，也不知道在搞什么飞机。

　　我快步走了过去，但见白展家的这个小铺子门面很小，也没有什么特殊的标记，就在门上挂着一个小牌子，上面写着“白记花圈铺”，不仔细看都看不到。

　　“小九哥，你怎么去了这么久，老花这几天天天念叨你，我耳朵都快磨出茧子来了。”白展笑道。

　　“你可拉倒吧，你们俩天天一块苟且，还能想起我来？”

　　说着，我便跟着他们二人进了花圈铺，进去一看，就吓了我一跳，满眼花花绿绿的东西，除了各种各样的纸人就是花圈，处在这样的环境当中还真有些瘆得慌。

　　就这样一个地方，我感觉卖出去花圈纸人的几率基本上为零，就连我都给转迷糊了，一般人还真找不到这里，这完全就是挂羊头卖狗肉，明摆着就是做阴阳先生这个勾当的。

　　他们二人将我让到屋子里，但见屋子里的阵仗已经摆好了，有酒有肉，香气扑鼻，让人食指大动。

　　二话不说，我们三人便坐了下来，直接开喝。

　　吃饭的时候，我才跟他们两个讲了一下我这次茅山之行的遭遇，茅山上发生的事情不是很多，主要是白展的那个小师姐杨帆的事情，着重跟他们两个人说了一下。

　　听的他们二人眉头紧锁，没想到一关道这般处心积虑的要弄死我，要不是茅山掌教给的那金色符箓，估计真没命了，接下来务必要万分小心才是。

　　说了这件事情之后，白展突然冲着我一笑，说道：“小九哥，话说你也单着这么久了，我那小师姐长的可是天使面孔，魔鬼身材，而且家世显赫，要不然就将那丫头给收了吧，我看她对你也是一片真心。”

　　白展这般说，不知道是不是杨帆在他那里通了气，一说起这事儿来，我就有些纠结，面色紧跟着也沉了下来。

　　花和尚见我脸色不太好，连忙岔开了话题，说道：“哎呀呀……喝酒，先别说这些，你刚才不是在电话里跟我们说有事儿要让我们帮忙吗，到底什么事情？”


第1351章 九花李白

　　花和尚问起，我才跟他们说起了去津门万罗宗的事情，现在路我已经铺好了，让他们跟着我去，无非就是撑个场面，将那千年老山参取回来，给薛家的那两位老爷子疗伤。

　　对于此事，花和尚责无旁贷，要说我跟薛家有什么渊源的话，花和尚是一点儿也没有，除了跟薛小七有些交情，那还是通过我才认识的，他也屡次受伤，得了薛家不少恩惠，一直没找到机会报答，老早就唠叨着去鬼门寨找花皮蜥蜴去了，这样的小事儿，肯定没啥可说的。

　　白展是第一次听说还有万罗宗这样的存在，十分好奇，也想跟着看看。

　　白展修行了才两年左右的光景，确实应该出去见见世面。

　　这事儿一蹴而就，很快就谈拢了。

　　然后，我就跟他们扯到我去豫北找了李半仙，说起了抓那水鬼的事情，还有李半仙那可爱调皮的儿子，将炮仗栓到邻居家老猫的尾巴上，炸的那猫蹲房顶叫了一休的事情。

　　乐的花和尚和白展直拍大腿，两人都说李半仙的儿子肯定不简单，长大了可够老李喝一壶的。

　　不过在这天南城，花和尚和白展也都没有闲着，现在白展的爷爷不怎么呆在这个花圈铺了，被特调组的省局聘做了顾问，专门处置一些棘手的大案子，大多数时间，都是白展呆在这里看着。

　　这花圈铺很多圈里的人都知道，最近也有几个人找上了门来，都是花和尚和白展他们一起去办的，不过都是些小妖小鬼的，两个人都能够很轻松的拿下。

　　当下，我们三人就在这花圈铺里喝了个一醉方休，直到第二天一早，天光大亮，我们才醒了酒。

　　关了花圈铺，我们直接在城中村各自吃了一碗面条，便开着车，直奔津门而去。

　　一路无话。

　　我们三人开着车，一直到下午的时候，才来到了津门万罗宗的门口。

　　这地方，我和老花都不是第一次来，跟万罗宗的宗主乐善以及金大管家都是熟识，倒也没觉得什么，只是白展看上去还显得略有些紧张。

　　将车子停在了门口，我们直接就敲响了万罗宗那气派的大门。

　　响了两下，那看门的老头儿便打开了一条缝隙，朝着外面瞧。

　　一看到是我和花和尚，脸上旋即就有了笑容，客气地说道：“原来是九爷和花大师来了……快请进……快请进，真是贵客啊……”

　　这老头儿的态度来了一个一百八十度的大转弯，想当初，我们第一次来万罗宗的时候，这看门老头儿可是正眼都不带瞧我们的，突然间就变的这么客气，我和老花还有些不适应。

　　主要还是这几年来，我和老花已经名声在外，人的名，树的影儿，这老头儿不会不知。

　　修行者这个圈子，都是敬畏强者的，谁的拳头硬谁就好使儿，在这里得到了充分的验证。

　　说着，那老头儿就低眉顺眼的伸手将我们朝着大院里引了过去。

　　一边走，那老头儿一边回头看去，眼睛不停的朝着白展身上扫量，犹豫了好一会儿，他才跟我客气地问道：“九爷，这位年轻的小爷面生的很，应该是第一次来吧……在下好像之前没有见过。”

　　我回头看了一眼白展，介绍道：“他啊，他叫白展，是我一兄弟，第一次来，你当然没见过。”

　　一听说这个名字，那老头儿突然顿住了脚步，朝着白展一拱手，客气地说道：“哎呀……原来是白爷，幸会幸会……久仰大名……恕刚才老夫老眼昏花，没有认出白爷来……”

　　这老头儿如此毕恭毕敬，倒是让白展有些不自在，连忙客气的还礼。

　　我一时好奇，便问道：“你认识白展？”

　　“这个……当然认识，跟九爷在一起的那可都是了不得的人物，上一次诸位宝岛一行，弄出的那番阵仗，就有这位白爷在，现在宝岛道上的人一听说‘九花李白’这四个字，那都得哆嗦一会儿……”那老头儿正色道。

　　我们几个人也都停了下来，面面相觑，都纳闷的很，我好奇道：“这‘九花李白’是什么鬼？”

　　那老头儿嘿嘿一笑，说道：“九爷，这您都不知道啊？这‘九花李白’说的就是九爷您和花大师，李半仙以及面前这位白爷，你们四个人的组合就是‘九花李白’，四人联手，天下无敌，那是猛龙过江，直接将宝岛第一大帮派四海帮差点儿连根拔除，威名远播，那真是太了不得了。”

　　我去，这什么破组合，人家都是啥凤凰传奇，F4、水木清华啥的，我们这九花李白是什么玩意儿啊。

　　听着跟五花肉似的。

　　花和尚连忙摆了摆手，说道：“不好听不好听……什么破组合，赶紧让宝岛那帮孙子给我们该了，怎么着也得起个帅气吊炸天的组合名字，不如就叫霹雳四侠，神话四人组也不错……”

　　我去，真特么土，花和尚这是什么文化水准啊，起的这破名字还不如九花李白好听呢，我和白展同时给了花和尚一个鄙视的眼神，呸了他一脸。

　　谁曾想，那老头儿却当真了，摆了摆手，说道：“这可是改不了了，现在宝岛道儿上已经传开了，想改也来不及……而且这个诨号已经传到了咱们这片，很多江湖上的人也将四位这么叫开了……”

　　我恨恨的白了花和尚一眼，说道：“这事儿都怪你，你说你叫啥花和尚，人家老李跟白展凑一块多文雅，直接叫李白，我跟你凑一块真是倒了霉了，叫九花，韭菜花，韭菜酱，特俗！”

　　花和尚顿时不乐意了，骂道：“你大爷的，小九，我这花和尚的外号还不是你给我起的，到现在你倒是怨起我来了……”

　　说着，花和尚就给我动起了手，我们俩就要闹将起来。

　　我连忙摆手，说道：“老花老花……别闹，咱们矜持一点儿，保留一点儿高手风范行不？怎么着咱们现在也是一闻名海外的组合了，韭菜花组合……”


第1352章 得罪不起

　　一路嬉闹着，我们被那看门老头儿朝着院子深处引去。

　　这院子从外面看没有什么特别的，但是一走进去，这里面的布置绝对算得上惊艳，小桥流水，假山水榭，古香古色，就连这庄园里面种植的花花草草都不是凡品。

　　春夏秋冬，景色各异，让人赏心悦目，应接不暇。

　　而今深冬时节，当我再一次来到万罗宗的大庭院之中，感触也是颇深的。

　　我尚且如此，就更不用说白展了，一双眼睛不停四顾，感觉都快忙不过来了。

　　从门口走到深处，至少走了将近二十分钟，那老头儿才将我们引到了一处装修十分豪华的房间里面，说是让我们稍等片刻，他去通知宗主和大管家过来。

　　闲来无事，我们便坐了下来，瞅着这屋子里的装修摆设，也是一件很不错的事情。

　　刚坐下没多久，便有两个穿着古装的美女款款的走了进来，手中捧着香茗，放在了我们的身边。

　　就连这端茶的侍女，都长的十分漂亮，肯定是经过刻意挑选的，应该过程比挑选空姐还要严格。

　　这一颦一笑，感觉都是让人极为赏心悦目。

　　花和尚和白展的眼睛都直了，我也忍不住多看了几眼，美好的东西人人都爱。

　　这万罗宗还真是阔气，口味也十分不错，上一次我来的时候，这些美女可都是穿着旗袍的，这一次直接换了古装，更有一番韵味。

　　别的不说，万罗宗这经济头脑没的说，整天变着花样的玩儿。

　　即便是花和尚言语轻浮，那两个美女也都是笑盈盈的，没有半分生气的样子。

　　只是那两个美女上完茶水之后，很快就退了下去，屋子里就只剩下我们三人。

　　白展起身，在屋子里转了一圈，紧盯着那墙壁上的画看了起来，一惊一乍的，跟见了什么宝贝似的，花和尚便不耐烦道：“小白，别这么没见过世面好不好，以后哥怎么带你见识大场面？”

　　白展却震惊道：“我跟你们说，这墙上挂的每一幅画都价值连城，我刚才看到了一副齐白石的真迹，价值千万，你们知不知道？”

　　我对万罗宗的土豪早就已经习以为常，花和尚也见识过，自然没觉得什么，赶紧招呼白展回来坐好，静静的等待。

　　只是坐在这里好一会儿，一壶茶我们都喝干净了，万罗宗的金胖子还没有过来。

　　花和尚就等的有些不耐烦了，问我道：“小九，什么情况？看来万罗宗这是不待见咱们啊，将咱们晾在这里，算是怎么一回事儿？”

　　“别着急，兴许人家有事儿，这么大一个家业，肯定忙不过来，咱们又不着急，多等一会儿呗……”我宽慰道。

　　花和尚好不容易才压住了火气，又叫上来了那俩美女，端上来了上好的茶水，我们继续在这喝。

　　只是，一晃眼，半个小时又过去了，万罗宗还是没有人来，我就有些沉不住气了。

　　我叫了一声，门口很快就有一个下人走了上来，客气道：“九爷，您有什么吩咐？”

　　“金大管家呢，怎么还不过来？我们在这都等了一个多小时了，你们是不是打算留我们在这吃晚饭啊？”我不悦道。

　　那下人毕恭毕敬地说道：“九爷……诸位爷……请息怒，我们家宗主和大管家确实有重要的事情脱不开身，诸位爷就再稍等一会儿，小的过去通禀一声……”

　　“赶紧去！”花和尚催促道。

　　那下人应了一声，快步离开了这里，然而，这小子走了之后，半小时都没有回来，也不知道死到哪里去了。

　　我越想越不对劲儿，不管咋说，我跟乐善和金大管家的交情都不错，除非是有什么特殊的事情，要不然绝对不会将我们三个人给晾在这里。

　　不会是万罗宗将我那千年老山参给弄丢了吧？所以才没有脸来见我。

　　一想到这里，我心中一颤，旋即摸出了手机，给金胖子打了一个过去。

　　一开始，金胖子不接，一连打了三个，金胖子才接了我的电话，一上来，便满怀歉意地说道：“九爷……对不住了，临时出现了一点儿状况，我和宗主都脱不开身，让您久等了，您再稍等一会儿，我们这边马上就处理完了。”

　　“金大管家，您什么意思？把我们叫过来说要交易，却将我们晾在这里两个小时，这天都要黑了，那千年老山参是不是不打算卖给我们了？”我不悦道。

　　“九爷……事情不是您想的那样，这件事情跟您说不清楚，一会儿您就知道了……”金胖子有些局促地说道。

　　“不行，不等了，我现在就要看到那千年老山参，你要忙，就将那老山参拿过来，我直接给你付钱，我们走人便是，耽误不了你几分钟。”我用不容拒绝的口吻说道。

　　那金胖子被我逼的没有办法了，才叹息了一声道：“九爷，实话跟您说了吧，现在万罗宗来了一伙儿人，也要买这千年老山参，我和宗主跟他们说这千年老山参已经被定出去了，他们还是要买，偏偏来的这些人，我们万罗宗又得罪不起，现在我和宗主正在跟他们理论呢，他们死活就赖着不走了……”

　　“我靠，还有这种事情，这特么不是强买强卖吗？这东西是我一早定下来的，谁要来抢都不行，你可知道？”我有些威胁的跟金胖子说道。

　　“九爷，答应您的事情我们怎敢不履行，那您还不得把我们万罗宗给砸了，可是这伙儿人我们也不敢得罪，他们的来头更大，所以，我和宗主才跟他们说了这么久。”金胖子无奈道。

　　“来的究竟是什么人？总得有个先来后到吧？你在哪，我去会会他们。”我沉声道。

　　金胖子迟疑了一会儿，然后跟我说道：“九爷，您稍等片刻，我问问宗主。”

　　说着，金胖子便捂住了电话，过了十几秒之后，那边就再次传来了金胖子的声音，他道：“九爷……一会儿就有人领你们过来，这伙儿人来头不小，你们可千万别跟他们起冲突……”


第1353章 掌教之子

　　我挂了电话，回头便跟花和尚和白展转达了一下金胖子跟我说的情况，一说起这事儿，花和尚和白展便炸了窝了，两人都义愤填膺起来。

　　这千年老山参的事情，是我专门委托万罗宗寻找的，等了一个多星期，这千年老山参才搞到了手，结果被人横插一杠子，想要截胡，尼玛，哪有这样的事情？

　　况且万罗宗已经跟对方的人明说了，是我吴九阴找的这千年老山参，他们还厚着脸皮去要，明显的就是不将我吴九阴放在眼里，叔能忍，婶子可不能忍。

　　这事儿怎么着也得好好说道说道。

　　花和尚首先说道：“没门！这千年老山参就是咱们的，想要可以，那得问问咱们哥几个答不答应。”

　　“就是，老花说的对，说啥今天咱们也得将这千年老山参带回去，这事儿要是跌了份儿，咱们以后就没脸在江湖上混了。”白展也气呼呼地说道。

　　正在我们议论这事儿的时候，刚才那个离开的万罗宗的手下走了进来，客气地说道：“几位爷，金大管家有请，随小的过去吧？”

　　我起身，看了花和尚和白展一眼，收敛了脸上的怒气，便跟着那人离开了此处。

　　出了这间客房，我们绕过了一个长长的走廊，穿过了一处院落，就看到金大胖子站在屋檐下面，冲着我们热情的招手，晃动着他那一身肥肉，就快步朝着我们这边而来。

　　“哎呀哎呀……九爷……花爷……白爷，你们都来了，刚才的确是有麻烦的事情缠身，一直都抽不出身来，照顾不周，还望几位爷不要怪罪才是。”金胖子点头哈腰地说道。

　　来的路上，我一直压着心头的火气，可是一看到金胖子，我还是没忍住，尽量压着怒气问道：“金大管家，这千年老山参的事情，是不是我一个多星期前就通知你，让你们万罗宗帮着我找的？”

　　“是是是……这事儿千真万确，的确是九爷让金某办的，金某一会儿都没敢耽搁，就吩咐下面的人赶紧去办，还好，这千年老山参终于是给找到了，还是托的乔二爷从东北老林子里找出来的。”金胖子不置可否地说道。

　　“那现在究竟是咋回事儿，你们万罗宗难道要背信弃义，将这千年老山参转卖给别人？是不是觉得我吴九阴出不起买这千年老山参的钱？”我有些不悦地说道。

　　“九爷，您这是怎么说的？别说九爷您出钱，即便是一分钱不出，就凭着咱们的交情，这千年老山参白送给您，万罗宗也是心甘情愿，只是中间好像出了一点儿变故，当初那乔二爷找到千年老山参的时候，一时太过高兴，将这事情给泄露了出去，保密工作没做好，这才引来了其它的人觊觎。”金胖子万分诚恳地说道。

　　“究竟是什么人，这么不讲理，跟我们抢早就订好的东西？”花和尚好奇道。

　　金胖子四顾了一下，十分的小心，发现周围没什么人之后，这才小心翼翼地说道：“不瞒诸位爷，这些人来头太大了，说出来吓人，来的这几个人都是从龙虎山下来的，诸位爷也知道，当今天下的顶级道门，除了茅山便是龙虎山，而且这两大宗门几乎是并驾齐驱，不分伯仲，高手无数啊。若只是龙虎山上下来的寻常人物也就罢了，这次可是龙虎山掌教的儿子亲自下来跟我们万罗宗要这千年老山参，而且还带来了龙虎山的两位长老级别的人物。”

　　“龙虎山掌教的儿子就可以不讲理吗？”白展插了一句道。

　　“不是这么回事儿，具体情况我们也跟他们说了，说是九爷您亲自委托我们万罗宗要的这千年老山参，好说歹说，他们就是不走，跟我们软磨硬泡，而且龙虎山势大，朝堂之上也有不少龙虎山的弟子，我们万罗宗也不敢将他们给得罪狠了，实在是僵持不下，我们也没有办法，诸位要是早来半天，这事儿也不至于弄到这种地步……”金胖子有些无奈地说道。

　　“这么说，这事儿还怪我喽……”我没好气地说道。

　　“行了九爷，都是自己人，你就别揶揄我了，现在我和宗主还头疼呢，您说这事儿该咋办，要是将龙虎山给得罪了，我们万罗宗估计日子也不好过，而且我们万罗宗跟龙虎山一直都有生意来往，龙虎山的天师符，在我们这里能卖出大价钱，这事儿要是处理不好，我们跟龙虎山的生意也会受到很大的影响……”金胖子一副委屈的都要哭的模样。

　　我也不想再为难他了，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“行了，这事儿交给我们来办，那龙虎山掌教的儿子叫啥，咋这么牛比呢？”

　　“龙虎山现任掌教华青真人，俗家的姓名叫做李浩天，他儿子叫做李超，十分桀骜不驯，也是年轻一代的高手，被龙虎山称之为天之骄子。诸位爷，咱们能跟他们和平解决就不要起冲突，大家伙都憋着点儿，千万可别在这万罗宗动了手，不够你们拆的……”金胖子又道。

　　“你放心吧，我们会注意分寸的，不过我丑话可说在前头，这千年老山参，今天我无论如何要带走，只要他们先动手，我们也不介意用武力解决问题。”我跟金胖子放了狠话。

　　金胖子叹息了一声，说道：“走吧，诸位，我先带你们进去，具体怎么弄，大家伙一起商量商量。”

　　说罢，金胖子做了个请的姿势，自己走在了前面，我回头看了一眼沉着脸的花和尚和白展，紧跟着也朝着大厅走了进去。

　　我在前面，花和尚和白展都紧随在身后，一走进这大厅之中，我就感觉气氛有些不太对劲儿，前脚敢迈进去，就感觉好几双充满敌意的目光朝着我身上笼罩而来。

　　见识过的大场面多了，我也不会怯场，直接目不斜视的径直朝着大厅深处而去。

　　抬头挺胸，那是器宇轩昂，不管啥事儿，这气势不能丢。


第1354章 修行奇才

　　大厅很长，一直走了几十米，我才注意到周围的景象。

　　在大厅的正中间的位置，坐着的正是万罗宗的宗主乐善，而大厅的一侧则坐了好几个道士模样打扮的人，离着万罗宗宗主乐善最近的一个人，是一个年轻人，看着不到三十，跟我年纪相仿，当我们走到近前的时候，他转过头来看了我一眼，我才看清了他的面目，长的白白净净，浓眉大眼，眉目间透着一股桀骜不驯的劲头儿，然而，此人只是轻轻扫了我们一眼，很快就转过了头去，跟没看到我们一般。

　　除此之外，其余的几个道长也朝着我们这边看了过来，一脸的凝重。

　　我带着花和尚和白展刚一到大厅之中，一直端坐在主位上的万罗宗的宗主乐善便起身，快步走了下来，客气地说道：“吴老弟，咱们许久没见，近日可好，请坐……请上座……”

　　说着，那乐善便也跟我身后的花和尚和白展也客气的招呼了一番，将我们请到了大厅一侧的几张椅子上坐了下来。

　　刚一落座，乐善便吩咐穿着古装的美女上茶。

　　话说，这茶再好喝，之前我们也喝了一肚子水，实在是不想喝了。

　　一切就绪之后，乐善便笑着说道：“诸位，我跟你们介绍一下，大家都是朋友，彼此认识认识，以后少不了互相帮衬。”

　　说着，乐善便先跟我们介绍起了那个桀骜不驯的年轻人，他看着那人道：“这位可了不得，乃是当今顶级道门龙虎山掌教华青真人的独子——李超，三岁便可识字过千，七岁便有了炁感，十几岁修为小成，二十岁便已经名震江湖，成为了龙虎山的修行奇才，可谓是家学渊源，博古通今，乃是龙虎山的骄傲……”

　　介绍完了这李超，乐善紧接着又介绍了李超身后的两位年纪看起来有个六七十岁的道长，他先是看向了那一个瘦高个子的道长，这才说道：“这位是龙虎山执事赵老华瑞真人，负责处理龙虎山大小事务。”

　　顿了一下，他又看向了另外一个微胖的年长道长，再次介绍道：“这位是龙虎山外门长老，道号华阳真人，也是龙华山顶级高手。”

　　至于他们身后站着的那几个道长，估计是那两个道长的徒弟，便没有再多做介绍。

　　在乐善一一刚给我们介绍这些龙虎山的高手的时候，我们几个都一一起身，跟他们拱手行礼，不管咋说，这辈分在这里，人家是老前辈，作为晚辈的，该客气那还是得客气一下，我和白展都生在鲁地这般讲礼仪的地方，更不能失了礼数。

　　除了那龙虎山掌教的儿子李超对我们都爱答不理之外，那两位龙虎山的长老倒是显得面善，微微的冲我们点了点头，算是打过了招呼。

　　对于那李超，我自打一看到他就觉得很不顺眼，大爷的，在小爷面前装什么瘪犊子玩意儿，不管咋说，我们也是同辈，我们几个跟他客气的拱手，这家伙连眼皮都没有翻一下。

　　不光是我动了怒气，花和尚和白展的喘息也微微粗重了一些。

　　就连乐善也觉得面子上有些不好看，尴尬了笑了一下。

　　介绍完了龙虎山的这几位大拿之后，乐善旋即又跟他们介绍起了我们几个。

　　尤其是对我，更是着重介绍。

　　乐善拍了拍我的肩膀，这才说道：“这位兄弟叫做吴九阴，鲁地赶尸世家吴家的后人，是我乐某的好友，想必诸位也听说过，最近几年，江湖之上出了一位后起之秀，一出道，便做了几件闻名天下的大事，先斩杀了尸鬼婆婆，而后又灭了秦岭尸怪，就连一关道的长老张老魔也……”

　　“行了行了……乐宗主就不要多介绍了，一个山沟沟里出来的土包子，学了一点儿微末的本事，便觉得天下无敌了，要论修行和出身，还是要说正统道门，其余的那些无非都是小打小闹，成不了什么气候，乐宗主，我是看了你的面子才呆着这里这么久，咱们还是回归正题，说说那千年老山参的事情吧……”

　　乐宗主正说的振奋激昂，陡然间就被李超给打断了，乐善的脸色一红，顿时觉得有些挂不住了，眼眸之中闪过一丝愤慨，不过转瞬即逝。

　　这让谁肯定也觉得尴尬，我是见过骄横的，却从来没有见过这么自我感觉良好的狂浪之人，连乐善这样的人物一点儿面子都不给。

　　身后的白展顿时就受不了，别看这小子闷闷的不怎么爱说话，其实也是一火爆脾气，白展一直拿我当老大哥看，现在被人这般蔑视，他哪能受这窝囊气，当下站起身来，指着李超的鼻子，大骂道：“你特么又算是个什么东西！仗着老子的名头出来狐假虎威，在我眼里狗屁都不如。”

　　李超的眼睛一眯，看向了白展，阴沉沉地说道：“把你指着我的手指头收回去，要不然我分分钟将你的手指头全都掰断！”

　　此话一出，李超身上顿时腾起了一股凶悍的杀气，整个大厅之中的空气似乎都显得阴冷了几分，一股霸道凌厉的气息快速的弥漫了过来。

　　这个小子修为真的可以，他说这句话，也不是没有任何底气的，起码现在的李超，修为绝对在白展之上。

　　毕竟人家是龙虎山掌教的儿子，从小就开始修行，各种丰富的资源全都集于一身，龙虎山不管咋说，也是一绵延了数千年的顶级道门，各种厉害的术法，绝非常人可以想象的。

　　白展岂会被李超的气势吓倒，依旧指着李超。

　　李超一声冷哼，手轻轻的一拍椅子，就要站身而起，看来是要对白展动手。

　　我靠，这就是一言不合，就要开打的节奏。

　　呵呵……这里有人怕他么？

　　正在我们两边剑拔弩张的时候，金胖子突然闪身挡在了我们两拨人马的中间，笑着说道：“大家伙都消消气，咱们都是江湖人，火气大，有什么话说开就好了，不至于动刀动枪的……”


第1355章 叫我一声爷

　　金胖子上来和稀泥，这胖嘟嘟的身子一挡在众人的中间，谁都没了打架的心情。

　　那李超冷哼了一声，身子又缓缓的坐了下去。

　　这时候，我才看到李超坐的那红木椅子的四条腿都矮了半寸，下面还有很多粉末状的东西。

　　我擦嘞，刚才这小子轻轻拍出了一掌，四条椅子腿下面的都磨成粉末，这修为确实挺吓人的，见其如此，就连此时的我，觉得跟他拼斗，也不一定能够战而胜之。

　　被称之为龙虎山的骄傲，修行奇才，那绝对不是浪得虚名。

　　人家是从小修炼的童子功，而我和白展都是半道出家，这起跑线就不一样。

　　李超之所以如此骄横跋扈，也不是不无道理，有本事的人，脾气自然都会怪异一些。

　　有些高人虚怀若谷，真人不露，可是这小子却年轻气盛，一点儿不知道收敛，往往这种人会要吃大亏的。

　　气氛一时间变的十分尴尬，乐善也没有了再介绍下去的心情，板着脸重新坐回了中间的座位之上。

　　金胖子连忙招呼道：“诸位都是江湖上成名已久的大拿，不至于为这些小事情生气动怒，俗话说和气生财，大家伙好好处，说不定还能成为朋友，咱们一起发财……”

　　说罢，金胖子也找了个地方坐了下来，在半道上还冲着我使了一个眼色，示意我千万不要在这里动手，压住火气。

　　我根本没搭理金胖子，干咳了一声，笑着说道：“不错，我吴九阴呢，就是一土包子，一土生土长的人儿，也没有好运气，不像是李公子那么会投胎，找个掌教当爹，不过还好，经过后天的努力，行走江湖这几年，我吴九阴还是认识一些朋友的，龙虎山便有一个我的老友，说出来，不知道诸位龙虎山的高人认不认识？”

　　这时候，那个叫做华阳真人的道长突然有些好奇地问道：“这位小哥，你认识龙虎山的什么人？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“在几年前，我在大西北做了一件事情，便是去找那金蟾雪莲，遇到了你们龙虎山的至清真人，而且还阴差阳错救了他一命，我跟至清真人那交情，可都是以朋友相称。”

　　“至清师叔……”

　　“师叔祖！”

　　此话一出，龙虎山的那几个人顿时无法淡定了，纷纷坐直了身子。

　　喊师叔的是那两位龙虎山的长老，喊师叔祖的是李超，足以见得，这至清真人在龙虎山的地位超然，受人爱戴。

　　此话一出口，坐在前面的乐善便正色道：“不错，此事老夫可以作证，当时我们万罗宗的人也都在场，也是奔着那金蟾雪莲而去的，只是在众人在争抢那金蟾雪莲的时候，半路上杀出来了一群小日本，叫什么加藤武的，那些小日本不懂规矩，一出面就拿出了火器，想要将众人全都杀了，当时要不是吴老弟出来搅局，杀了那些小日本，即便是至清真人这般修为，也挨不住那么多机枪的扫射，所以，吴老弟，在当时绝对是救了我们所有人的性命的。”

　　这般一说，那两个老道长看向我的眼神就不一样了，更加缓和了许多。

　　毕竟，在龙虎山，至清真人可是有着至高无上的地位，当今修行界的泰山北斗。

　　我救了至清真人的性命，那可是对龙虎山有大恩的。

　　就连那李超也不敢太过嚣张了，只是冷着脸不说话。

　　但是，我却并不打算就此放过这狂妄的小子，呵呵一笑，继续说道：“当时，至清真人跟我之间就算是有交情了，我们就以朋友相称，算起来，我跟至清真人可是平辈，李公子，你刚才说，那至清真人是你师叔祖，看在至清真人的面子上，你是不是得称呼我一声爷啊？”

　　刚才他对我出言不逊，这会儿我又拿话怼他，极尽羞辱，而且说的在情在理，任谁也说不得什么。

　　这下可算是出了气，一旁的花和尚和白展不由得哈哈大笑起来。

　　那骄横的李超顿时气的火冒三丈，怒发冲冠，一拍椅子，怒道：“你……”

　　“你什么你，在我面前，你特么算老几？至清真人都给我几分薄面，哪容得你这个小辈在我面前放肆，作威作福！”我也一拍椅子，身子往前一倾，这一拍，乃是用了家传绝学阴柔掌的功力，将那椅子拍的矮了三寸，下面也化作了糜粉，一身浑厚的内力陡然间爆发出来，气势滚滚，杀气腾腾。

　　那李超快被我气死了，陡然间霍然而起，他这一起身，身旁的一把长剑“嗖”的一声就飞了起来，飘到了李超的头顶之上，铮然作响，嗡鸣大作。

　　飞剑！

　　这是一把不可多得的飞剑，我平生第一次见过这等宝剑，不愧是天下间的顶级道门，连这等厉害的法器都有。

　　眼看着李超恼羞成怒，就要对我动手。

　　他身后的两个道长突然上前一步，拦住了李超，摇头道：“超儿……不可！”

　　乐善也站起了身来，沉声道：“诸位，老夫的这个地方可不是谁想动手就能动手的地方，都给我收敛着点儿……”

　　万罗宗，天下第一宗门，神秘莫测，这宗门之内也是高手无数，更有一等一的高手狂刀王傲天坐镇，绝非一般人能够撒野的地方，即便是龙虎山的人也不行。

　　见这么多人阻拦，那李超也不是不知道分寸之人，虽然气的整个人都快炸了，他还是强忍着杀意，一点一点儿的平息了怒火，缓缓的坐了下来。

　　那把跃然于头顶上的宝剑也缓缓降落，停在了他的身边。

　　整个大厅之中充斥着火药味，要不是这么多人在这拦着，要不是在这万罗宗之内，我跟这李超估计早就打了三百回合了。

　　年少轻狂，这事儿谁都有。

　　要是我以前的脾气，早特么上去抽小子两个耳刮子了，可是我早已经不是以前的我了，能动嘴皮子的时候，绝对不跟人动手。

　　事情到了这个地步，看来是没法谈了，这还没聊到那千年老山参，差点儿就出了人命。


第1356章 拿钱砸我

　　气氛一次一次的变的无比僵硬，双方火药味十足。

　　我们几个都是天不怕地不怕的主儿，天都能捅个窟窿出来，一关道都敢得罪，不知道还有啥可怕的。

　　对方是天下道门至尊龙虎山的掌教之人，从小蜜罐里长大的人，睥睨天下，什么人都不放在眼里，自然也不会将我们三个乡野村夫一般的人瞧在眼中。

　　众人都沉默了片刻，大眼瞪小眼，就连乐宗主也一脸冷峻在站在那里，一动也不动。

　　不远处的金胖子一直朝着我挤眉弄眼，使眼色，让我压制住火气，我全当是没有看见。

　　话说，这事儿可怨不得我们，一直都是那姓李的在挑事儿，不好好说话，就怪不得我对他横眉竖眼了。

　　片刻之后，李超身后的那个微胖的道长站了出来，一拱手说道：“乐宗主，我们来这万罗宗不是为了耍嘴皮子斗气的，全然是为了那千年老山参而来，还请乐宗主给个准话，到底给不给我们龙虎山一个面子，将那千年老山参转卖给我们？”

　　这老道长倒是挺有意思，直接拿他们龙虎山出来说事儿，想要用龙虎山的名头压一下乐宗主。

　　这是放出来的绝杀了，万罗宗要是不给龙虎山面子，那便是跟龙虎山这道门至尊为敌，以后万罗宗的路可不好走。

　　乐善这般聪明的人，不会听不出这话的含义来。

　　话说，拿整个龙虎山跟我们相比，显然是龙虎山对于万罗宗更加有利。

　　毕竟，金胖子都说了，他们万罗宗跟龙虎山可是有生意来往的。

　　现在，就看乐宗主怎么说了，同样的，只要万罗宗将这千年老山参卖给了龙虎山，那便是与我吴九阴为敌，跟我为敌，那就是跟我这几个兄弟为敌。

　　这事儿倒是让乐宗主为难了。

　　乐宗主沉着脸，好一会儿才道：“龙虎山的面子，我们万罗宗肯定要给，龙虎山跟我们万罗宗的交情一直都不错，这是有目共睹的……”

　　话一说到这里，我们三人脸色都是一沉，一直坐在那里的李超突然朝着我们这边看了一眼，面露得意之色。

　　就当我以为这事儿要黄了的时候。

　　乐宗主突然话锋一转，又道：“可是……万罗宗跟吴老弟的交情也匪浅，老夫的性命都是吴老弟救的，这是不容改变的事实，手心手背都是肉，两边都是一样的。但是万事都离不开一个理字，这千年老山参是在吴老弟七八天之前就嘱托万罗宗去搜寻的天材地宝，商议好了今日一手交钱，一手交货，我们万罗宗可是买卖人，是要讲原则的，答应了别人的事情不能不算数，当着诸位的面，老夫不能失了公允，所以，这千年老山参就应该是吴老弟那边拿走。”

　　这般一说，那李超脸上的笑容就消失了，我们三人皆为欢喜。

　　“乐宗主，你这是铁了心要跟龙虎山为敌吗？”李超气不过，突然站了起来，怒声说道。

　　“不敢……万罗宗跟龙虎山一向交好，以礼相待，不敢有丝毫怠慢，老夫也是秉公做事，不敢有丝毫偏颇，还望李公子海涵。”乐宗主客气地说道。

　　“要说先来后到，那今天也是我们先来，我们一早就赶来了，他们下午才到，这千年老山参就应该给我们才对！”李超这小子就是混不吝，完全不讲理了。

　　“李公子，这话不可以这样说，九爷可是提前了一个多星期就跟我们万罗宗说了，您今天过来就想取，是不是有些不讲道理了？”金胖子也上前一步，小声地说道。

　　“这里有你说话的份儿吗？你只不过是万罗宗的一个狗腿子而已！”李超一句话就将金胖子给顶了回去，让金胖子顿时也红了脸，泥菩萨还有三分怒气，金胖子虽然一直和善，却也是个杀人不见血的主儿，我看到了他眼中露出了一丝凶光，很快就消失了。

　　金胖子最终还是压住了怒火，退到了一旁。

　　这时候，那李超突然又蛮不讲理地说道：“你们说他七八天前就通知了你们要找这千年老山参，空口白牙的，让谁能够信服？除了万罗宗的人和那姓吴的之外，你们还能找到什么证人吗？”

　　“有！”乐宗主脸色一寒，沉声说道：“能够作证的便是找到这千年老山参的乔二爷，但是让他去找的时候，我们便告诉他这是为了吴老弟去找的。”

　　然而，这李超又冷笑道：“谁还不知道，那乔二爷就是你们万罗宗的人，你们跟他通了气，他们敢说半个不字吗？”

　　得，这事儿真的没法说了，横竖这小子都有理。

　　乐宗主显然是动怒了，也被这小子气的不轻，他沉着脸道：“李公子，你到底想要做什么？”

　　“很简单，我就想要那千年老山参，你将它给了我，这事儿就算是平了。”李超上前一步道。

　　“不可能！万罗宗不会言而无信的，要不然以后怎么在这江湖上立足。”乐善道。

　　正在僵持不下的时候，那个华阳真人再次站出来说道：“诸位，既然大家伙都为这千年老山参而来，都想得到手，那贫道就出个主意吧，或许能够很好的化解此事。”

　　众人全都看向了华阳真人，乐宗主便道：“华阳真人请讲。”

　　那华阳真人扫了众人一眼，这才缓缓地说道：“刚才乐宗主也说了，这万罗宗是开门做生意的，自然是为了一个‘利’字，不如这样吧，乐宗主开个价儿，我们两家出钱，谁给的钱多，这千年老山参就是谁的，不知道诸位意下如何？”

　　我擦嘞，特么在这儿算计我呢。

　　一个龙虎山，那可是财力雄厚，人家整天卖那龙虎山的天师符，估计赚了不少钱，外门弟子当中肯定也有不少做生意的，一招呼，那可是财源滚滚，他们想用钱来压我。

　　这话说出来，那乐宗主有些担忧的朝着我们这边看了一眼，我沉吟了片刻，最终下定了决心，冲着乐宗主点了点头。

　　如此，乐宗主便一锤定音，说道：“好，就按照华阳真人说的办！”


第1357章 追魂剑

　　事情就这般定了下来。

　　见我点头应允，花和尚和白展都担忧的看向了我，心里肯定想的是，就我这种情况，怎么能跟龙虎山这种千年道门的财力相比，从龙虎山出去的修行者，肯定也有不少做生意的，而这些龙虎山出身的生意人，每年都是要给龙虎山上贡，人家家大业大，我就一乡村穷小子，拿什么跟人家拼财力。

　　不过我却十分淡定，重新坐回了椅子上，也招呼花和尚和白展坐了下去，并且示意他们二人宽心。

　　尽管如此，花和尚和白展还是一脸的担忧，坐在那里也显得有些坐立不安。

　　李超也坐了回去，朝着我这边轻蔑的看了一眼，嘴里小声地骂道：“一个穷鬼，我看你拿什么买这千年老山参，哼哼……”

　　我且不去理会他，则是看向了乐宗主。

　　此时的乐宗主也坐了回去，面相威严，干咳了一声，这才说道：“不瞒诸位，这千年老山参乃是天材地宝，自然是有德者居之，为了搜寻此物，万罗宗动用了许多财力人力，这期间也是花了不少钱的，不光是让乔二爷去找，我们这边也出动了很多人去深山老林寻找这千年老山参，可是这世道，诸位也清楚的很，华夏虽然地大物博，可是人是逐年增多，以前的那些荒山老林早就不复存在了，天下间的灵气也愈加的淡薄，能够找到的天材地宝每一样都是稀罕物件儿，价值连城。”

　　众人都是默默点头，乐宗主说的这绝对是实话，别说千年的老山参，即便是百年的寻常都见不到。

　　顿了一下，乐宗主又道：“这千年老山参我们万罗宗总共是花费了一千万才到的手，那咱们就拿一千万作为底价，两位直接再上面加价就好，每次加价不得低于10万，两边都没有什么意见吧？”

　　李超再次带着嘲讽的意味看了我一眼，笑着说道：“这肯定没意见，那就我先来出价吧，我出一千五百万！”

　　此话一出口，众人不免发出了一阵儿唏嘘之声。

　　大爷的，乐宗主都说了，一次最少加10万，这小子一张口就直接多出了五百万，这根本就不给人盘旋的余地，明显是志在必得了。

　　我身边的花和尚和白展顿时有些坐不住了，纷纷瞪着眼睛看向了我，看我究竟作何打算。

　　我倒是十分淡定，刚要张口报价，那李超便阴阳怪气地说道：“咱们可说好了，这价钱是不能乱叫的，既然叫的出口，那就得拿出钱来，谁要是拿不出来，不知道乐宗主该如何处置呢？”

　　乐善脸色一沉，看向了坐在下首的金胖子，金胖子站了起来，一脸肃杀地说道：“万罗宗不比别处，谁要是拿不出钱来，就甭想走出这万罗宗的大门，不管是何人，一律格杀勿论！”

　　“好，这规矩我喜欢，希望万罗宗能够说到做到，别到时候反悔，我们龙虎山可不答应。”李超再次搬出了龙虎山的大旗，明摆着是觉得万罗宗不敢拿他们怎样。

　　我干咳了一声，淡淡地说道：“莫装比，装比遭雷劈，就这点儿钱，吓唬谁呢，我出三千万！”

　　话声一落，众人不免齐齐的发出了一声惊呼，我的天呐，三千万，整整比那李超多出了一倍，这是多么大的口气，就连乐宗主都不能淡定了，直接从椅子上站了起来，震惊莫名。

　　“小九……”花和尚抓住了我的胳膊，示意我不要开玩笑，即便是我跟万罗宗的关系再好，这规矩还是摆在那里的，搞的太僵，我们也不一定能站着走出这万罗宗的大门。

　　李超也激动的不行，再次“噌”的一下站了起来，指着我的鼻子道：“你个穷鬼，怎么可能会有这么多钱，你拿出来我瞧瞧！”

　　李超身旁的那两个长老也是一脸好奇的看向了我，面色凝重。

　　我坐在那里，翘起了二郎腿，微微一笑，说道：“李公子，你这是不打算再加价了是么，如果我要是拿出了那三千万，是不是你就不再竞价了？如果是这样的话，那我就把钱拿出来，咱们一拍两散，我带着千年老山参直接走。”

　　李超最终还是不敢跟我赌，气呼呼的坐了下来，呼吸都变的粗重起来，他最终一咬牙，看向了乐宗主，说道：“我出四千万！”

　　“六千万！”

　　不等他的话音落地，我张口便道。

　　李超再一次差点儿被我给折磨疯了，一张脸憋的通红，转头看向了我，怒道：“你……”

　　“你什么你，出的起吗？出不起赶紧滚蛋！”我依旧不动声色地说道。

　　李超的汗都下来了，旋即张口又道：“七千万！”

　　“八千万！”我又道。

　　李超的呼吸粗重的不行，刚要再张口，身旁的那华阳真人一把拉住了他，沉声道：“超儿，此事不可儿戏，为了一株千年老山参，这都快飙到一个亿了，根本值不了那么多钱，这对于咱们龙虎山来说，也不是一个小数目，整个龙虎山上上下下，一年的开支也用不了这么多钱，这事儿要是掌教师兄知道了，必然震怒。”

　　李超直接崩溃了，一把甩开了华阳真人的手，怒道：“我不用龙虎山的钱还不行！”

　　说着，李超一招手，身旁的那把飞剑跃然到了他的手中，他双手托着，气呼呼地说道：“这追魂剑我就当在万罗宗了，值不值一个亿！？”

　　乐宗主神色一紧，眼中精光一闪，惊道：“李公子，你真打算把这追魂剑给当了？据老夫所知，这追魂剑可是龙虎山的镇山之宝，传承千年的绝世神兵，自然价值连城，可谓是无价之宝，莫说一个亿，就是三个亿也值得。”

　　我去，这小子真是个败家子，竟然连法器都要拿出来当了，而且这还是龙虎山的镇山之宝，估计跟我的伏尸法尺差不多一个段位的神兵，这法器对于修行者来说，那就是自己的第二条命，这都拿出来当，我都不知道说什么好了，如果他要真舍得，这千年老山参，我就让给他了。


第1358章 隐形土豪

　　不等那李超开口，身后的两位龙虎山的长老一同上前，抓住了李超手中的追魂剑，那华瑞长老有些怒意地说道：“超儿，不可胡闹！这追魂剑乃是咱们龙虎山的镇山之宝，更是龙虎山的脸面，不是你的私人物品，岂是你说拿来卖就能卖的？这事儿整个龙虎山的弟子都不会同意！”

　　“这追魂剑是我父亲传给我的，那就是我的东西，自然由我来做主，你们不要拦着我！”李超这小子我感觉就是一二世祖，估计从小到大都没怎么吃过亏，属炸药包的，一点儿就着。

　　我是见过没脑子的，就见过这样的二货，以后能成什么大事？

　　这还真是一场好戏，我觉得越来越有意思了，我微微笑道，继续添油加醋地说道：“我说李公子，你要是没钱呢，就赶紧灰溜溜的走吧，这千年老山参到底还要不要了？不要我可拿走了……”

　　“要！我就把这追魂剑当了，那千年老山参赶紧给我拿出来！”李超有些发疯地说道。

　　“不可！你若是真当了这追魂剑，怎么对得起龙虎山的列为祖师，咱们整个龙虎山，上上下下，就只有这么一把飞剑，你若是给当了，掌教师兄非扒了你的皮不可，你小子给我冷静一点儿！”华瑞真人是真的动怒了。

　　这般一来，那李超倒是冷静了下来，可能是提起了他父亲的缘故，估计整个龙虎山，也就他爹能够震的住他。

　　见李超不再那么冲动了，华阳真人便柔声宽慰道：“超儿，这千年老山参咱们不要了，就让给那吴家儿郎，咱们再去别的地方找找，说不定还能找到更好的天材地宝。”

　　这话好像是提醒了李超，他突然有些神经质的嘿嘿一笑，说道：“姓吴的那个小子，我就不信他有那么多钱，刚才那金胖子可是说了，如果拿不出钱来，就要格杀勿论，我倒是看看他怎么拿出那八千万出来，如果他要是拿不出来的话，我倒是可以替万罗宗杀了此人！”

　　我去，金胖子怎么说也是万罗宗的大管家，在万罗宗的地位超然，一人之下，万人之上，我平常都客气的喊他金老哥或者金大管家，这小子一口一个金胖子，叫的倒是挺溜，那金胖子的脸顿时就黑了下来。

　　打人不打脸，揭人不揭短，人家就是胖了一点儿，也不至于如此奚落吧？

　　不过李超倒是说到了重点，这会儿估计所有人都在想，我这个看似穷小子的家伙，到底能不能拿出那八千万出来。

　　说出去的话就如泼出去的水，这价码既然喊出来了，那就得按照之前的约定行事。

　　我深吸了一口气，想要逗一逗那李超，坐在那里好一会儿都没有说话。

　　花和尚和白展都紧张的不行，低声喊道：“小九……小九……”

　　“哈哈哈……我就知道这个穷光蛋拿不出那么多钱来，故意使诈，乐宗主，你说这事儿怎么办？！”李超顿时又兴奋了起来。

　　乐宗主看了我一眼，似有担忧之色，便道：“吴老弟，这价钱你已经喊出来了，那就把钱拿出来来吧，正所谓赌场无父子，即便是咱们私下里有些交情，老夫也不能有丝毫的偏袒，这样龙虎山的李公子肯定也不会答应。”

　　我站起了身，微笑着看了一眼李超，笑道：“李公子，睁大你的钛合金狗眼看好了，我还不至于穷的将法器都当出去，简直丢人丢到姥姥家了！”

　　李超这会儿倒是不气了，上下打量了我一眼，见我身上空空如也，怎么也不像是能拿出八千万的人来，再次讥讽道：“别死鸭子嘴硬，你倒是把钱拿出来瞧瞧……”

　　就在他说话的这功夫，我已经伸手探入了乾坤八宝囊之中，将那前不久从断魂崖底拿出来的碧玺给摸了出来。

　　这块碧玺不大，婴儿拳头大小，不过我觉得差不多足够用了。

　　当我将那块碧玺拿出来来的时候，那碧玺之上顿时散发出了一层碧绿色的光芒，虽然在白天，却也掩饰不住它的珠光璀璨，将我整个人都映照的绿幽幽的。

　　明眼人一看，这块宝石便不是普通的物件儿，必然也是价值连城的。

　　像是这种碧玺，在断魂崖底，我修行的那地方，在穹顶之上都当灯泡使，对我来说就是一块石头，我见得多了。

　　但是这东西对于别人来说，那可是个稀罕物儿。

　　众人一看到我手中的这块碧玺，纷纷朝着这边看了过来，满脸的惊奇之色。

　　金胖子更是凑了过来，不住的盯着那碧玺看，呼吸都加重了几分。

　　李超一看到这碧玺，显然也知道了此物的珍贵，不过却还是讥讽道：“就凭着这一块破石头，还是染了色的，值八千万，你糊弄鬼呢？”

　　“值不值钱，那得是万罗宗说了算，金大管家，你看看此物值多少钱？”我直接将这大碧玺给了金大管家。

　　金大管家连忙双手接住，这会儿就连乐宗主也坐不住了，直接从上面下来，凑上来一起看。

　　“拿秤来！”金胖子眼睛死死的盯着那块碧玺，头都没回地说道。

　　这时候便有个下人快步走了出去，不大会儿的功夫就拿来了一杆精致的小秤出来。

　　这秤杆子是翡翠做的，秤砣是一块金子，秤盘也是金的，尼玛，太土豪了。

　　金大管家拿过了秤杆子，将那碧玺小心翼翼的放进了秤盘之中，盯着看了好一会儿，才颤声道：“这……这块碧玺总共是二两三钱……115克……”

　　“这块碧玺如此清澈通透，乃是上上之品，按照市价，这碧玺的价格是一克拉10万美金，换算成人民币大约是80万一克，115克拉……总共是九千二百万人民币……而且这还是最便宜的价格，稍微一转手，价值至少是一个亿……”乐宗主倒吸着冷气说道。

　　一听那乐宗主如此说，我听到身后的花和尚和白展都是长长的出了一口气，这俩家伙肯定不知道我还是一隐藏的土财主……


第1359章 七十寿辰

　　听闻乐宗主亲口开了价儿，李超的脸色真是比哭都难看，一会儿红一会儿白，感觉跟吃了一口翔一般，我从他的眼神中能够看出屈辱和不甘，还有难以掩饰的痛恨之色。

　　见其如此，我则洒然一笑，说道：“乐宗主，这块碧玺能不能换那千年老山参，值不值八千万？”

　　“够了够了……完全够了，这可是价值连城的宝贝，很容易就能出手，不光是价钱够了，我还得再拿出一部分钱来给你。”

　　说着，乐宗主一招手，便道：“来人啊，将那千年老山参拿过来……”

　　当即，便有一个下人出去，片刻的功夫端上来了一个精致的锦盒，交到了乐宗主的手中，乐宗主笑着将那锦盒打开，但见一颗完整的千年老山参就躺在那锦盒之中，全须全尾，分别用红绳绑着，跟个水萝卜似的一般大小，一看便是货真价实的千年老山参。

　　“吴老弟，你瞧瞧，这可是货真价实的千年老山参，乔二爷可是摸遍了整个大小兴安岭才找到的这么一株，绝对再也找不到第二株有如此品相的宝贝出来了……”

　　说着，乐宗主便将那放着千年老山参的锦盒交到了我的手中。

　　我只是看了一眼，便将那锦盒收了起来，直接放进了乾坤八宝囊之中。

　　李超用满是怨毒的眼神狠狠盯了我一眼，咬牙切齿地说道：“好你个吴九阴，有种的就给我等着！”

　　说罢，李超一甩袖子，气呼呼的带着龙虎山的人马大步朝着大厅外面走去。

　　李超虽然很不客气，不过那华阳和华瑞两位长老却还是很客气的跟我等行了一礼，这才转身朝着外面走去。

　　我们全都还了一礼。

　　这时候，乐宗主便道：“李公子，两位长老，干嘛这么着急走啊，后厨已经备好了晚饭，咱们吃过饭再走也不迟啊。”

　　“多谢乐宗主盛情招待，我们还有要事在身，就不多加叨扰了。”华阳道长再次一拱手，这才带着众人离开，那李超早就跑的没影了。

　　“金大管家，赶紧送贵客出去。”乐宗主再次招呼道。

　　金大管家连忙上前，晃动着一身肥肉迎了上去，礼送这些龙虎山的人离开了万罗宗。

　　等人走远了，连脚步声都听不到的时候，我们众人不禁面面相觑，开怀大笑。

　　花和尚朝着我肩膀上拍了一巴掌，喜道：“好你个小九，你身上揣着这么值钱的一个玩意儿，也不提前跟我们打声招呼，害我们白白替你担心了一场，吓的我冷汗都出来了……”

　　“是啊小九哥，我也觉得你肯定拿不出这么多钱来，心想这下是要完蛋了，原来你就是一土财主。”白展也道。

　　“本来我也不想难为这李公子，只是这小子太过骄横，什么人都不放在眼里，实在是可恨，就想教训一下他，让他知道什么是人外有人，天外有天。”我沉声道。

　　“吴老弟说的极是，这个叫李超的小子，是龙虎山现任掌教的独子，从小就娇生惯养，而且又是天生奇才，过目不忘，小小年纪便有了一身十分厉害的修为，所以便有些恃才傲物了，其实呢，他还是个小孩性子，本心应该不是太坏，就是太骄纵了一些，没办法，龙虎山掌教对这孩子是宠爱有加，从小到大也没受过什么委屈，这下被吴老弟狠狠的教训了一番，估计肯定是要怀恨在心，吴老弟可是要小心一些才是。”乐宗主提醒道。

　　白展则朝着那些人远处的地方看了一眼，不屑道：“就这人，我们还能怕了他？”

　　“小白，你可别小瞧了那李公子，手段高明着呢，他这是没跟你动手，这一打起来，你肯定就知道此人的厉害了，这世上，能够玩飞剑的人，屈指可数，他就能玩的转。”花和尚有些担忧地说道。

　　“行了，咱们不提那小子，反正也教训过了，咱们也出了气，他爱怎么折腾就怎么折腾，还能闹出什么幺蛾子来，大不了我跟至清真人说一声，再收拾他一顿。”我道。

　　“至清真人你恐怕是找不到了，听说至清真人已经闭了死关，参悟天道，不知道何时才能破关而出。”乐宗主道。

　　“闭死关？这是什么时候的事情？”我问道。

　　“几个月之前吧，我也是听那华阳真人说的。”乐宗主回道。

　　这时候，我突然想起了一件事情来，便又问道：“对了，乐宗主，李超这小子大老远的跑到津门来，取这千年老山参到底有何用？”

　　“这事儿可就有意思了，龙虎山掌教华青真人再过一个多月便是七十寿辰，膝下就李超这么一个独子，而且还是中年得子，李超为了给华青真人过寿，便想送上一份大礼，这千年老山参是最好的选择，这千年老山参不但能够增加修为，更能够延年益寿，还能治疗各种复杂的伤势，听说华青真人在修行的时候，损伤过经脉，一直想着找到一株千年老山参补补身子，这不……赶巧了，正好听到那口风不严的乔二爷将此事泄露了出去，直接就找到了万罗宗来，这才弄的这么不愉快，真是没想到啊……”乐宗主叹息道。

　　听乐宗主这么一说，我对李超的印象就不是那般坏到了极点了，他能够这般处心积虑的找这千年老山参，也是一片孝心，其心可见，就是这脾气太臭了一些，骄横的让人想随时抽他两耳刮子，实在不是不怎么招人喜欢。

　　我们几个人在大厅里呆了片刻，便有人说准备好了晚饭，乐宗主直接招呼我们一同用餐。

　　说实话，跟这李超斗智斗勇的，不知道死了多少脑细胞，肚子也是真饿了，乐宗主又是这般盛情款待，我们也不好推迟，直接就跟着乐宗主去了后院的餐厅。

　　我们几个人刚落座没多久，金胖子就晃动着一身肥肉颠颠儿的跑了回来，说李超带着人已经离开了万罗宗，刚一出门，就气的大喊大叫，还将对面的一面墙给一掌拍塌了去。


第1360章 皆是身外之物

　　李超能有这般举动，完全都在众人的意料之中，说实话，别看这李超嚣张跋扈，一副拽的二五八万的样子，其实，此人倒是没有什么城府，心中想的什么，脸上全都会表现出来，正如乐宗主所说，他就是一长不大的孩子，若是以后不多加管束，此人说不得就要惹出什么大乱子出来。

　　尼玛，连龙虎山的镇山之宝追魂剑都敢拿出来卖，也不怕他祖师爷的棺材板摁不住，爬出来掐死他个瘪犊子。

　　真小人没有什么可怕的，怕的就是些伪君子，当面一套背后一套的那种人，让人防不胜防。

　　这顿饭我们吃的甚为爽快，一开始吃吃喝喝，也没说别的，全都是扯皮。

　　等饭快要吃完的时候，乐宗主突然脸色一变，郑重其事的将那块价值连城的碧玺给拿了出来，轻轻的放在了桌子上，朝着我这边推了过来，正色道：“吴老弟，这是你那块碧玺，完璧归赵。”

　　我们三人都是一愣，看向了乐宗主，不知道乐宗主这是什么意思，我脸色一变，也郑重了起来，说道：“乐宗主，您这是什么意思，瞧不起我？还是想将那千年老山参给收回去？”

　　“吴老弟误会了，实不相瞒，这千年老山参虽然珍贵，但是我们给乔二爷也没有多少钱，即便是它值一千万，可是这碧玺却价值上亿，就咱们这关系，我怎么好意思赚吴老弟这份儿钱呢？”

　　“话不可这么说，当时咱们可是说好了，谁出的价钱高，那千年老山参就是谁的，行走江湖最重要的是信义二字，我也不会出尔反尔，您要是瞧得起我，就将这碧玺收回去。”我沉声道。

　　“九爷……您还是收回去吧，我们这事儿办的不利索，又给您添麻烦了，您要是不收回去，我们宗主这心里可是过意不去，当初在宝岛的时候，在场的诸位可是帮了我们万罗宗的大忙，让我们万罗宗宝岛的势力更加稳固了一些，还跟四海帮牵上了关系，这千年老山参就算是我们的我们万罗宗给九爷的一点儿心意。”金胖子也道。

　　“当时我们几个在宝岛的时候，也多亏了万罗宗在宝岛的势力帮忙，要不然事情也不会如此顺利，咱们是互相帮助，没有这么一说，这碧玺你们还是收回去，要不然我心里也不踏实。”我再次拒绝道。

　　话都说到了这份上，乐宗主也就不好再说啥了，最后还是将那碧玺给收了回去。

　　说实在的，这碧玺对我来说真算不得什么，我身上还有两块大的，不到万不得已，我也不会拿出来用，我的目的是千年老山参，至于钱财，皆是身外之物，我并不是看的很重。

　　如今我们几个都混到了这种地步，在江湖上也算是有了些名气，稍微出去做一点儿事情，那钱财就跟大风刮来的一样容易。

　　除了万罗宗这样在修行者的圈子里做生意的人之外，大部分修行者都不会太看重钱财，而是注重自身的修为和实力。

　　就比如那龙虎山的追魂剑，即便是万罗宗的人出价再高，他们肯定也不会卖，但是李超就是个例外，其实这小子也不是为了钱，只是为了争一口气。

　　饭局之上，我们又聊了很多，不知不觉，天色就完全黑了下来。

　　主要聊的事情，便是去那苗疆八公山绝命谷鬼门寨找花溪婆子的事情。

　　这件事情已经提到了日程之上，不过还要往后拖延一段时间，我必须将千年老山参送回去给薛家那两位老爷子疗伤，才能计较这件事情。

　　万罗宗不止一次跟我提起此事，想必那花皮蜥蜴又能让万罗宗大赚一笔，要不然他们也不会如此心急。

　　这段时间之内，万罗宗做好了充分的准备，就等着我一句话动身呢。

　　其实，我也有些跃跃欲试，身上的伤势好了七七八八，就准备动手搞事情呢。

　　当初小旭被下蛊，他女朋友惨死的样子，至今一想，我仍是历历在目。

　　此仇不能不报，九爷的眼里不容沙子。

　　吃完这顿饭，我们几个人都酒足饭饱，而我又着急将这千年老山参给薛家送过去，便不想在此久留了，便起身跟乐善告辞。

　　乐善和金胖子再三挽留，让我们住上一宿再走，金胖子还挤眉弄眼的说，晚上有好节目，给我们几个找几个妹子陪陪，保证我们乐不思蜀。

　　尼玛，竟然用美色诱惑我们。

　　我倒是没什么，花和尚这家伙却双眼放光地问道：“我说老金，你找的妹子有那几个端茶的送水的妹子好看吗？”

　　“哎呀，那样的在我们万罗宗都是三流货色，给你们的妹子肯定都是极品美女，万里挑一，保证你们喜欢。”金胖子色迷迷地说道。

　　花和尚拍了我的肩膀一下，激动道：“听到没小九，要不然咱们住一晚上？”

　　“那好啊，就住一晚上，把我和白展的妹子都给老花。”我突然就应了下来，打了花和尚一个措手不及。

　　我就知道这花和尚就是嘴花花，其实根本没有那个胆子，他尴尬的一笑，摆手道：“别别别……这样我可真吃不消，咱们还是走吧。”

　　就这般，乐善和金胖子亲自相送，一直送到了我们门口，等到了门口一看，发现门口停着一辆十分豪华的越野车，我也不认识啥牌子，就是一新车。

　　金胖子上前说道：“九爷，我们给您换了一辆车，您那破车都没法开了，除了喇叭不响，哪里都响，你们直接开着回去就好。”

　　“这车要值不少钱吧？”白展围着那车转了一圈，唏嘘着说道。

　　“没多少钱，连那快碧玺的十分之一都不到，九爷这身份，就该开好点的车。”金胖子嘿嘿笑道。

　　那碧玺我没要，这车是万罗宗送的人情，我不好不收，也就没有拒绝，话说，我是不想开这么好的车，太过招摇，我现在就已经有些树大招风了，一关道的人可是紧盯着我呢。


第1361章 打算明抢

　　从万罗宗离开，我们三人就开车乐善送的新车，直奔天南城而去。

　　我开着车，白展就坐在副驾驶上，不断的吸溜着冷气，研究着车上的各种按钮，激动的不行，说这车价值不菲，应该是啥悍马骑士的限量版，价值绝对不会低于一千万，这下可是赚大了。

　　我对车没有什么研究，只是觉得能跑就行，别管啥好车，反正又不能当飞机开，便跟白展说，要是他喜欢直接开走就行，天南城还有一辆高顽强送我的车，我开着还挺顺手。

　　对于我的慷慨，白展只是一笑，说他可用不着这么好的车，天天蹲在花圈铺里，这车都开不进去。

　　花和尚在后面就骂白展是土鳖，说我身上那块碧玺价值上亿，这次万罗宗可是赚大了，送这一辆车算个啥，要说起来小九可是够大方的，那么多钱说不要就不要了，白白便宜了万罗宗那帮孙子。

　　老花骂的痛快，白展却不作理会，继续在车上翻腾，很快从车上的一个储物箱里翻出了一个精致的小盒子，给拿了出来，在我们面前晃了一晃，问我们是啥。

　　我感觉是点烟器，便让白展打开看看，没成想这一打开，发现那盒子里装的竟然是一张黑色的银行卡，那卡上还写着密码。

　　一看到这张卡，我便明白了乐宗主的用意，他早就料到我不肯收那块碧玺，所以让人提前准备好了这车，还在车里放了这样一张信用卡，那卡里肯定有不少钱。

　　说着，白展便用手机下载了那卡所在银行的一个APP，输入了卡号和密码，一查这张卡上的钱，白展顿时惊的差点儿从车上蹦起来，唏嘘着说道：“小九哥，你发财了！这卡里整整有五千万，我的天呐，这么多零，我这辈子都没有见过这么多钱！”

　　我也被万罗宗的这大手笔给惊了一下，出手够大方的，不过我的脸色很快就沉了下来。

　　不知道什么时候，乐善和金胖子就已经摸清楚了我的脾气秉性，知道那碧玺我不会收回去，反而在车上做了手脚，便是为了还我这样一个人情。

　　这更加说明了乐善和金胖子他们做事的风格，当真是滴水不漏，要不然万罗宗也不会发展到今天这种地步。

　　看着这么多钱，我便提议这钱我们三个人直接分了，我一个人留这么多钱也没有用。

　　然而，花和尚和白展对这些钱也没有太大兴趣，死活不肯要，那钱我只好自己留了下来，我们兄弟几个不分彼此，但凡谁要是缺钱用了，大可以到我这边来取。

　　车子不知不觉中就开出了津门，到了津门之外的一条山道上，此时天色已经不早了，大约晚上是一点多钟，这路上根本就看不到什么车辆了，让我们猝不及防的是，刚开到了一个偏僻的路口，山上突然滚下来了一块大石头，正好冲着我们的车而来。

　　我吓了一跳，连忙一个急刹车，还是没有躲避过去，那块大石头正好撞在了车头上，直接将车子撞的都朝着一旁倾斜到了一旁，差点就栽进了沟里。

　　这绝对不是偶然的突然状况，好好的路走着，这石头早不掉下来，晚不掉下来，偏偏在我们经过的时候就滚落下来，必然是有人动了手脚。

　　所以，当车子刚刚一停下来的时候，我们三人几乎在同一时刻打开了车门，从车上跳了下来，纷纷将自己的法器都亮了出来，警惕的朝着四周瞧着。

　　突然间，一道黑影一闪，挡在了我们车子十几米远的地方。

　　此人身法极快，必然是修为高深之辈。

　　当我们的目光锁定住眼前那人的时候，顿时就将他给认了出来。

　　我擦，大爷的，竟然是龙虎山掌教的儿子，那个叫做李超的家伙。

　　就他这种性格的人，能够干出这样的事情来，我一点儿都不觉得意外。

　　“姓李的，你脑子特么进水了？没钱买，这是要打算明抢不成？”白展气的不行，张口便骂道。

　　一开始，我还以为是一关道或者是其他的仇家找上了门来，心里还挺紧张的，不过看到是李超之后，我就不怎么担心了，像这种没脑子的家伙，实在是不足为虑。

　　花和尚走到了车前，看了一眼被砸瘪了的车头，顿时气不打一出来，怒声说道：“姓李的，你知道这车值多少钱吗？别的先甭说，赶紧把修车的钱给我，少说也得二百万！这才刚刚开出来没多久，就这熊样了……”对于花和尚和白展，那李超都不做理会，眼神直勾勾的看向了我，他突然沉声道：“吴九阴，我听说你修为很不错，咱们打个赌怎么样？”

　　“你脑子有病吧，我凭什么跟你打赌？”我也没好气地说道。

　　“吴九阴，那千年老山参不能就让你这么轻易的拿走，咱们来比试一场，如果我赢了，你将千年老山参给我，放心，我不白拿你的，钱我照给，你要是赢了我，我立马走人，以后再也不招惹你，你觉得如何？”李超跟个神经质似的自顾自地说道，完全没有将我们的话听到耳朵里。

　　这样一个神经病，我怀疑他是怎么长大的，脑袋不光是进水了，而且还被驴给踢了。

　　不由分说，李超突然就亮出了他的追魂剑，缓步朝着我走了过来。

　　他每往前走出一步，气势便不断的往上攀升，一身的道袍都鼓荡了起来，周围的草木都受到了他炁场的影响，发现出了“哗啦啦”的抖动声。

　　尤其是他手中的那把追魂剑，剑身之上竟然也像是剑魂一般发出了一团凌冽的寒光，这光是幽蓝色的，还有玄妙的符文若隐若现，似有凤鸣之声，从那剑身上传达了出来。

　　剑当真是一把好剑，就是主人太二了一些。

　　但是，李超的修为真是不容忽视，他真的很强，当他亮出了追魂剑，一副要跟我拼命的架势的时候，我的内心深处也闪过了一丝惊悸，像这样年轻的高手，真不多见。


第1362章 杀鸡焉用牛刀

　　我站在那里一动都没有动，并不是我不敢跟李超过招，而是觉得这价打的一点儿意义都没有，不管是赢了还是输了，我貌似捞不到一点儿好处。

　　“出招吧，吴九阴，让我见识见识你的本事，看看你到底是不是浪得虚名！”李超沉声道。

　　我站在那里还是不动，只是轻蔑的冷笑。

　　李超以为我是不敢跟他动手，紧接着又道：“怎么，你怕了？没关系，你们三个可以一起上，只要能够将我放倒，我就认输！”

　　我去，好大的口气，就凭他一人，还想挑战我们兄弟三人，简直狂妄的没边儿了。

　　现在我们三人的实力，即便是一关道的一个长老出来，估计都不敢说这样的大话，这小子算是什么东西。

　　一旁的白展按捺不住了，冷哼了一声，直接挡在了我的面前，怒道：“小九哥，杀鸡焉用牛刀，我来收拾这狂妄的小子就好！”

　　说罢，白展一抖手，他的那把火精赤龙剑就亮了出来，剑身之上红芒一闪，赤红色的火焰旋即蒸腾而出，二话不说，直接挺着那火精赤龙剑就朝着李超扑了过去。

　　我本来想要阻拦，却是来不及了，白展这小子的暴脾气一上来，根本就拦不住。

　　白展出道才两年左右，虽然修为是不错，但是根基还不是太稳，想要跟一生出来就含着金钥匙长大的李超拼斗，还是缺少了一些底蕴。

　　不管怎么说，李超也是从小修行，身上有童子功的，被龙虎山称之为天纵奇才。

　　有一个当龙虎山掌教的爹，肯定是什么厉害的修行法门和劲补的猛药都往他身上用，不厉害才怪。

　　我们三人之中，要说跟李超差不多的出身的，应该就是花和尚了，他也是童子功，刚满月的时候就被慧觉大师捡走，打小就修行，只是老花太贪玩了一些，并没有将全部心思都用在修行上。

　　两边的修行法门也完全不一样，一个是道法一个是佛法。

　　直觉告诉我，白展肯定会吃亏，也不是李超的对手。

　　白展带着一身火气，提着火精赤龙剑就迎着李超冲了上去，一上来，就施展出了最为拿手的一招，那火精赤龙剑一抖，一团赤红色的火焰从剑尖之上喷吐而出，径直朝着李超打了过去。

　　李超不闪不避，嘴角带着一抹轻蔑的笑容，他另外一只手突然一抖，将一张黄纸符给祭了出来，那黄纸符一出来之后，顿时也化作了一团火光，跟白展剑尖上喷吐出来的红色火焰撞在了一起，两团火焰发出了一声轰鸣，顿时消失于无形之中。

　　龙虎山天师符！

　　刚才李超甩出来的符箓，便是龙虎山的天师符，在于符箓之道上，龙虎山最为有名，甚至能够超越茅山，威力巨大。

　　白展那么霸道的一招，竟然被他一掌黄纸符给轻而易举的化解了。

　　就当那两团火焰撞在一起，还没有完全消失的时候，李超的身子动了，不动则已，一动则势如万钧，手中的追魂剑一晃，发出了一声脆鸣，直接朝着白展的心口窝扎了过来。

　　这小子真是够狠的，一出手就是奔着要白展的命去的。

　　我看到这小子下手这么没有分寸，紧接着就要上前给白展助手，然而，我身子还没有动，一旁的花和尚突然一把将我拉住，摇了摇头，说道：“小九，别先上，要对白展有信心，他不会有事儿的。”

　　花和尚这般说，我心里也没有底，然而目光却一直盯着他们二人，眼看着李超手中的追魂剑就要扎在白展身上的时候，白展突然收回了剑，横着一斩，在间不容发之际，直接将他手中的剑荡开了去，真的十分凶险。

　　紧接着，两人就凑在了一块，双方的剑彼此碰撞，发出了一连串“叮叮当当”的声响，那真是一溜火花带闪电，瞬息之间就交手了十几个回合。

　　本来我觉得白展在李超的手中过不去几招，看来是我多虑了，低估了白展的实力。

　　不知道什么时候，白展的修为似乎又强悍了许多。

　　一开始，李超估计白展很轻松的就能够拿下，可是这一交上手，才发现白展是个硬茬子，并不像是他想象中的那般不堪一击。

　　快速的斗了几个回合之后，两人很快再次分散了开来。

　　李超的脸色十分凝重，离着白展有四五米的距离，我看白展的时候，发现他的脸色更加的凝重，握着火精赤龙剑的手开始微微有些发抖了起来。

　　白展能够快速的接下这几招，已经十分不容易了，很显然，白展根本不是李超的对手。

　　李超嘴角微微抽动，双手握着追魂剑，缓缓的落了下来，他开始发威了，在我们还没有反应过来的时候，但见李超的身子再次动了，而且是主动进攻，眨眼间的功夫，就再次来到了白展的身边，那身子快的就只剩下一道虚影，手中的剑一秒钟之内挥砍出了七八下，每一剑都十分沉重。

　　接下来，我不知道是我眼花了还是咋地，面前的李超好像突然变成了好几个人，每个人手中都拿着追魂剑，以不同的角度以十分刁钻的剑法朝着白展身上刺去。

　　而白展突然又变了剑招，平平的举着剑，身子快速的扭动，而且还闭上了眼睛，他并未出剑，好像在静静的等待着什么。

　　陡然间，白展的身子一动，一剑就砍了下去，这一剑劈下去，周遭的炁场顿时翻滚不休，原本好像是许多虚影的李超，紧接着就被定住了身形，最终还只是他一个人。

　　只是原本那一剑是要刺向白展要害的，却被白展直接一剑劈下，恰恰挡住了这致命的一击。

　　看到现在我才明白过来，刚才李超一下好像变成了一团虚影，如同分魂大术一般，其实一直都是一个人，所有在我们眼前看着都十分凶险的剑招其实都是虚招，最厉害的杀招便是最后砍出来的这一剑，不过被白展给化解了。

　　而白展用的招数我感觉特别眼熟，仔细一想，才想起他用的这剑招乃是宝岛君子剑的归元斩。


第1363章 你别狂

　　是了，肯定是了！

　　这就是君子剑的归元斩，怪不得花和尚不让我出手，原来白展已经掌握了一部分归元斩的本事。

　　两剑交击，碰撞在了一起，随后两个人就像是被定格住了一样，一个是横剑刺来，一个是挥剑劈砍，一股劲风从他们那边蔓延开来，吹的我和花和尚的衣衫猎猎作响。

　　我朝着他们二人看去的时候，发现两个人的脚下的柏油路都裂开了口子，像是蜘蛛网一样密布。

　　这时候，花和尚小声的跟我说道：“李超那小子用的剑招也不简单，好像是龙虎山的独门剑技小衍六变剑法，修行到了极为高明的地步，感觉一个人能够化作六个人，分别从不同方位进攻，只是这一切都是障眼法也已，其实还是一个人，在最为紧要的关头，祭出杀招，往往让人防不胜防，不过白展跟君子剑学的这归元斩正好便是克制这套剑法的，归元斩讲究的是不动则已，动则杀人，往往一剑直中要害，化繁为简，从来不用多余的花花招数，他们还真是遇到对头了……”

　　经过花和尚这般一说，我心中了然，只是短短的一段时间没见，没想到白展进步当真神速，让人刮目相看。

　　我的目光一直都没有从他们两个人身上挪开，在僵持了足足有一分钟左右的光景，两人再次分开，分别往后退了数步，接下来，出人意料的事情发生了，但见李超突然将手中的追魂剑一下抛起，那追魂剑跃然到了半空之中，飘飞在了他的头顶之上。

　　李超一脸凶狠之色，从身上再次摸出了一张黄纸符，轻轻一晃，将其抛起，那张黄纸符陡然间就落在了追魂剑上，让那追魂剑蓝芒一闪，嗡鸣大作。

　　下一刻，追魂剑在李超手指的牵引之下，直接朝着白展猛扎了过来。

　　这追魂剑一动，周围的气息顿时变的灼热无比，那剑不光是蓝芒大盛，更携带者一股摧枯拉朽的气势，朝着白展轰然而下。

　　那剑飞过来的时候，带动的气流，直接在地面上划出了一道深深的沟壑，何止万钧之力。

　　尼玛，这一剑太恐怖了，我看的也心惊胆寒，不愧是天下间少有的飞剑，这气势，吊炸天了。

　　我有一种十分不好的预感，感觉白展肯定接不住李超这强大的一剑。

　　但是当我转头看向白展的时候，发现这小子极为淡定，双手平举着火精赤龙剑，依旧紧闭着眼睛，站在那里一动不动。

　　那追魂剑瞬间朝着白展砸来，又是千钧一发之际，白展的手中的剑快速的动了起来，我都没看清楚他是怎么出手的，那剑就再一次的砍在了追魂剑上，但听得“铛”的一声巨响，那追魂剑被白展打偏了，变了一个方向，直接朝着我这边刺了过来。

　　大爷的，坑队友！

　　还好我反应比较快，一伸手，剑魂从手心里祭了出来，朝着那追魂剑打了下去，追魂剑撞在剑魂上，震的我的手一阵儿发麻，不过那追魂剑还是被我荡了出去，直接插在了一旁的巨石上，就只露出了一个剑柄在外面，犹自嗡鸣不绝。

　　下一刻，我听到耳边传来了一声闷哼，白展的身子往后急急的退了两步，眼看着一屁股就要坐在地上，还好花和尚及时赶到，一把将白展的身子拖住。

　　然而，挡住这一剑真不容易，白展的脸色通红，极力隐忍着，不过嘴角处还是滑出了一道血线，滴滴鲜血落在了胸口之上。

　　这一剑，将白展给震伤了，白展这归元斩的手段是刚刚入门，他还没有完全掌握归元斩的精髓。

　　不过，他能够抵御住如此霸道凌厉的一剑，是我万万没有想到的。

　　不等白展起身，李超那边一伸手，插在巨石之中的追魂剑再次跃然而出，重新落回了他的手中。

　　李超看了白展一眼，冷哼了一声道：“我以为多大的能耐呢，还什么九花李白，狗屁都不如，连我一剑都没有挡住。”

　　白展火气上来了，一把推开了搀扶住他的花和尚，怒声道：“姓李的，你别狂，咱们再来！”

　　说罢，白展突然将手中的火精赤龙剑往地上猛的一掼，那剑插入柏油路，嗡嗡作响。

　　我看到他掐了两个手决，身上的衣服便无风自鼓了起来。

　　糟糕，白展要放大招，这是要动用请神之术，一旦这术法施展开来，请神上了身，李超估计便不是白展的对手了，不过这术法对现在的白展来说，消耗灵力很大，要虚脱上好一阵子，就为了争一个胜负，斗一口气，根本不至于如此，这又不是跟什么十恶不赦的人拼斗。

　　坚持如此，我闪身到了白展的身边，一把抓住了他的手腕子，将一股灵力注入到了他的身上，直接阻断了他的行气，周身鼓荡的灵力顿时全都卸了下来。

　　“小九哥……你干啥？”白展有些懊恼地说道。

　　“小白，别激动，跟这种人犯不着，我来收拾他便好，看小九哥怎么教训他。”我道。

　　白展还有些不服气，我拍了拍他的肩膀，示意他宽心，紧接着我便上前走了两步，一伸手，将剑魂给亮了出来，对那李超道：“姓李的，我来领教领教你的高招。”

　　那李超旗开得胜，信心大增，当即拽的都不知道自己姓什么了，撇着大嘴道：“行了，咱们别墨迹，我还赶时间，你让那秃驴还有那个手下败将，你们三个一起上，就不要那么麻烦了。”

　　“姓李的，今天我吴九阴就将话撩在这里，你要是能打赢了我，那颗千年老山参我白送给你，一分钱不要，但是你要输了，你喊我三声爷爷，你敢不敢！？”说话的这功夫，我便调动起了丹田气海中的灵力，充斥于全身，手中的那把剑魂已经被我激发的紫芒大盛，发出了爆豆一般的声响。

　　“此话当真？”李超心中一喜，兴奋的问道。

　　“当真！”我道。

　　“一分钱都不要我的？”李超又问。

　　“一分钱都不要！”我又道。

　　“那好，成交，接招吧！”李超手中的剑一抖……


第1364章 还有后招

　　看到李超伤了白展，我的气就不打一出来。

　　这小子仗着自己年纪轻轻，有些本事，便肆意妄为，不将任何人放在眼里，下手一点儿分寸都没有。

　　要不是白展的手段还可以，只要稍微出现一点儿差错，白展肯定就被他那一招给当场击杀了。

　　这小子真的将我激怒了。

　　伤我兄弟便如断我手足，这事儿，不能忍！

　　其实，刚才说那大话的时候，我对战胜这龙虎山掌教的儿子也没有太大的底气，不过这狠话已经撂了下来，那就得硬着头皮上，能不能打的过他，那得打过之后才能知道。

　　不过，这次是李超先动的手，太着急着打败我了，一上来，就将浑身的气势攀升到了极致，手中的追魂剑将他整个人都映照的湛蓝，看着面目更加狰狞，我一直站在那里都没有动，眼看着他一剑朝着我刺来的时候，我突然就催动了迷踪八步，以迅雷不急掩耳的速度闪身到了他的后面，紧接着就朝着他的大腿横着斩出了一剑。

　　本来一上来想给这小子一个下马威，出乎我意料的是，这小子警觉的很，后背上像是长了眼睛，他连头都没有回，很快收回了追魂剑，一下就将我的剑魂给挡了下来。

　　当他回过脑袋的时候，眼神之中闪过一抹惊异之色，脱口而出道：“身法不错！”

　　哎呦，真没想到，这小子的嘴损的跟茅坑似的，竟然还能夸我一句，真是让我大感意外。

　　不过他话声未落，紧接着就“唰唰唰”的一连朝着我砍了十几剑，剑剑凶险，十分刁钻，而且他用的这一路剑法和对付白展的时候用的那套剑法完全不一样，别看这小子口无遮拦，在修行之道上确是挺有钻研，知道扬长避短，用过的招数不再使用第二遍。

　　我一开始跟他拼斗，只是采取了一种比较保守的打法，尽量接招，从不主动出击，我就是想尽快搞清楚他的套路和短板，然后再想办法对付他。

　　可是这小子根本不按套路出牌，学的招数十分繁杂，根本让我莫不清楚他的底细。

　　他在跟我过了几十招之后，速度很快也放慢了下来，他能够感觉的出来，我比白展强了很多，似乎跟他的修为在伯仲之间，想要轻易取胜根本不可能的事情。

　　我们双方都在试探，这一架打的十分沉稳。

　　再一次过了十几招之后，这小子又开始变招，陡然间，我感觉眼前一花，周身又多出来了三四个李超，全都拿着追魂剑，朝着我身上砍了过来，我擦，又是这什么小衍六变剑法，我以为他不会再用这招呢，突然又用上了，倒是让我有些出其不意。

　　陡然间，刀光剑影闪成了一片，我可不懂白展的归元斩，不知道怎么应对这一招，蓦然间还有些慌乱，不过我也不是毫无办法，当看到周围突然间多出了这么多影子的时候，我便立刻催动了迷踪八步，而且一连施展出了两三次，躲在了战圈之外，当我稳住身形，朝着刚才的地方看去的时候，突然间就发现了一个问题，刚才李超弄出来的那几个影子不见了，那地方就李超一人。

　　合着站远了，便能够破了他这剑阵。

　　李超反应很快，见我躲了出去，身形一晃再次朝着我扑了过来。

　　大爷的，这么长时间我没有出杀招，还真以为我是好欺负的，当下我也不跟这小子客气，看他快速的朝着我扑来，我旋即催动了剑魂，一招龙扫千军就朝着李超横扫了过去。

　　伴随着一声龙吟之声，一阵儿狂风席卷而过，那柏油路的地面都被这道剑气掀翻了起来，携带者一道剑气朝着李超狠狠的撞了过去。

　　那李超脚步一顿，脸上现出了一丝惶恐，不过他很快从身上摸出了两张龙虎山天师符出来，迎着我这道纵横的剑气抛洒了过来。

　　这两道龙虎山天师符金芒一闪，顿时化作了两道金光，撞在了那道纵横的剑气之上。

　　不等这一拨攻击停歇下来，我紧接着又发动了第二波进攻，便是让他措手不及的。

　　玄天剑诀第二剑式——画龙点睛，再一次的被我激发了出来，这一次，从剑尖之上直接喷出了一团碗口大的紫色光柱，朝着李超轰然砸去。

　　看到这玄天剑诀如此大的威力，李超更是吓的不行，连忙往后疾退了几步，直接祭起了追魂剑，径直朝着那道紫色光柱撞了过来。

　　这一道紫色光柱狠狠的撞在了他那追魂剑上，那让追魂剑发出了一阵儿悲鸣，直接撞的那追魂剑倒飞了出去，一时间光芒黯淡，李超接住了那追魂剑之后，脚步还往后趔趄了几步。

　　他的身子还没有站稳，我直接朝着他横冲直撞了过去，这一次，我一边朝着李超快步奔行，一边再次使处了玄天剑决的剑走龙蛇的招数，手中的剑魂脱手而出，化作了一大片紫色的剑影，兜头朝着李超笼罩而下。

　　接连几招玄天剑诀，让李超果真有些应接不暇，一时间乱了分寸，看到那快速旋转的剑魂，他连忙再一次的激发出了追魂剑，化作了飞剑，朝着剑魂打了过去。

　　呵呵，不过我还有后招。

　　他不是架住了我的剑魂吗，咱还有一把铜钱剑。

　　下一刻，我就将铜钱剑给摸了出来，快速的祭出了北斗铜钱剑阵，随着“哗啦”一声响动，那铜钱剑顿时化作了几十枚铜钱，随着我不断往前狂奔，那些铜钱就不断的分出铜钱剑气出来，就随着我的身形飘动，朝着李超轰然碾压而下。

　　没了那把飞剑的李超实力大打折扣，我倒是看他如何抵御这铜钱剑阵的威力。

　　李超的脚步还是不断往后退着，我看到他的脸上现出了一丝决绝的神色，突然再次从身上摸出了几张黄纸符，朝着那轰然落下的铜钱剑阵抛了过去。

　　那几张黄纸符挡住了北斗铜钱剑阵，但是却没有挡住我，我就像是一颗出膛的炮弹一样，双手齐出，阴柔掌迸发了出来，直接朝着李超的胸口拍了过去……


第1365章 人活一口气

　　一开始是李超占据主导地位，一直进攻，我则不断的防守，我想用防守来试探这小子的虚实，后来才发现这小子有些深不可测，也试探不出什么来，于是便决定将我最为猛烈的招数一一施展出来，狂风暴雨一般的朝着李超碾压过去，一招比一招凶狠。

　　最后一个招数是我北斗铜钱剑阵和阴柔掌双管齐下，那铜钱分离出来数百道铜钱剑气朝着李超轰然落下，我整个身子也如离弦之箭奔行而上，朝着李超的胸口拍了过去。

　　李超一边拿出了几张龙虎山天师符去抵挡，那几张龙虎山天师符金芒一闪，轰然燃烧，化作了一片渔网状的金芒，挡在了那些数百道铜钱剑气的前面。

　　与此同时，李超不断快速的后退，想要逃离开我的攻击范围。

　　他快，我比他更快，双掌陡然而出，朝着李超的胸口拍了过去，这小子的反应不能说不快，在身子疾退的同时，兼顾两边的攻击，竟然还能腾出双手来，朝着我的双掌拍了过来，结结实实的跟我对轰了一掌。

　　他本来就在疾退，而我这阴柔掌又是一招比较特殊的功法，外松内紧，看着威力不大，实则在掌法击中目标的时候，能够将我的掌力瞬间提升数倍。

　　后果可想而知，在我们四掌相交的时候，空气中发出了一声炸响，炁场涌动，剧烈翻滚，我听到李超发出了一声闷哼，脚步往后疾退，然后一个趔趄翻滚在地，打了一个滚之后才有些狼狈的站了起来。

　　再次爬起来的李超一张脸憋的通红，嘴角都开始流血了，但是这小子根本不服，一招手，便将那追魂剑再次招到了手里。

　　与此同时，我也收回了剑魂，远远的看向了他，沉声说道：“李超，你输了！”

　　“笑话，我怎么可能会输，你只不过是胜了我一招，将我打趴下，或者直接杀了我，没有还手之力，那才是真正的输！”李超恨恨地说道。

　　这小子果真是一个愣头青，都这样了，还不认输，刚才打向他的那一招阴柔掌我并没有用处全力，只是放出了六七成的力道，那是怕将他给打残了，毕竟，这小子跟我也没有什么深仇大恨，不至于致他于死地。

　　不说别的，便是凭着我跟至清真人之间还有些交情，这事儿也不能做的太绝，以后见了面，不免觉得尴尬。

　　我现在就已经树敌太多，犯不着招惹龙虎山这种道门正宗。

　　可是，李超这小子摆出了一副不依不饶的架势，让人颇为头疼，我当即又道：“李超，你丫的见好就收，别没脸没皮的，你别以为我真不敢弄死你！”

　　“还不一定谁弄死谁呢，吴九阴，你且再接我一招试试！”

　　说罢，但见李超再一次的将那追魂剑抛到了头顶之上，他快速的掐了几个手决，指向了那头顶上嗡鸣大作的追魂剑。

　　追魂剑再一次的蓝芒大盛，符文流转，那种摧枯拉朽的气势不断攀升了起来。

　　糟了，这小子看来是真打算给我拼命了，这是要放出终极大招的节奏。

　　我不敢轻视，连忙后退了几步，一方面催动了铜钱剑悬于头顶之上，另外一只手死死的握住了剑魂，如此，我还是觉得不妥，连忙又快速的凝结出了数到虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了我的前面。

　　但听得李超口中用玄之又玄的咒语念叨：“神剑追魂，斩妖除魔，万千剑影，笼罩四方，神挡杀神，佛挡杀佛……敕！”

　　咒语声一落，但见悬浮在李超头顶上的那追魂剑陡然间蓝芒一闪，晃的让人睁不开眼睛，等那蓝色的光芒黯淡一些的时候，原本是一把的追魂剑突然裂变成了十几把剑影，齐齐的发出“哗啦”一声脆鸣，就朝着我这边飞射而来。

　　我去，大爷的，真猛。

　　当这剑阵一生成的时候，我感觉一种无边的恐怖笼罩在了四面八方，就我的北斗铜钱剑阵跟李超弄的这剑阵一比，真是小巫见大巫了。

　　便是这法器之间便有天壤之别，李超手中的那把剑可是一把了不得飞剑，龙虎山历代祖师加持过的神剑。

　　就我面前凝结的那数道虚空符咒根本就阻挡不住这把神剑的浩浩之威。

　　那咒语可是说了，神挡杀神，佛挡杀佛！这又是何等的豪迈。

　　下意识的，我就想催动迷踪八步，想要躲开这剑阵的笼罩范围，可是当我催动迷踪八步的时候，却发现了另外一件事情，周遭的炁场都被这剑阵给封锁掉了，迷踪八步根本就施展不出来。

　　大爷的，李超摆出这番阵仗，是真的想要我的命。

　　又是一个指诀，那十几把剑影“哗啦”一声响，直接围成了一个圆圈，悬浮在了我的四面八方，封住了我所有的去路。

　　至此，李超才有些得意地说道：“吴九阴，我最后问你一句话，你到底认不认输？这是你最后的机会！”

　　不远处的花和尚和白展同样感受到了这剑阵的恐怖之处，纷纷走上前来，一脸的担忧之色。

　　“小九……你……”花和尚张了张嘴，看他的那意思是想让我直接认输，犯不着因为此事而丢掉了性命。

　　“你们退后！”我朝着花和尚他们喊道。

　　花和尚和白展一脸担忧的看着我，便不再上前，看着十分紧张。

　　随后，我又看向了李超，沉声说道：“李超，既然你如此冥顽不灵，非要痛下杀手，那就别怪我下手无情了！”

　　说罢，我深吸了一口气，便开始调动丹田气海中封印的那三股力量，打算催动阴阳八合无量洗髓经，这术法可以吞噬一切物质能量，甚至能够将追魂剑的能量全部吞噬掉，事情到了这种地步，我只能跟他鱼死网破了，要想让我认输，那是不可能的！

　　人活一口气，树要一张皮，这脸面不能丢！

　　“好，吴九阴，你真特么有种！我李超长这么大，谁都不服，倒是对现在的你有些钦佩了，但是，你自己找死，就不要怪我了！”李超咬牙道。


第1366章 自寻死路

　　李超的脸上展现出了一股凶狠之色，这是准备对我下杀手了。

　　片刻之后，但见李超又掐了一个指诀，那十几把悬浮在我周遭的剑影，再次齐齐的发出了一声脆鸣，直接朝着我身上扎了过来。

　　在李超说话的时候，我就已经催动了阴阳八合无量洗髓经，而且还是划破了眉心，融入了一滴精血，为的是让这阴阳八合无量洗髓经发挥出更大的能量出来，来抵御李超这恐怖的剑阵。

　　能够逼着我动用阴阳八合无量洗髓经这个术法的人并不多，李超绝对算一个，这家伙，果真够霸道。

　　很快，那三股力量直接从丹田气海中爆发了出来，快速的游走于奇经八脉，充斥于全身，我身上陡然间就蒸腾出了一团浓郁的黑色煞气。

　　那十几把剑影呼啸而下，摧枯拉朽，北斗铜钱剑阵陡然间生成，成为了我第一道防线，帮我抵御住了追魂剑的第一波攻击。

　　只是这北斗铜钱剑阵给追魂剑维持的剑阵根本无法相比，只是一顿，便将那北斗铜钱剑阵冲撞的七零八散，紧接着便又开始朝着我维持的那几道罡气屏障碾压而来。

　　在我的耳边，传来了一阵儿碎玻璃渣滓般的声响，那几道罡气屏障快速的土崩瓦解，消弭于无形。

　　眼看着那十几道坚硬快要撞在我身上的时候，陡然间，从我头顶之上飘落下来了数道蓝色的符箓，全都挡在了我的面前，那些蓝色符箓光芒一闪，竟然也化作了数道罡气屏障，挡在了我的前面，比我凝结出来的罡气屏障也坚实了许多。

　　饶是如此，那剑影也将那罡气屏障给碾碎了继续朝着我身上扎来，只是这般一阻隔，那剑影的气势便被消弭了大半。

　　此时，一把剑，一个人落在了我的周边，长剑翻飞之间，一道道剑影被他手中的长剑全都挑飞了出去。

　　“超儿，不要胡闹！”一个熟悉的身影在我耳边响起，我顺着那身影看去的时候，但见那华阳真人落在了李超的面前，横剑一斩，阻断了李超对于法阵的加持，又朝着他身上快速的点了几下，卸去了他一身的灵力，李超后退了几步，显得犹如吃惊。

　　那嗡鸣大作的剑阵没了灵力的加持，顿时化作了虚无，最后只剩下了一把追魂剑，被站在我面前的那华瑞真人用剑挑住，接连后退了几步，才将那追魂剑一剑荡飞，横插在了山路上的一块巨石之上，嗡嗡作响。

　　见阻止了那追魂剑的剑阵，华瑞真人才回过头来看了我一眼，顿时吓的浑身一抖，连忙后退了几步。

　　因为此时的我，阴阳八合无量洗髓经已经行到中途，整个人变的异常恐怖，除了周身弥漫的黑色煞气之外，还有一双红绿各异的双眼。

　　那华瑞真人看出了我已经动怒了，起了杀心，连忙一躬到地，无比真诚地说道：“吴家后生，李超这孩子不懂事，还望你手下留情，饶他一条性命，贫道这厢有礼了！”

　　“华阳师叔，你拦着我干什么？我和姓吴这小子打赌呢，他要是输了，就将那千年老山参给了我……”李超不明觉厉，气呼呼的跟华阳真人说道。

　　华阳真人二话不说，直接给了李超一个大嘴巴子，怒道：“胡闹，你在这样闹下去，早晚是要自寻死路的！”

　　“华阳师叔……你……你竟然打我……”李超捂着腮帮子，难以置信地说道。

　　华阳真人冷哼了一声，颇有些恨铁不成钢，然后快步朝着我这边走来，跟华瑞真人站在了一处，也朝着我拱手道：“吴家后生……是我们龙虎山这边不对，您赶紧收了神法，一会儿反噬之力上来，必然是要受重伤的……”

　　“是他自寻死路，怪不得我，你们闪开！”我怒声道。

　　两位真人彼此看了一眼，一脸无奈，紧接着便肃然起来，并没有挪动一步，那华阳真人再次客气道：“吴家后生……我们代超儿给你赔礼了……”

　　这丹田气海中的三股魔力一释放出来，我便会受到这气息的感染，变的有些暴戾嗜血，我根本无法掌控自己的情绪。

　　正当我再要发作的时候，花和尚突然上前说道：“小九……停手吧……别伤了和气，对谁都不好……”

　　花和尚的一番话，稍稍让我清醒了一些，是啊，我这边一下杀手，后面的麻烦无穷无尽。

　　至于吗？

　　仅仅是为了出一口气而已。

　　想到这里，我深吸了一口气，强行将那三股强大的力量缓缓的收入了丹田气海之中，还好，这阴阳八合无量洗髓经只是行到中途，并没有完全将力量释放出来，勉强在我的控制范围之内，而且那三股力量也没有完全爆发。

　　用了好一会儿，我才平息了心中的怒火，身上蒸腾的黑色煞气缓缓的收了进去，周遭翻涌的炁场也渐渐的平息了下来。

　　不过由于这股力量根本没有宣泄出去，让我胸口憋闷异常，经脉开始变的有些紊乱，反噬之力，那肯定是有的。

　　见我终止了那阴阳八合无量洗髓经，那两位龙虎山的真人各自长出了一口气，脸色也好看了许多。

　　这时候，华阳真人走到了李超的身边，一把将其拽住，拉到了我的前面，怒声呵斥道：“超儿，赶紧给吴小哥赔罪，认个错！”

　　“凭什么我要认错，我哪里错了？！”李超摆着一张臭脸道。

　　“混账东西！刚才要不是吴家后生手下留情，你这会儿已经死了，哪还会好端端的站在这里！”华阳真人怒道。

　　“死的还不一定是谁呢，刚才要不是两位师叔来的及时，恐怕吴九阴早就让我的剑阵给绞杀了！”李超伸着脖子，瞪着眼道。

　　此话一出，顿时气的那两位真人脸红脖子粗，拿这李超是一点儿办法都没有。

　　我体内气血鼓荡，一看到李超就来气，深吸了一口气，便对那两位真人道：“两位真人，你们带着他走吧，我以后再也不想看到他，如果下次再被我碰到，我一定不会手下留情，我说到做到！”


第1367章 吐一口老血

　　那两位真人见我松了口，再次朝着我行了一礼，并不再多言，然后两人分别拉住了李超的胳膊，便朝着一旁的山路小路上而去，顺便还将李超的那把追魂剑给收了起来。

　　李超依旧有些不忿，大喊大叫着，不过有两位真人在，他也挣扎不得，很快就远离了此处，至此，这场闹剧终于平息了下来。

　　他们那边一走，花和尚和白展便围了上来，分别搀扶住了我的胳膊，白展关切道：“小九哥……你还好吧……”

　　“我没事儿……”我摇了摇头，便被他们二人搀扶着朝着车子旁走了过去，刚走了没两步，顿时觉得气血翻涌的厉害，胸口一闷，喉头一甜，一口憋了许久的老血就吐了出来。

　　刚才动用封印在丹田气海中的那三股强大的力量，而且还动用了阴阳八合无量洗髓经，并且还用上了一滴精血催动，这刚刚施展出来，还没有来得及发威，便硬生生的又被我憋了回去，这反噬之力十分汹涌，这口老血吐出来之后，顿时觉得轻松了许多，不过身子紧跟着也是一软，差点儿就走不成道。

　　两个人将我搀扶到了车上，让我一个人坐在了后排。

　　刚一坐下，白展就气呼呼地骂道：“这个叫李超的家伙就是一个十足的神经病，跟条疯狗似的，我真想一巴掌打死他！”

　　“想要杀他也并不是那么容易的事情，你刚才没看到那小子用追魂剑弄出来的剑阵，简直就是绝杀，刚才要是我们两个被那剑阵给为主，必然就是死路一条了，那两位龙虎山的真人根本来不及援手。”花和尚道。

　　这倒是说的实话，虽然李超这人二到了极点，这一身强悍的修为还是可圈可点的，真的十分厉害，即便是我刚才动用了阴阳八合无量洗髓经，我感觉也不一定就能够震的住他这绝杀一般的剑阵，还好那两位真人来的及时，没有酿成一场惨祸。

　　如若不然，最终的结果很有可能是那剑阵将我击杀，要么就是杀我不成，那李超被我盛怒之下用阴阳八合无量洗髓经直接挫骨扬灰。

　　无论是哪一种结果，都不是众人想要看到的。

　　此时的李超，跟我刚刚出道的时候感觉有些相似，做事情从来都不考虑后果，但也仅仅是有一点儿相似，即便是我刚出道那会儿，也绝对二不到李超这般惊世骇俗的地步。

　　我在车上喘息了一会儿，感觉舒服了一些，便让花和尚将挡在车前的那块石头推到了沟里，由白展开车，我在车上稍作调息，恢复一下体力。

　　这会儿越想越郁闷，平生第一辆豪车，开了这么一会儿就被砸成了这个样子，还好，没啥大问题，倒是能正常行驶。

　　这倒是没啥，就是李超这个神经病接二连三的搞事情，让我十分的郁闷。

　　我想，这一次之后，我想李超应该不会再找我麻烦了，那两位真人肯定会看的他更紧一些。

　　闭上了眼睛，我开始调养自己的身体，这样一来，估计在一段时间之内，我又无法跟人动手了。

　　正好这次将千年老山参送到薛家的时候，也可以再让那两位老爷子帮我瞧瞧，争取恢复的快一些。

　　一路之上，我就盘腿坐在车上休养生息，等我再次睁开眼睛的时候，人已经到了天南城，而且此时的天色还没有完全亮起来。

　　天南城的家里没有人，我一个人空空荡荡的，感觉索然无趣，便邀请花和尚和白展去我家里歇息一会儿，然后到下午的时候，我们再驱车去红叶谷，将那千年老山参给送过去。

　　这事儿不能耽搁，以免夜长梦多，被薛家两位老爷子早早的吃进肚子里还是比较保险一些的。

　　就这般，我们三人回到了家里，各自休息了一会儿，一直到下午一点多的时候，我们各自起身，到楼下找了个小馆子随便吃了一点儿，就打算开车去红叶谷。

　　没想到回到小区附近的时候，正好碰到了李战峰和几个特调组的人，正围着我那辆从万罗宗开来的豪车议论纷纷。

　　突然看到我们三人朝着这边走了过来，李战峰脸色一喜，便道：“小九，这车不会是你的吧？”

　　不等我搭话，花和尚便笑着说道：“不是他的还能是谁的，一般人哪有他这么土豪。”

　　“我一猜就是，附近可没有人能开的起这么土豪的车，看来小九是发财了。”李战峰揶揄道。

　　我懒得跟他们斗嘴，一看到李战峰，我就想起了上次在鹭城发生的事情，于是便将他拉到了一旁，问了一下关于闽省那个大当头向天明的事情，最后有没有找到他。

　　一说起这事儿来，李战峰便是一脸愁容，说道：“这一关道的人藏的很深，而且那向天明又是一关道的一个重要角色，一旦藏起来，并不是那么好找的，这么长时间以来，一直都没有消息，不过从抓获的那些一关道的俘虏口中，倒是找到了那几个闽省三个分舵的确切位置，已经被特调组带人给一网打尽了，这件事情，你小子功不可没。”

　　我摆了摆手，说道：“拉倒吧，功劳再大，也没见你们特调组给我发点儿奖金。”

　　李战峰却拍了我一下，说道：“你小子现在都开千万豪车了，就特调组的那点儿奖金你能看在眼里？不过你要说奖励，倒是也有，京城的特调总局一直想要拉拢你跟着他们干，你去不去啊？”

　　“可别，我干不了你们这苦逼的差事，我还是习惯自由之身，行了，我就不跟你聊了，我还有些事情要做，去红叶谷一趟。”

　　跟李战峰寒暄了几句，我便要带着他们二人离开，这时候，李战峰又喊住了我，表情肃然地说道：“对了小九，我跟你说一件事情，可能以后你在天南市特调组见不到我了。”

　　我一愣，问道：“我靠，你小子不会是贪污受贿，直接被特调组开除了吧？还是调戏人家小姑娘了，犯了作风问题……”


第1368章 李副局长

　　李战峰被我说的翻了一个白眼，没好气地说道：“你小子能不能想我一点儿好，就我们这清水衙门，能把工资发下来就不错了，贪你妹啊……我是升职了，现在在省局挂了副职，不过办公的地方也在天南市，现在天南市特调组的担子就交给刘欣了，以后咱们一样可以相互来往。”

　　“我去，这么说，以后就得叫你李局长喽？”我拍了李战峰的肩膀一下，十分欣喜地说道。

　　李战峰也有些洋洋自得的摸着下巴说道：“可以这么说吧，咱们低调点，叫我李副局长就好……哈哈……”

　　“那恭喜恭喜，等我从红叶谷回来，你说啥也要摆上一桌，请我们哥几个喝顿酒。”我笑道。

　　“那是自然，我正是找你说这件事情呢。”说到这里，李战峰脸色一肃，紧接着又道：“要说起来，我之所以能够在省局挂职，还是要多亏了你。”

　　“这话怎么说的？难道是拖了我家老爷子的关系？”我好奇道。

　　“那哪能啊，吴局长就不是那种任人唯亲的人，主要还是在你，每次遇到一关道的人，都提前跟我打个电话，这一次对付闽省一关道的行动，也是你那边透露给我的，屡次立功表现，这才升了职，不谢你谢谁……”李战峰道。

　　好家伙，听他这么一说，貌似有些道理，好像每次处理善后的工作，我都会跟李战峰打电话，让他招呼当地特调组的人过来收拾烂摊子。

　　无心之举，还让李战峰升了官，这是我没有想到的。

　　跟李战峰聊了一会儿，时间也不早了，我们三人就上了那辆车头有点变形的豪车，直接开往了红叶谷，用了没有多长时间，我们就到了目的地，将车子停在了风景区，直接步行朝着薛家药铺走去。

　　在路上，我跟薛小七拨了一个电话过去，问他在不在家，答案是肯定的，他自从腿不太好使了之后，就一直很少出门。

　　再者，他们家还住着周家的妹子周灵儿，那个貌美如花的女子，薛小七也根本不舍得离开。

　　很快，我们便到了那个村子里，薛小七一如既往在村口等着我们，他的身边还站着一身白衣胜雪的周灵儿，再一次见到她，气色看起来更好了一些，已经跟正常人无异，不知道伤势彻底好了没有。

　　薛小七再次见到我和花和尚十分开心，不过他却没有见过白展，红叶谷，白展也是第一次来。

　　不过彼此介绍了一番之后，大家伙就熟悉了起来，并不显得拘谨。

　　周灵儿也一一跟我们打过了招呼，我关切的问了一声她的身体，那妹子说好多了，再过一两个月就可以回宝岛了。

　　当周灵儿说这话的时候，我看到薛小七的脸上闪过了一抹落寞的神色，可见，小七到现在都没有跟周灵儿表明心迹，人家马上就要康复回家了，他还傻乎乎的一点儿动作都没有。

　　见薛小七如此，我连忙就告诉了他一个好消息，便跟他说给那两位老爷子治伤的天材地宝已经找到了，不过不是什么千年赤灵芝，而是一株千年老山参。

　　听到我这般说，薛小七面上才露出了喜色，连忙问我东西在什么地方，赶紧拿出来给他瞧瞧。

　　紧接着，我就从那乾坤八宝囊中取出了那个锦盒，薛小七一把接了过去，他打开之后，盯着那千年老山参仔细看了一眼，还用鼻子闻了几下，惊喜道：“小九，你挺牛的啊，这宝贝从哪里找来的？”

　　我得意的一笑，便道：“你先别问我是从哪找的，你说这株老山参到底能不能给老爷子治伤。”

　　薛小七连连点头，说道：“这太可以了，这株老山参起码有一千年，看这品相估计要在一千二百年左右，是精品中的精品，有了它，两位老爷子的伤势指日可待。”

　　“那还不赶紧的给老爷子送过去。”听薛小七确定可以用之后，我就踏实了下来，连忙催促道。

　　薛小七抱着那锦盒，带着一行人朝着薛家药铺走了过去。

　　先是将白展和花和尚安排在了薛家药铺，然后才带着我朝着村子后面的法阵而去。

　　两位老爷子在养伤期间，喜欢清静，便没有让他们二人跟着一起过去。

　　在路上，薛小七一直有些爱不释手的看着那锦盒里的千年老山参，脚步匆匆，而我昨天晚上受了反噬的内伤之后，身体还有些吃不消，这一快走，顿时觉得气血有些翻涌，隐隐觉得经脉刺痛。

　　薛小七本来回头想跟我说些什么，这一转脸发现我落在了后面，脸色顿时就变了，有些讶异地问道：“小九……你受伤了……怎么搞的？”

　　跟薛小七我也没有什么隐瞒的，把这寻找千年老山参的经过简单的跟他说了一下，尤其重点说了那个龙虎山掌教的儿子李超，一个神经质一般的存在，二货中的极品。

　　薛小七听到了李超的所作所为，也觉得有些不可思议，说这世界上怎么还会有这么不靠谱的人。

　　林子大了什么鸟都有，只可惜这样的奇葩被我给撞上了。

　　听到我说动用了阴阳八合无量洗髓经和封印的三股力量，薛小七连忙放下了锦盒，开始替我把脉，片刻之后，薛小七的眉头才舒展了开来，说道：“这样一来，你肯定是受了内伤，经脉受到了冲撞，半个月之内最好别跟人动手，更不能轻易行气，然后再给你喝几天十全大补汤，伤势应该就能痊愈了。”

　　我擦，半个月不能行气，我本来还打算过几天就去鬼门寨找那花溪婆子算账，帮薛小七去找那花皮蜥蜴回来，看来这事儿肯定是泡汤了，再过不到一个月就要过年了，弄不好这事儿要推到年后。

　　我没敢跟薛小七提这事儿，一路过了法阵，我们便来到了法阵之中，遥遥的就看到了那几间小房子。

　　我们到的时候，发现薛小七的爷爷薛满堂就在门口清扫，薛小七一看到他老人家，便扬起了手中的打开的锦盒给老人家看，激动地说道：“爷，您看这是啥？”


第1369章 雪中送炭

　　薛满堂停下了手中的动作，朝着我们这边看来，旋即浑身一震，将手中的笤帚丢在了地上，直接朝着我们这边奔来，他有些激动的接过了薛小七手中的锦盒，放在眼前仔细端详了两眼，才激动地说道：“小七……这……这可是千年以上的老山参，你从哪里弄来的？”

　　薛小七看了一眼我，笑着说道：“前不久，我将两位老爷子的事情跟小九一说，他就记在了心里，不曾想，这才过了没多长时间，小九就将这千年老山参给弄了回来……”

　　薛满堂抱着那锦盒，激动的看向了我，然我没有预料的是，薛满堂竟然直接给我鞠了一个躬，一躬到地，吓的我连忙过去，直接半跪在了地上，有些受宠若惊地说道：“爷……您这是干啥……我这样一个晚辈，怎受得了您这样的大礼？”

　　“孩子，先前老夫对你有所成见，误会了你，说出了那番话，你不要放在心上才好，如今你将这千年老山参给找了过来，当真是雪中送炭，给我们薛家的老祖续命所用，老夫也不知道该怎么感激你才好了……”薛满堂老爷子感激涕零道。

　　“别，爷，咱们薛吴两家本就是百年世交，况且那两位老爷子也的确是因我才受的伤，找来这千年老山参，是我分内之事，如果不能让两位老爷子的伤势尽快恢复，我心里也会一直不踏实的。”我诚恳地说道。

　　“好孩子……老夫真是错怪你了……”薛满堂又道。

　　我们这边正说着话，屋子里的两位老爷子似乎是听到了动静，其中一人道：“满堂啊……是不是小九这孩子来了……”

　　正说着，两位老人家就互相搀扶着走了出来，我连忙上前给两位老人家行礼。

　　此时，看到两位老爷子的精神头明显比以前差了好多，走起路来也有些颤颤巍巍，必须二人互相搀扶着才能走动。

　　看他二老如此，我不禁有些自责和内疚。

　　他们都是因为我才变成这个样子的。

　　这时候，薛满堂便凑上了前去，双手托着给那两位老人家看了一眼，激动道：“爷……这是小九这孩子送过来的……”

　　哪知道，两位老爷子一看到那千年老山参，脸色顿时黑了下来。

　　薛悬壶当即沉声问道：“我们兄弟二人不是说不让你们将这件事情告诉小九这孩子嘛，你们为何不听？吴家跟咱们薛家不一样，咱们薛家世代行医，偏安一隅；而吴家却要过那刀尖上舔血的生活，血雨腥风一般，你们这样做，不是给孩子添乱吗？”

　　听闻此言，薛小七连忙上前一步，直接跪在了两位老人的面前，诚惶诚恐地说道：“两位高祖爷，一切都是孙儿的主意，是我将此事告诉小九的，和其它人都没有关系，两位高祖爷要是责罚就责罚小七一人吧……”

　　两位老人家看向了跪在地上的薛小七，脸色十分不悦。

　　我一看这情况，顿时不能淡定了，连忙上前一步，客气道：“两位老爷子，千万别生气，这事儿怪不得小七哥，他也是担心您二老的身体，这事儿还是我逼着小七哥说的呢，况且，找这千年老山参也没有费多大功夫，我有个朋友就是专门搜寻天材地宝的，在东北，叫乔二爷，我跟他那么一说，他那边正好也有，就花了一笔钱买了过来……真的一点儿都不麻烦……”

　　这事儿自然是怎么简单怎么说，好让两位老爷子宽心，其实要说起这千年老山参来，还真是颇费了一番周折，我跑了断魂崖底，又在万罗宗遭遇了李超那个极品，差点儿被他给弄死，当真不容易。

　　不过听我这般说，两位老爷子才消了气，叹息了一声，便转身招呼我朝着屋子里走去。

　　我往前走的时候，顺便将薛小七给一把拉了起来。

　　一行人走到了屋里，我搀扶着将两位老人家分别坐了下来，薛济世很快便道：“你小子貌似又受伤了，这才出去没几天，怎么又弄成了这个样子……”

　　我尴尬的一笑，说道：“没办法，人在江湖飘，怎能不挨刀，我都习惯了，幸好找到了薛家，要不然我都不知道死了几回了。”

　　这话逗得两位老爷子有些忍俊不禁，莞尔一笑。

　　薛悬壶紧接着又道：“我看你这伤是憋的，憋出了内伤，你这身子刚好利索，丹田之中封印的那三股力量还都没有来得及好好消化，便再次强行催动，却又无法将那力量宣泄出来，这才憋出了内伤，索性没有什么大问题，一会儿让他们给你开些药，在红叶谷好生的呆上几天，这样恢复的也快一些。”

　　神医就是神医，根本不用把脉，只需瞧上我两眼，就能看出我身上出了什么状况。

　　如今将这千年老山参给两位老人家送了回来，我也算是了了一桩心愿。

　　在此处呆了一会儿，跟两位老爷子聊了些事情，他们也在我的修行上稍微指点了一二，我很快就跟着薛小七离开了。

　　薛满堂已经将那一株千年老山参拿了下去，给两位老爷子熬制，这补药一服下去，假以时日，两位老人家的身体就会恢复如初。

　　毕竟年纪大了，经不住太大的折腾。

　　跟着薛小七出来的时候，天色就已经黑了下来，当晚，我们三人便在薛家药铺留宿，几个人还凑在了一起喝了一点儿小酒。

　　正好白展跟那李超动手的时候，也受了一些伤，只是跟我的相比，他的并不算重，也要跟我一起喝点儿十全大补汤。

　　白展是第一次喝这药，看到那药汤里漂浮的各色毒虫，吓的都不敢喝，我给他做了示范之后，这小子才苦着一张脸，像吃粑粑一样的将那药给吃喝光了。

　　如此这般，我和白展以及花和尚在薛家一连又呆了十来天，等我和白展的伤势好利索了之后，才离开了此处，这会儿离着过年还有十来天的功夫，便打算年前不再去鬼门寨，推到了年后开春再动手。


第1370章 生了个女儿

　　离开了薛家药铺，我还有很多事情要做，回去第一件事情，便是受到了李战峰的邀请，我们哥几个喝了一顿大酒，庆祝李战峰升了官，坐了省局特调组的副局长。

　　一块吃喝的有天南市特调组的几个老熟人，包括那个那个冷脸的美女程菲也在内，另外就是老花和白展。那些特调组的老人儿对于李战峰的离开颇为不舍，只是李战峰升官这是一件值得高兴的事情，大家伙除了祝福还是祝福。

　　话说，这的确是一件好事情，李战峰升了官之后，对于我们以后行走江湖也有更多的好处，他所能够调用的资源也就更多了一些。

　　与其找我爷爷办事儿，不如去找李战峰更好说话一些，毕竟我们年龄相仿，比较好沟通一些。

　　在喝酒的时候，李战峰还跟我说了另外一件事情，问我还记不记得一个叫陈雨的女人。

　　我懵了一会儿，这才想了起来，这个陈雨不就是袁朝晨的那个小师姐么？

　　当时陈雨还是我亲手抓到的，只可惜跑了袁朝晨那个小畜生。

　　我十分好奇，问李战峰干嘛提起了她来，这时候李战峰才跟我说，当时我活捉陈雨的时候，她已经怀了身孕，问我还记不得记得这件事情。

　　这事儿我当然记得，那时候陈雨已经有好几个月的身孕了，还用这事儿威胁我，不让我杀了她。

　　李战峰跟我说，陈雨早在许久之前就被转移到了南海神龙岛羁押，他也是最近听说，陈雨在神龙岛生下了一个孩子，是个女儿，现在都快一岁了，长的活泼可爱，要不是因为她怀有身孕的缘故，就凭着他们师姐弟两人犯下的那些案子，早就该被枪毙好几回了，现在孩子虽然生了下来，却还是不能将陈雨怎么样，咱们国家的法律是保护这种情况的，即便是十恶不赦的罪人，也不能例外。

　　不能让孩子一生下来，就没了母亲，毕竟孩子是没有罪孽的。

　　这事儿让我心中有些惆怅，真是苦了那个孩子，父母不学好，将一个这么可怜的孩子也跟着受罪。

　　不过我倒是想起来了另外一件事情，如今那袁朝晨逃到了金三角，如果他得知了自己的孩子已经生了下来，会不会过来看他孩子一眼，甚至于想办法直接将他孩子给救走。

　　然而，这事儿得到了李战峰的否定，他跟我说，像是神龙岛那种地方，根本不可能将人给救出去，因为那地方防范森严，关押的全都是江湖上很多十恶不赦的修行者，不光是有顶级高手在那看守，更是布置了很多警力人力，层层防守，想要救人，简直是难于登天，至今为止，还没见有人能够从那种地方能够逃出来，或者有人能够施救成功。

　　我就有些纳闷，便问李战峰，既然神龙岛关押了那么多十恶不赦的修行者，干嘛不将他们给直接毙了，省的浪费这么多高手看着他们。

　　李战峰却摇了摇头，说我根本不懂其中的厉害关系，如果这些修行者一逮到就被杀掉，那将会让那些作恶的人变的更加穷凶极恶不择手段，宁愿玉碎，也不会甘当俘虏，这就跟贩卖人口一个意思，如果将那些贩卖孩子的人都处以极刑的话，那些人贩也会变的穷凶极恶，觉得无路可走，会对孩子下毒手。

　　我不懂这世界上为什么会有这么多丧尽天良的家伙，但是只要被我遇上了，那没别的，我肯定会让他们后悔自己从娘胎里生出来。

　　对于袁朝晨和陈雨的那个孩子，我倒是有一点儿想法，问李战峰能不能布个局，暂且将陈雨和孩子从神龙岛接出来，安排到一个别的地方监管，然后再放出风去，我想袁朝晨肯定会为了他们娘俩过来冒险一次，到时候咱们制造出一个外松内紧的假象，一旦袁朝晨过来，我们就将其捉拿归案。

　　袁朝晨这个家伙一直都是我心头大患，就像是埋伏在我周围的一个炸药包，不知道什么时候突然就引爆了，与其整日提心吊胆，不如主动出击，将这小子给直接办了。

　　虽然这个方法看起来有些卑鄙，但是不这样做，谁也不知道去哪里才能找到这小子。

　　仔细想来，我第一次见袁朝晨的时候，他才十三四岁，那时候我也只不过是二十出头，一晃这都快五年过去了，他早就是个十八九岁的大小伙子。

　　时间过的真快。

　　李战峰想了一下，觉得这件事情倒是有可行的余地，到时候他跟上面申请一下，看看能不能促成此事，如果这事儿定了下来，必然会通知我，让我埋伏在周围，到时候对袁朝晨下手。

　　一说起袁朝晨来，我就响起了另外一个人，便是让我跟袁朝晨结仇的始作俑者，天南城罗家的二世祖罗响，自从那件事情之后，他便远遁泰国，期间就只回来过一次，上次李可欣遭绑架，被一关道的人掳走，便是这小子出的主意，暗地里给我下绊子，想要置我于死地，这事儿一直放在我心头，沉甸甸的，比起袁朝晨来，罗响这小子更可恨，他跟一关道的人勾结，如果被特调组的人捉到，必然也是重罪，关键是他间接害死了李可欣，与我的仇恨可谓是不共戴天了。

　　之前，我让李战峰一直盯着罗响那边的动静，可是这几年都过去了，愣是一点儿消息都没有。

　　对此，李战峰也没有办法，他说他已经动用了各种力量，甚至将罗三爷家里的通讯设备都做了暗中监控，却没有罗响的任何消息，但是他可以确定一点，那便是罗三爷肯定也罗响之间是有联系的，但是他却没搞清楚他们是如何联系的。

　　罗响肯定也发觉他的事情已经败露，所以根本不敢回来，怕我收拾他。

　　我觉得要收拾罗响这件事情，有必要上升到另外一个高度了，实在不行，我们哥几个去泰国一趟，将他给直接揪出来，不能让他一直这么逍遥法外。


第1371章 淡淡的臭味

　　然而，这都是后话，眼前所要的办的事情，还是要去鬼门寨找那花溪婆子算账，顺便找花皮蜥蜴给薛小七疗伤。

　　薛小七总是一瘸一拐的走路也不是那么一回事儿，每次我看到他的样子，心里不免都有些自责，薛小七他妈每次看到我都没啥好脸色。

　　跟李战峰喝完了这顿酒之后，我又在家里歇了几天，离着过年还有三五天的光景，大街上已经有了年味，小区里经常听到一群熊孩子放炮仗的声响，冷不丁的还能吓我一跳。

　　我寻摸着我送父母到茅山差不多快俩月了，也不知道二老在那过的习不习惯，正想着过年的时候去茅山陪着他们二老一起过年呢，顺便带些年货给他们送过去。

　　在走之前，我突然又想起了一件事情来，便是以往每逢过年的时候，我总要跟柱子还有小旭他们一起吃个年夜饭，大家伙热闹热闹，可是自从我修行以来，我跟他们就少有来往，有时候一年到头都不带打个电话的，兄弟们之间的感情淡薄了许多。

　　我承认，是我一直以来在刻意疏远他们，不跟他们有过多的来往，是因为我怕连累他们，给他们招惹祸端，可是一入江湖，真的有些身不由己，有些事情是我无法掌控的。

　　不过我一直都从高顽强那里关注着他们，柱子一直都在煤矿上按部就班的上班，小旭回了天南城，在一家很大的企业就职，志强大学毕业之后工作了一年，现在自己跟朋友合伙做点儿小生意，生活都还过得去。

　　于是乎，我便跟他们几个都联系了一下，打算提前凑个局，就在汪传豹的那个酒店里聚一聚。

　　他们几个也都没啥意见，很快就答应了下来。

　　正好临近过年，他们也都放了假。

　　在那天傍晚时分，我提前偷偷的来到了汪传豹的酒店之内，在那里等候他们几个。

　　在我到了之后一个小时，他们几个才陆陆续续的过来，一见面，他们都纷纷朝着我打招呼，彼此间变的都客气了很多。

　　莫名的，我心中突然觉得有些挺忧伤的，不知道什么时候，我和他们之间都产生了一种无法言喻的隔阂。

　　以往我们凑在一起的时候总是嬉笑怒骂，彼此互损，这种感觉好像是回不去了。

　　众人都来到了之后，便各自坐了下来，一开始都还显得有些局促，不过喝了几两酒之后，大家伙都开始放开了，一说起小时候一起长大的种种，那种温馨熟悉的感觉又好像是找回了一些。

　　小旭变的更加沉稳，不怎么爱说话，时常端着酒杯，看着我们聊天说话，嘴角荡着一抹微笑，厚厚的眼镜片下面的眼睛意味深长。

　　自从他女朋友被花溪婆子用蛊毒害死之后，我很少看到过他还能再开心的笑过。

　　通过我们几个人的交谈中，我再次深入的了解了他们的一些情况，志强的生意并不是太顺利，毕业一年之后，上了一年班，攒了一些钱，和一个同学开了一家米线店，生意倒是还挺好，就是经常有一些小混混过去捣乱，吃饭不给钱不说，还想讹他们一些钱，志强这性子有些火爆，哪里肯给，还跟他们打了一架，让情况变的更加糟糕，报警也不管用，人跑了之后，继续回来捣乱，让志强颇为头疼。

　　这事儿就有意思了，我问志强干啥不跟高顽强说说这事儿，他以前就是跟汪传豹混的，在这地面上肯定认识一些人，让高顽强找点儿人过去吓唬一下那帮家伙，他们肯定就不会去捣乱了。

　　但是志强跟高顽强的关系也就一般，而且高顽强现在跟汪传豹一起开了一家四星级酒店，做了正经生意，这种小事情找他根本张不开口。

　　像是这种小事情，对于志强来说肯定就是大事情了，我便将这事儿应承了下来，说不用担心，你回去以后店该怎么开就怎么开，我来替他搞定，保证不会再有人去捣乱了。

　　这样的事情我肯定不会出面，根本不用我出手，叫汪传豹出去解决一下，应该很快就能搞定，毕竟汪传豹以前也是这一片的地头蛇。

　　实在不行，让特调组的刘欣过去收拾他们，打他们一顿狠的，就知道厉害了。

　　随后，便是柱子这边的事情了，柱子跟我说他很快就要结婚了，年后的事情，而且他还在天南城买了一个二手房，过了年就搬进去住。最近交了一个女朋友，长的很漂亮，打算过年的时候带回家给爸妈瞧瞧，如果家里觉得可以，这事儿就这么定了，年后就结婚。

　　这事儿我们大家伙都挺为柱子高兴的，像他这个年龄，也是老大不小的了，在村子里，像我们几个这般大的人，基本上孩子都能打酱油了，柱子又没上大学，他现在才找女朋友，已经是很晚的了。

　　不过，我突然从柱子身上发现了一些问题，柱子的头发最近白的可是挺厉害的，整个脸也看起来苍老了许多，眼睛里全都是血丝。

　　柱子在矿下面挖煤，干的活不轻松，显得年龄大一些很正常，可是他这种情况明显就有些不太对劲了，当他过来跟我敬酒的时候，我还从他的身上闻到了一股淡淡的臭味，这味道很奇怪，我以前从来都没有闻到过，我也不知道是什么味道。

　　这引起了我的警觉，但是在酒桌上也没好意思问出口。

　　这顿就一直喝到了很晚，大家伙都有事情，便各自离开了。

　　不曾想，当小旭和志强都走了之后，柱子却留了下来，一把拉住了我，有些局促地说道：“小九哥，跟你说件事情，你现在手头宽裕不？能不能借我点钱用……我过段时间还给你。”

　　这事儿我连想都没想，直接从身上摸出了一万块钱，递给了他，说道：“这些够不够？”

　　柱子连忙接了过去，说道：“够了够了……主要是最近刚谈了女朋友，花钱的地方比较多，前段时间刚买了一个二手房，手头上确实紧巴巴的。”


第1372章 后背上趴着东西

　　虽说我身上现在有不少钱，别说一万块，即便是一百万，拿出来给他也很轻松，但是，我并不想让这些老兄弟们知道我现在的情况，更不想让他们知道关于我太多的事情，给他太多，显得极为突兀，一万块钱，我觉得是在他能接受的范围之内，不多也不少，顶他两个月的工资。

　　给他钱，也从来没想过要他还，别的不说，这点儿小忙我还是十分轻松的。

　　柱子接过了钱，显得十分高兴，谢了我一番，转身便要走，我拉住了他，问道：“柱子，你女朋友是干什么的，什么给我们介绍介绍，让大家伙认识一下？”

　　“小九哥，你先别着急，过段时间再说吧，现在时间不早了，我得赶紧回去，我跟女朋友约好了，我现在就得去他家里……”柱子有些着急地说道。

　　“你小子不会把人家给睡了吧？认识了多久了？”我又问道。

　　柱子嘿嘿一笑，说道：“没多久，认识了还不到两个星期，不过我们很谈得来，她人很好的……行了，我得赶紧走了，让她等急了，人家会生气的……”

　　说着，柱子便朝着我摆了摆手，转身快步朝着酒店外面快步而去。

　　看着他远去的背影，我总觉得有些不放心。

　　柱子这小子都发都花白了三分之一，感觉瘦了很多，跟他在一起的时候，我总能从他身上闻到一股若有若无的臭味，说不上是什么感觉。

　　话说，在我们一起穿开裆裤长大的这帮老兄弟当中，我最不放心的就是柱子，他下学比较早，初中都没有上完，就去了一个什么煤炭学校混了几年，紧接着就去上班了，人憨厚老实，没什么心眼，很容易就会上当受骗，看他刚才那个意思，他找的这个女朋友，这才刚认识两个星期，就把她给睡了，估计那女人也不咋地，这么轻轻松松的就被柱子给拿下了。

　　话说，这应该是柱子的初恋吧。

　　我觉得有些不放心，等柱子走了之后，我很快也从后门走了出去，用了几个迷踪八步的手段，绕到了酒店的前面，就看到柱子开着一摩托车，朝着一个方向行驶了过去。

　　顺手招了一辆出租车，我让司机跟骑着摩托车柱子保持一定距离，远远的跟着他。

　　好在，现在都已经是深夜十一点钟了，又赶上过年，天南城这个省会城市，一过年就成了空城，大街上人不多，不会发生堵车的情况。

　　柱子骑着个摩托车，显得十分高兴，一路哼着小曲，摩托车后面黑烟腾起。

　　他骑了大约有半个小时之后，才将车子停到了一个老旧的小区旁边。

　　这个小区估计是八九十年代建造的，属于职工宿舍，连个大门都没有。

　　我让出租车停在了这里，付了车钱，就紧随着柱子走了过去。

　　很快，柱子就停好了车，顺着楼梯往上走，我等了一会儿，直到他的脚步声停了下来，才轻手轻脚的跟了上去，紧接着我就听到了敲门的动静。

　　此时，我已经到了楼梯的拐角口，爬到了三楼，而柱子敲响的是四楼的一个房间，门牌号是402。

　　敲了片刻之后，就听到屋里传来了开门的声响，紧接着有一个女人将脑袋探了出来，我眯着眼睛一看，顿时毁了三观，尼玛，这个女人起码得有四十多岁了吧，脸上全都是褶子，长的还胖嘟嘟的，这就是柱子说的还挺漂亮的那个女朋友？

　　我怎么也无法相信眼前发生的事情。

　　那女人一开门，便冲着柱子妩媚的一笑，娇嗔道：“你个死鬼，这么晚才回来，干什么去了？”

　　“不是跟你说了吗，我跟朋友一起喝酒呢，所以来晚了一会儿，宝贝，过来，让我亲一口……”

　　说着，柱子一把拽住了那女人的胳膊，在她脸上亲了一口。

　　那女人一把推开了柱子，便道：“怎么样，钱借来了吗？”

　　“借来了……”柱子说着，便从身上摸出了我给他的那一万块钱，那女人直接一把抢了过去，十分欣喜的模样。

　　我感觉这情况很不对啊。

　　柱子眼睛瞎了吗，看上了一个都快能当他妈的女人？什么时候这口味变的这么重了。

　　于是乎，我直接催动灵力，开了天眼，再次朝着那女人看了过去，就是想看看这女人不会是什么脏东西，将柱子给缠上了吧。

　　可是开了天眼之后，发现这女人看着挺正常的，也没有什么特别的地方。

　　这时候，那女人一拉柱子，娇滴滴地说道：“快进来吧，别在外面站着了……”

　　柱子这才满口答应，一脸色迷迷的样子闪身走了进去。

　　只是，当那女人一转身的时候，我突然发现了一丝异样，在那女人的后背上好像趴着一个什么东西，个头不大，跟个小猫似的，但是那东西却有一双怨毒的眼睛，它似乎发现了我，朝着我这边恶狠狠的瞪了一眼，像是在对我威胁。

　　不等我细看，那女人已经关上了房门，和柱子一起走进了屋去。

　　我也不知道趴在那女人后背上的东西是什么，反正不是什么好东西就是了，如此看来，柱子肯定是中了招。

　　这世间邪术千千万，这个倒是新奇，我从来都没有见过，只是那女人后背上的东西朝着我看来的时候，我还是感觉到了一股寒意升腾而起。

　　踌躇了片刻，我一闪身到了402的门口，用手轻轻拉了一下，门从里面锁死了。

　　担心柱子的安危，我也就不计较那么多，直接用上了阴柔掌中隔山打牛的功夫，轻轻一掌朝着那锁眼上拍了过去。

　　不大的“砰”的一声响动，那锁芯直接被我掌力给震断了去。

　　我用手轻轻一拉，那屋门就被我打开了，我闪身进去，然后又轻轻的关上了屋门。

　　但听得从一间卧室之中传来了柱子有些猴急的声音：“宝贝……我想死你了……”

　　然后，就是撕扯衣服的声音，一想到柱子此刻正在抱着一个胖大妈在啃，我就有些反胃。


第1373章 你眼睛瞎了

　　深吸了一口气，我犹豫了片刻，心想这事儿该怎么处理。

　　现在的柱子可是鬼迷心窍，我要是直接跟他说那女人有问题，估计他肯定不相信。

　　而且，我跟他是穿开裆裤一起长大的兄弟，就这么明闯进去，我们俩脸面上都不好看。

　　然而，问题又来了，现在的柱子可是跟屋里的那胖阿姨在做一些少儿不宜的事情，若是再等一会儿，等两个人战斗到激烈的时候，我进去估计更不好看。

　　罢了，还是提前进去吧，这样柱子还能少吃点儿亏。

　　说着，我快步朝着那间卧室走了过去，卧室的门是虚掩着的，我轻轻一推就开了。

　　紧接着就看到柱子抱着那胖阿姨是又亲又啃的，衣服也脱了不少了。

　　此情此景，简直有些太辣眼睛，闪瞎了都快。

　　我先是干咳了一声，然后瞧了瞧那屋门，正在激情四射的两人突然都停下了动作，朝着我这边看了过来。

　　那胖阿姨先是发出了一声惊叫，连忙抱住了胸口，还拿了一件衣服挡在了前面。

　　尼玛，就这模样，给我钱我都不带看一眼的，真不知道她挡个什么劲儿。

　　这么大年纪了，一点儿都不知道检点，还勾引起了柱子这老处男。

　　柱子看到我之后，也是吓了一跳，连忙提上了裤子，怒道：“小九！你什么时候来的？我不就借你点儿钱吗，你至于这么对我！？”

　　我不理会柱子的话，眯着眼睛朝着那胖阿姨走了过去，那胖阿姨显得十分畏惧，一直往墙角里退缩。

　　柱子这时候上前一步，挡在了我的前面，气的双眼都红了，愤怒地说道：“小九！你想干什么，我不许你伤害小兰！”

　　“柱子，你知道这女人是干什么的吗？她多大年纪你知道吗？”我问道。

　　柱子一愣，没好气地问道：“你问这个干什么？”

　　“你眼前这个女人起码有四十岁了吧？”我试探着问道。

　　“你胡扯，小兰才二十一！比我小好几岁呢……你眼睛瞎了？”柱子怒道。

　　果不其然，柱子肯定不知道被这女人动了什么手脚，被猪油蒙了心了，不是我眼睛瞎了，是他眼睛瞎了才是。

　　我抬头看了一眼那个胖阿姨，沉声道：“这位阿姨，你究竟给我朋友动了什么手脚，趁早帮他给解了，要不然我可对你不客气，柱子好欺负，我可不是个善茬儿。”

　　面对我的威胁，那胖阿姨不为所动，而是大声喊着：“柱子，快救我……这个人想要打我……”

　　柱子这火气一上来，也是一六亲不认的主儿，再次挡在了我的前面，狠声说道：“小九，我们是一起长大的朋友，从小玩到大，这感情没的说，从现在开始，你要是退出去，我当做什么事情都没有发生，以后咱们还是朋友，可是你要还是不听的话，那咱们就恩断义绝，以后谁也不认识谁……”

　　“你大爷，为了一个女人，你这样对我？”我怒道。

　　“你大爷！我最后再说一遍，你给我滚！”柱子眼睛红了，看来是真怒了。

　　我点了点头，说道：“好，柱子，你真行，那我就走了……”

　　说着，我便转身，作势要离开这里，在一转身的功夫，我从身上拿出了薛小七给我的迷药，紧接着往后面一撒，便落在了柱子的身上，等我回过头来的时候，柱子的身子已经软成了面条，微微一晃，整个人直接栽倒在了地上。

　　那胖阿姨更为惊恐的看着这一幕，吓的不行，如此看来，这个胖阿姨倒不像是个有修行的人，真是让人纳闷，她究竟是用了什么手段将柱子给迷惑住的呢？

　　我将柱子的身子拉扯到了一旁，让他靠墙坐着，然后直接拉了一把椅子，坐在了那胖阿姨的对面，大咧咧地说道：“这位阿姨，我这个人呢，脾气不太好，但也是有原则的，从来不打女人，不过也有例外，那就是不能触碰我的底线，柱子是我发小，从小关系好的能穿一条裤子，你将他害成了这个样子，是不是得给我一个说法？”

　　那胖女子连连摇头，恐惧地说道：“你快走……我什么都没做，你在这里我就报警了……”

　　我呵呵一笑，从椅子上站了起来，朝着那胖阿姨走了过去，将手机拿了出来，递给了她，说道：“那好啊，你报个警我看看，等警察来了，我看看他们怎么处理你这件事情，你可是骗钱骗色，罪过不轻啊……”

　　就在我快要靠近那胖阿姨身边的时候，蓦然间，背后刮过来了一阵儿阴风，后背的汗毛都竖了起来，我吓了一跳，连忙一个迷踪八步闪到了一旁，再次朝着我刚才站着的地方看去，但见一个面目狰狞的小鬼出现在了我的面前。

　　那小鬼个头儿很小，跟个小猫似的，浑身乌黑，脑袋上长着几根头发，双眼血红，嘴里全都是密集的小尖牙，冲着我龇牙咧嘴，看着无端恐怖。

　　它就挡在那个女人的面前，是漂浮在半空之中的，周身弥漫着一股黑气，张口用稚嫩的声音喊道：“妈妈……妈妈……”

　　那胖阿姨求助似的看向了那个小鬼，惊慌地说道：“乖孩子……帮妈妈把这个人赶走……”

　　那小鬼得到了那胖阿姨的命令，二话不说，身形一晃，就再次朝着我扑了过来。

　　这么一个小东西，突然出现在了我的面前，还真是吓了我一跳，不过这小鬼有些古怪，我从来都没有见过长成这个模样的，袁朝晨炼化的小鬼我也见过，没有意识，完全只知道杀人，但是这小鬼却不同，能够听懂那胖阿姨的话，而且看起来对她十分依赖。

　　小鬼我见得多了，自然没有什么好畏惧的，当那小鬼朝着我扑过来的时候，我站在那里一动都没动，直接将手中的剑魂给亮了出来。

　　这剑魂一出，直接发出了一声龙吟之声，紫芒闪耀，那小鬼还没有扑到近前，便吓的发出了一声惨叫，化作了一团黑气，朝着客厅的方向飘了过去。


第1374章 那是尸油

　　见那小鬼一跑，我很快就追了上去，一个迷踪八步便闪到了客厅之中，但见化作一团黑气的那小鬼身形一晃，朝着另外一个房间飘了进去。

　　小鬼这东西并不是实体，能够穿墙而过，毫无阻碍，但是我却不行，我所使用的迷踪八步只能够在一定的空间之内游走，会受到实体的阻碍。

　　当我追那个小鬼到另外一个房间的时候，那屋门确是紧闭的，而且这房门还比较特殊，是一扇十分厚重的防盗门。

　　很少有人在卧室里安装防盗门的，这就更加说明了这个房间之中有情况。

　　我停在了房间的门口，看了这防盗门一眼，找到了锁芯的位置，再一次催动了阴柔掌，重重的朝着锁芯的位置拍了过去。

　　但听得“哐啷”一声响，那锁芯应声而断，我一推门，便闪身走了进去。

　　当我走进这屋子里之后，顿时觉得屋子里阴气弥漫，鬼气森森，而且还有十分浓郁的气息萦绕其中。

　　这味道除了烧香的味道，还有一股臭味弥漫其中，这就是我从柱子身上闻到的那股味道，不过要浓郁了很多。

　　我提着剑魂，在屋子里走动了一圈，很快发现在屋子正中间的地方摆了一个香案，那香案之上供奉着一个东西，定睛一看，发现是一个婴儿模样的东西，这东西跟我之前看到那个小鬼一般无二，浑身乌黑，跟从煤炭堆里捡出来的一般。

　　只是，这个婴儿是一具尸体，确切的说是一具干尸，严重缩水，身体蜷缩着。

　　在那个婴儿尸体的下面还摆放了很多贡品，瓜果梨桃，还有些新鲜的生肉，这场面怎么看都觉得诡异。

　　我眯着眼睛朝着香案上的那个婴儿尸体看了一会儿，很快便伸出了手，想要将那尸体拿下来仔细观瞧，这时候，从那婴儿尸体的天灵盖上突然再次蒸腾出了一团黑雾，凝聚成了那恐怖小鬼的模样，冲着我龇牙咧嘴，像是在威胁我一般。

　　这害人的东西，我自然不能留它，立刻催动了灵力，手上暗芒浮动，便朝着那小鬼抓了过去。

　　那小鬼一声凄厉的惨叫，很快就飘飞了起来，绕到了我的身后，想要再次逃离。

　　这次再想跑哪有那么轻松，我连着画出了几道虚空符咒，堵住了那小鬼逃跑的方向。

　　那几道虚空符咒金芒一闪，直接映照在了墙上，符文闪动之间，那小鬼根本到不得近前，便惊叫着又折返了回来。

　　如此左冲右突了好几回，那小鬼都无法逃离开这里，后来直接发了狠，朝着我这边扑了过来。

　　话说，这小鬼的道行并不高，还没有袁朝晨炼制的小鬼凶戾。

　　当那小鬼朝着我扑来的时候，我快速的摸出了伏尸法尺，一下朝着那小鬼的身上拍了下去，这一下正好拍了一个正着，那小鬼发出了一声凄厉的惨叫，滚落在了地上，浑身冒起了白烟。

　　正当我快步上前，想要直接将那小鬼给灭了的时候，那胖阿姨突然闪身进来，“噗通”一声直接跪在了我的面前，哀求道：“求求你……求求你不要杀了它，它是我的孩子啊……”

　　说着，那女人接连给我磕了几个响头，掷地有声，不等我回应，那女人爬着到了那小鬼的身边，一把将其抱了起来，满是关切地说道：“孩子……孩子……你没事儿吧，妈妈来救你了……”

　　这女人的做法让我有些无法理解，怎么会有人养一个小鬼当自己的孩子呢？

　　那小鬼被伏尸法尺所伤，早就没了之前的凶戾之色，一双小眼睛满是畏惧的看着我，不过它那细密的小尖牙依旧在龇着，对我发出了威胁。

　　我看着这一幕，一时间不知道该怎么做才好了。

　　这时候，那胖阿姨便游戏颓然地说道：“你……你带着柱子走吧……我保证以后再也不招惹他，求求你，放过我们母子二人这一回吧……”

　　“放过你可以，不过你要跟我说说，这到底是怎么一回事儿，你是怎么让柱子着了道的？”我沉声道。

　　那胖阿姨哭哭啼啼，只是连连摇头，看来是不想说。

　　见其如此，我可不给她什么好脸色，直接一伸手，将那小鬼从那怀里拽了出来，手中发力，先是用灵力将那小鬼给禁锢住。

　　那小鬼被我抓着，显然是有些不情愿，极力的挣扎，还想要张开嘴咬我，我直接亮了一下伏尸法尺，在它面前晃了晃。

　　那小鬼极为畏惧伏尸法尺，顿时就消停了许多，小小的身子在我手里瑟瑟发抖。

　　别说这么一个小鬼，即便是道行很高的鬼物，见了伏尸法尺都要退避三舍。

　　那女人一看到我抢走了这小鬼，哪里肯罢休，直接发了疯一样朝我扑了过来，想要将那小鬼直接抢过去。

　　我后退了两步，一招手剑魂就亮了出来，直接指向了那个女人，狠声说道：“给我退后，要不然我这就弄死它！”

　　那女人看了一眼我手中的剑，又看了那小鬼一眼，暴躁的情绪才稍稍安定了下来，站在那里一动不动。

　　见她安静了下来，我便再次逼问道：“还是刚才那个问题，我这个人不喜欢啰嗦，最后问你一遍，你要不说那好办，我直接灭了这小鬼，然后将你送到一个特殊的地方，那地方肯定有人会照应你。”

　　那女人浑身抖了一下，突然再次哭了起来，身子一软就倒在了地上。

　　我且不去管她，拉了一张椅子直接坐了下来，等她哭够了再说也不迟。

　　这会儿，我抓着那个小鬼又到那香案前走了一圈，发现在那婴儿尸体的旁边还摆放着一个陶罐，那股臭味便是从那陶罐里散发出来的，我用剑魂将陶罐打开，顿时看到了一些淡黄色像是花生油一般的东西。

　　我再次仔细了闻了一下，还是没闻出这到底是什么味道来，便问那女人道：“这罐子里装的什么东西，怎么这么难闻？”

　　那女人哭了好一会儿，这才抬起头来，看向了我，有些嗫嚅着说道：“那……那是尸油……”


第1375章 供养小鬼

　　大爷的，真恶心！

　　听那女人这般一说，我的手一抖，差点儿将那陶罐给打翻了去。

　　依稀记得，上一次我遇到袁朝晨和陈雨的时候，他们好像也熬制过尸油这种东西，只是当时我觉得厌恶，也没有仔细去瞧，听这女人这般一说，我才想了起来，是啊，尸油好像就是这股子怪味儿。

　　“你将这尸油弄在这里干什么，你从哪里弄的？”我好奇道。

　　“这尸油是抹在那具婴儿尸体上的……”那胖女子小声地说道。

　　“你还懂得养鬼炼尸？”我吃惊道。

　　那女人摇了摇头，连忙辩解道：“不不不……我不懂……”

　　“别跟我废话，我的耐心是有限度的，快说，到底是怎么一回事儿！？”我故作凶狠地说道。

　　那女人吓的浑身一抖，这才跟我娓娓道来。

　　原来，这个女人是一家房产中介的职员，年龄已经五十二岁了，名字叫做张蕙兰，曾经结过一次婚，不过在十几年前跟丈夫离婚了，也没有生下个一儿半女，便是因为这个缘故，他丈夫才跟他离的婚。

　　这个女人离婚之后，一直单过，生活过的是寂寞如雪，十分孤独。

　　就在半年之前，他们公司组织了员工，去了一趟泰国，算是去旅游，给公司里的人发福利。

　　在某天晚上，张蕙兰从泰国的酒店，独自一个人出来，在大街上闲逛，不知不觉中走到了一个小巷子，那个巷子里面有一家十分奇怪的店铺，店老板是个华侨，说一口流利的中文，便跟张蕙兰聊了起来，说起了他干的营生。

　　在异国他乡，还能遇到一个中国人，这是张蕙兰没有想到的，他们聊的很投机。

　　一聊才知道，那华侨的营生是专门卖小鬼和佛牌的，而且那些小鬼是泰国一些黑厉害的高僧炼制过的，十分通灵。

　　说是如果张蕙兰请一个小鬼回去，好生的供养着，那小鬼便可以帮她许多忙，完成她的心愿。

　　张蕙兰被那卖小鬼和佛牌的人说动了心，她一直想要再找个男人结婚生子。

　　可是她又不能生育，便问他养小鬼能不能实现这个心愿。

　　那华侨说可以，只要请一个小鬼回去，好生供养，要当自己的孩子养着，等她跟那小鬼产生了感情，有什么需求，便可以跟小鬼提出要求，它会满足它很多心愿。

　　如此一来，张蕙兰就动了心，几乎花了自己所有的积蓄，将那个小鬼给请了回来，好生在家里供养着。

　　养小鬼并不是一件十分简单的事情，除了每天都要给它上贡之外，还有经常往那小鬼的尸身上刷尸油，这尸油便是从人的尸体上提炼出来的一种油脂，说是这刷尸油，可以将那小鬼的灵魂一直禁锢在那具干巴巴的躯体之中，才能为它所用。

　　光是买回来小鬼还不行，要经常刷尸油，便是这尸油也是一大笔很大的开销。

　　没多久，那尸油便用光了，便还要通过一种特殊的渠道从那华侨手里购买。

　　不过要说的是，自从养了这小鬼之后，她的生活确实改变了许多，做什么事情都顺风顺水，就连一向对他颐指气使的领导都变的和气了很多，工资也涨了不老少。

　　人的贪念是无穷无尽的，当张蕙兰知道这小鬼果真管用之后，又给那小鬼提了一个要求，她想要变的年轻漂亮，问那小鬼能不能办到。

　　那小鬼应允了下来，便交给了张蕙兰一个法子，就是让他找年轻力壮的男子，然后跟他们做那种少儿不宜的事情，便可以吸取对方的精气，转移到自己身上，从而自己就会变的愈加的年轻漂亮。

　　至于如何吸引那些年轻的男子，那个小鬼可以轻松的做到，对他们使出一些手段，那些男子就会被迷惑，下意识里就会觉得张蕙兰长的十分漂亮好看，让她的身上产生一种莫名的吸引力。

　　柱子便是其中的一个受害者。

　　要说起来，这种方法也算是邪术中的一种，道家有一种术法叫做双修之术，跟这一点儿有些相似。

　　为了实现自己的贪念，张蕙兰不得不变本加厉，可是这样一来，光养这小鬼便是一比不菲的开销，她除了骗那些年轻男子的色之外，还骗取他们的钱财，以此供养那小鬼。

　　如果半途之中要是断了对这小鬼的供养，后果会十分严重，所有的气运都会被败光，也会急剧的衰老下去。

　　这就是所谓的反噬。

　　由于张蕙兰养了这小鬼的时间并不长，才半年多点儿，所以反噬还没有显现出来。

　　唯一让张蕙兰觉得有变化的是，自从按照那小鬼的吩咐去做了之后，自己真的一天比一天变的年轻起来，原本五十来岁的年纪，好像一下子就年轻到了四十岁的时候。

　　悲催的是，被她骗过的那些男子，都迅速的苍老了下去，柱子就是一个例子，我这次见他，感觉这小子起码苍老了十岁。

　　好在张蕙兰还是有点儿良心的，她并不是逮住一个人骗到底，她感觉到被他骗的那些男人有些人老珠黄，快被榨干了精气之后，就立马再换上一个人。

　　柱子就是被她骗的第三个男人。

　　他们两个人才认识了两个星期，是在柱子买二手房的时候认识的，张蕙兰便对他下了手。

　　我十分好奇，难道那些被他骗过的男人都不会找上门来嘛？

　　张蕙兰却说不会的，一旦她不喜欢了，那个小鬼便会对那些人动手脚，那些人便会主动离开她，不会对她再进行纠缠。

　　而被张蕙兰骗过的男人，肯定要损失很多的精气，被严重透支，是要折损阳寿的。

　　听到这里，我倒吸了一口冷气，这泰国的邪术还真是邪乎，竟然有如此神奇的功效，幸亏我发现柱子有问题比较及时，要再过个十天半个月的话，柱子估计也要被榨干了不可。

　　我感觉这种事情，有利必有弊，别看张蕙兰现在过的快活，一旦这小鬼的反噬之力涌现出来，她最终的结果便是害人害己，弄的一发不可收拾。


第1376章 恶毒诅咒

　　我一直静静的听着张蕙兰的叙述，脸色一点一点的阴沉下来。

　　当张蕙兰跟我说完这事情的原委之后，便再次跪在了我的面前，求我放她们母子一马，她保证以后再也不会纠缠柱子。

　　可是她的事情已经做下了，柱子也承受了莫大的损失，不知道有没有折损阳寿，这事儿又该怎么说？

　　只是不知道柱子那亏损的精气还能不能再弥补回来，这事儿我得问问薛小七才行。

　　那女人在我面前哭的可怜兮兮，眼泪一把鼻涕一把。

　　我看着她的模样，心中五味杂陈，沉声问道：“怎么，你以后还打算继续供养这个小鬼不成？”

　　张蕙兰哭着道：“我没办法啊……那个人告诉我，一旦将小鬼请了回来，就必须一直供养着，要是中途不养了，小鬼会报复我的，折磨的我生不如死……”

　　“那我直接将这小鬼给灭了，它以后就不会缠着你了，你觉得怎么样？”我问道。

　　张蕙兰还是摇头，说道：“不行……那个人跟我说了，如果我养的小鬼没了，他们那边肯定会知道，会再派小鬼过来缠着我……一直到我死为止……求求你，放了我们吧……”

　　“放了你可以，这小鬼不行，我若是给你留着，你肯定还要害其它的人，我这样做是在帮你，时间久了，你早晚会被这小鬼给害死！”我沉声道。

　　张蕙兰还是摇头，我哪里还容她啰嗦个不停，正要手上发力，直接将那小鬼弄的魂飞魄散的时候，突然间又想起了一件事情，柱子那小子还躺在另外一间卧室之中呢。

　　这事儿必须要跟柱子说清楚，弄不好，我们俩这么长时间的感情就掰了。

　　想到这里，我便抓着那老实了许多的小鬼径直朝着另外一间卧室走去，张蕙兰犹豫了一下，也爬起了身来，战战兢兢的跟着我去了柱子呆的地方。

　　柱子还好端端的躺在那里，只不过被我下了迷药，昏睡了过去。

　　我拿出了那块薛小七给我的那块兽骨，放在柱子的鼻子下面让他闻了一下，柱子的身子一颤，这才悠悠转醒。

　　我就坐在柱子的对面，柱子醒了之后，第一眼就看到了我，上来就要发火，可是当他看到我手中抓着的那个面目狰狞的小鬼之后，顿时吓的便不敢动弹了，颤声道：“小九……你……你手里抓的是啥？”

　　“你说是啥，自然是要害你的东西。”我沉声道。

　　柱子不明所以，四周瞧了一眼，看到了站在一旁的张蕙兰，还没有转过弯来，上来便怒道：“小九，我的小兰哪里去了，你将她怎么了？”

　　我一转头，看向了低着脑袋的张蕙兰，便道：“那不是你的小兰吗？”

　　柱子又朝着张蕙兰看了一眼，摇了摇头，难以置信地说道：“你胡说八道什么呢，小兰那么年轻，她怎么可能是小兰……”

　　此刻，那小鬼被我抓在了手里，一切本事都被我限制住了，什么能耐都施展不出来，所以，此刻他看到的张蕙兰并不是他心目中一直想着的那个张蕙兰。

　　我看了张蕙兰一眼，沉声道：“你跟柱子说说吧，究竟是怎么个情况，给我老实一点儿……”

　　张蕙兰低着脑袋，不断的抽泣着，一上来，就跪在了柱子的面前，开始将跟我之前说过的话，又原原本本的跟柱子说了一遍，听的柱子一惊一乍，脸色数变，根本无法相信，不过他看到了我手中抓着的那面目狰狞的小鬼之后，又不由得不信了。

　　当张蕙兰将所有的事情都说完之后，直接给柱子磕起了头，连声说着对不起，请求柱子的原谅。

　　柱子此时的心情我无法理解，感觉应该比一口吃了好几个苍蝇还要难受吧。

　　最终，所有的一切都转化成了愤怒，柱子突然站起了身，大骂了一声，一巴掌就朝着张蕙兰的脸上甩了过去，打的那女人发出了一声尖叫，扑倒在了地上。

　　然而，柱子还不解气，直接上去便猛踹了几脚。

　　丫的，估计让柱子最不能忍受的应该就是这老婆娘欺骗了他的感情吧，他都准备好要跟她结婚了。

　　结果却闹成了这样一幅局面。

　　我看柱子那几脚踢的贼狠，连忙便劝道：“柱子，行了，打几下消消气就得了，别没完没了，人打死了，你小子肯定也要吃不了兜着走。”

　　这般一说，柱子才住了手，顿时觉得没脸见人了，低着头，直接走到了窗户边，颤抖着摸出了一根烟，拉开了窗帘，猛抽了几口。

　　我再次转头看向了瘫倒在地上的张蕙兰，沉声说道：“对于你以前搞的那些事情，我可以既往不咎，但是这小鬼呢，你肯定是不能再养了，你如今落得这般田地，全都是你自己咎由自取，你以后好自为之吧。”

　　说着，我看了一眼手中抓着的那个小鬼，那个小鬼似乎知道自己要死到临头，再次挣扎了几下，还要张口咬我，我猛然间将灵力灌注到了手心里，使劲儿一捏，那小鬼顿时惨嚎了一声，化作了一团黑气，消失无形，魂飞魄散。

　　在我动手灭了小鬼的时候，张蕙兰猛然间站了起来，想要阻止我，但是已经来不及了，那小鬼已经被我给灭了。

　　但是当我刚刚灭了这小鬼之后，突然间，感觉脑袋“轰”的一声，一阵儿嗡鸣，好像是被谁当头打了一棒子似的，身子一晃，直接从椅子上栽倒了下来。

　　旋即，我脑海里有一个片段浮现了出来，是一个长得精瘦的和尚，十分愤怒的跟我说着什么，他说的不是中文，叽里呱啦的像是泰文，虽然我听不懂他在说些什么，不过我好像知道他这话的意思，这应该是对我的诅咒，说我杀了他的小鬼，要为此付出代价云云。

　　我的脑袋好一会儿都嗡嗡作响，趴在地上什么都不知道了，而听到了动静的柱子顿时反应了过来，将我从地上搀扶了起来，重新放在了椅子上，又是掐人中，又是拍脸，嘴里着急地说道：“小九……小九……你这是咋地了？”


第1377章 手心里的印记

　　我的脑袋嗡嗡作响，灵魂深处有个恐怖的声音在对我发出最为恶毒的诅咒，在那一刹那，我感觉到了来自灵魂深处的刺痛。

　　好在这种感觉持续的时间并不是太长，感觉一分钟都不到，我便恢复如初。

　　一旁的柱子吓傻了眼，不停的掐着我的人中，喊着我的名字，我摇了摇脑袋，一把抓住了柱子的手，说道：“柱子，别激动，我没事儿……”

　　听到我说话，柱子这才放下心来，不过还是有些不解地说道：“小九，你刚才究竟是怎么了，好端端的怎么直接从椅子上栽了下来，你看看你现在的脸色，惨白的吓人，你真的没事儿？”

　　“没事儿，我刚才突然有些头疼，老毛病了，以前也有过。”我对柱子撒谎道。

　　跟他，我不可能说实话，跟他说这种玄之又玄的东西，他也无法理解，不过柱子隐隐约约应该知道一点儿我的事情，我以前跟他们说过一些，所以，他看到我将那个小鬼一把捏死，也没有感觉太多的惊奇。

　　等我缓过来这口气的时候，突然感觉手心里还有些灼热刺痛感，抬起手来一看，发现手心里有个黑乎乎的东西，像是一个标记，有些像是佛宗里那个“卐”字，不过方向确是反的。

　　这个标记不大，还没有指甲盖大，就在我那剑魂标记的一侧，我试着用手擦了一下，根本擦不掉，就那么留在了上面，我也不知道这到底代表的什么意思。

　　不过我倒是可以完全断定，便是在我将那小鬼弄的魂飞魄散的时候，才留下的这个印记。

　　除了刚才脑子有些懵之外，就那么一会儿，现在已经是没啥感觉了，不疼不痒，就是多了这样一个印记，感觉对我也没有什么影响，便全然不放在了心里。

　　我又缓了一会儿，朝着跪在地上的那个叫张蕙兰的女子看去，不看不知道，一看吓一跳。

　　本来这女人就长的不咋地，当那个小鬼被我弄的魂飞魄散之后，所有加诸于她身上的东西都消失不见了，那个女人估计是又恢复了原本的模样，头发已然花白，脸上皱纹堆积，像是晒干的橘子皮，一开始的时候，我看着她顶多有个四十来岁，这会儿看着起码像是六十岁的人了。

　　这反噬之力一涌上来，看来是十分严重的，她比之前更为苍老。

　　那女人哭了一会儿，突然间看到自己变的苍老的手，惊慌的大叫了起来，然后奔到了镜子前一照，发现自己变成了如此苍老的模样，顿时万念俱灰，老泪纵横，再一次的瘫软在地。

　　柱子看到这个女人的模样，眼神之中有着难以掩饰的厌恶，任谁肯定也觉得接受不了，本以为找的是一位大美女，原来是被一个老太婆给骗了。

　　要说起来，这个女人也是够可怜的，这就是她的命。

　　有句话说的好，不作死就不会死。

　　她就是在作死的道路上一条道走到了黑。

　　这事儿要不是早早的遇到了我，她的下场可能会比这还惨。

　　本来我还想将这个女人交给天南市特调组来处理，毕竟她也害了这么多的人，可是一想，还是算了，她已经得到了应有的惩罚，我又何必落井下石呢。

　　所有的一切，都是她咎由自取，怨不得别人。

　　随后，我便招呼着柱子离开了这里，柱子巴不得要走，这里他是一分钟多不想多呆。

　　跟着我出了这个老旧的小区之后，柱子一路上脸色都十分难看，不住的唉声叹气，走出了很远之后，他才跟我说道：“小九哥，这次多亏了你，要不然我肯定是要被那老太婆给害死了……”

　　“行了，咱们什么关系，客气的话就甭说了，你以后注意点，这天下没有掉馅饼的好事儿，遇到什么事情之前，先动脑子想一想再去做，不要脑子一热，就什么都不管不顾了，咱们哥几个，我最不放心的就是你。”我提醒道。

　　柱子知道错了，连连点头，悔不当初。

　　等我们走到了大街上之后，我又从身上摸出了三万块钱，递给了柱子，说道：“柱子，这些钱你拿着，你现在刚买了房子，因为这个女人，估计你肯定也没少被她骗了钱，把该还的帐都还上，我想你从小旭和志强那肯定也没少借钱吧？”

　　柱子看到这些钱，差点儿都要哭了，感动的稀里哗啦，却死活不收我给他的钱，说我已经很帮他了，现在还不知道该如何感谢我呢，又借给他钱用，他也不知道什么时候能够还上。

　　我说不用他还，就当是他以后娶媳妇我上的礼金了，好说歹说，柱子才将那些钱给收下了。

　　这小子，我最是了解不过，脑子有点儿轴，遇到了事儿，肯定先想到我们几个老哥们，我经常不着家，他也找不到我，只好跟志强和小旭借钱，而他们两个也不怎么富裕，正是用钱的时候。

　　对于这些兄弟，我能帮的尽量要多帮他们一点儿，其实，我心里一直都有一种内疚感，自从我修行之后，疏远了他们太多，只能尽量多为他们做一点儿事情。

　　我一直将柱子送回了家，然后就折返了回去。

　　先是打了一个电话给高顽强，志强不是开了一家小饭店么，有人搞事情，便让高顽强带些人过去，收拾那些人一番，以前汪传豹是天南城十分有名的大混子，即便是现在不混了，余威应该还在，高顽强以汪传豹的名义过去，应该能够震的住场面。

　　如果实在不行，我只能让特调组出面，收拾他们一番，反正不让他们好过就是了。

　　本来还想打电话给薛小七，问一下柱子的情况，他被那女人给消耗了不少的精气，亏损的厉害，不知道有没有什么补药，能帮柱子恢复一下身体，可是一看时间，都凌晨一点多了，怕薛小七已经入睡，这个电话就没有打出去，等第二天一早再打也不迟。

　　这些事情搞定了之后，我便直接返回了家中，在路上，看了一眼手心里的标记，还有些隐隐作痛。


第1378章 气运提前

　　手上的这个标记，给我一种很不好的感觉，心里有些膈应。

　　时不时的就觉得有些隐隐作痛，也不知道是不是因为心理作用造成的。

　　对于泰国的这些术法，我是一点儿都不了解，估计懂得人也不多，等哪天有时间了，找个懂些门道的人问问才是。

　　回到家之后，我什么都没有想，直接倒头就睡，可能是晚上跟哥几个喝多了酒的缘故，脑袋有点儿晕。

　　第二天一早醒来，天光大亮，这一觉睡的十分香甜。

　　这才想起来有正事儿要做，便是柱子的事情，就想着跟薛小七打个电话。

　　同时，我下意识的又看了一眼手心处的那个标记，发现它还在，看来是清除不掉了。

　　电话很快拨通，响了两下，就被薛小七给接了起来，上来便笑着问我啥事儿，心情很好的样子。

　　我先没说这事儿，而是问候了一下薛家的那两位老爷子怎么样了，我送去了那株千年老山参有没有发挥效果？

　　一说起这事儿来，薛小七显得十分高兴，说两位老爷子已经将那千年老山参给配药吃了，如今精神状态一天好似一天，面色十分红润，有时候，两个老头儿没事儿的时候还经常比划两招，看那状态，即便是再活个三五十年也没啥问题。

　　哎呦，我去，再活个三五十年，这俩老头儿还不得一百六七十岁了，那还真成了老人瑞，无法想象。

　　听说两位老爷子身体好了许多，我心里也就踏实了。

　　总算是我的一番苦心没有白费，对薛家我也做了一些力所能及的事情。

　　跟薛小七扯了一会儿，我就跟他说起了柱子的情况，一说起这事儿，薛小七还吓了一跳，没想到柱子还能遇到这么奇葩的事情，还说这小子的确是有些色迷心窍了，一个老处男，竟然被一个老阿姨给那啥了。

　　调侃了一番，薛小七才认真的跟我说起了这事儿来，说他之前也遇到过类似的情况，也有人曾经找到薛家医治。

　　现在经常去东南亚旅游的人多了，而东南亚的邪术又十分出名，巫蛊、降头、养小鬼，佛牌什么的都是稀松平常。

　　但是这种邪术都有很大的反噬力，就比如拿养小鬼来说，一旦养了这种小鬼，确实可以让你在一段时间内顺风顺水，气运好的爆棚。

　　但是这种情况只是将你以后的气运提前用了，一旦这些气运都耗光了，那他的下半辈子就会十分的凄惨，可以说是霉运当头，这种东西，最好是不要沾染，就跟毒品一样，只图个一时爽快，确是后患无穷，弊大于利。

　　像是柱子这种情况，也不是很麻烦，只需开几味大补元气的药，按时服用，他的身体会慢慢恢复，不出半年的光景，一切便可恢复如初。

　　薛小七说，幸亏我早早的跟他打了一声招呼，要不然柱子很有可能会未老先衰，严重的话连个子孙后代都不一定能留下。

　　没想到这事儿还这么严重，我便嘱托薛小七赶紧给柱子开药，将他的身体调理好一些，这件事情就完全交给薛小七来办了。

　　薛小七也跟柱子见过面，也算是认识，当下我便将柱子的电话给了他，弄好了药之后，给他送过去，叮嘱他按时服用。

　　薛小七觉得奇怪，便问我干嘛不将他送过来，或者我过去取药呢，这事儿我来做比较好一些。

　　其实，我打算过了年之后就要去苗疆八公山绝命谷朝花溪婆子算账，顺便去将那花皮蜥蜴给薛小七弄过来，这段时间要好好筹谋这件事情，根本顾不上柱子，但是这事儿我还不能跟薛小七说，怕他担心我们几个的安危，弄不好这小子也要参与到这件事情当中。

　　薛小七的医术那是没得说，但是要说跟人动手，修为方面的事情，跟我们几个就已经拉开了很大的距离，这件事情能不让他插手就绝对不能让其插手。

　　于是，我便跟薛小七编排了一个理由，说是要去茅山一趟，跟我爸妈他们一起过个年，他们刚去茅山呆了两个多月，也不知道过的习不习惯，眼看就要过年了，我要提前一两天过去。

　　薛小七不疑有假，当时便应了下来，说柱子的事情交给他就好，无需担心。

　　如此，我便挂了电话，心也宽松了不少。

　　这挂了电话之后，我突然又想起了另外一件事情，便是我手心里出现的那个印记，到底是什么玩意儿，这事儿忘了问薛小七了，也不知道他懂不懂这方面的事情。

　　薛小七家的医术，是跟着一个叫做薛鬼医的神医学的，那那薛鬼医的医术传承，听闻是跟着一个苗疆的大巫师修习的，而那个苗寨又十分神秘，说是跟东南亚的几个国家接壤的地方，如此说来，薛小七应该懂得一些这些东南亚的邪术才对。

　　算了，反正不疼不痒的，也没觉得哪里不对，不问也罢，这个电话就没再打过去。

　　岂不知，这个电话没打，倒是埋下了不少祸端，然而皆是后话，此处暂且不提。

　　其实，我跟薛小七说的那些话也不全都是哄骗他，我确实是要去一趟茅山，跟父母一起过个年。

　　柱子的事情安排好了之后，我便没了心思。

　　离着过年还有两三天的光景，我直接起身，简单梳洗了一下，下楼吃了点东西，跟花和尚他们打了一声招呼，便开着车直奔句容茅山而去了。

　　开的车是万罗宗送的那辆豪车，一开习惯了，感觉这好车就是好车，开起来十分舒坦，其它的车都不想开了。就是前面被李超弄的那块石头撞的有点儿变形，这断时间也没有时间去修，曾问过高顽强，他说这种豪车天南市还不一定有修的，京城那一片或许有。

　　我心想这就算了，反正不妨碍开，修不修都一样，我也不在乎那个。

　　不过一想起这事儿来，我就恨的李超那瘪犊子牙根痒痒，以后再让我碰到他，我非得好好教训他一番不可。


第1379章 准备大动作

　　天南城离着句容茅山相距不是很远，我早晨开车过去，到了句容的时候，才下午两三点钟，见天色还早，我就买了点儿好酒好烟，去了千手佛爷那里一趟，跟他见了个面，这老头儿也算是我的忘年交，每次见到我都很高兴，我们少不了也吃喝一番，叙叙旧。

　　从千手佛爷那边离开，天色还没有黑，我在句容的商场里买了一大些吃吃喝喝的东西，还有一些平常的日用品，都是在茅山那个小镇之中买不到的东西，装进了乾坤八宝囊中，这才去了茅山。

　　将车子停在了山脚下，我自己直接从茅山的后山一路而上，这地方我已经不止来过一次了，也算是轻车熟路，爬到半山腰的时候，遇到了两个把守路径的道长，见了我十分客气，直接接引我去了茅山的山门。

　　现任茅山掌教都说了，以后这茅山不会限制我的往来，随时都可以过来，这些茅山的人自然对我不会怠慢。

　　在那两位道长的带领下，我很轻松的就进入了茅山的法阵结界之中，还见到了茅山的山门长老龙川真人，便是那千手佛爷的兄弟，龙川真人一如既往的待我十分客气，我们寒暄了几句之后，便要亲自送我去茅山的那个小镇，以前这地方我不熟，每次都是龙川真人接引，颇觉得有些不好意思。

　　不管咋说，龙川真人也是茅山的一个长老，地位超然，总让这样的大人物送我来回，我心里也过意不去，便婉拒了，如此这般，龙川真人还是派了他一个弟子，送我直接去了小镇。

　　那小道长一路将我送到了我爸妈住的那个地方，然后直接行了一礼，便原路折返了回去，我邀请他去我家坐坐，他也没好意思去，说不便打扰我家人团聚。

　　我爸妈的那个小院就在一个小山坡处的竹林掩映之中，在村子的一头，隔三岔五的有不少人家，也算是闹中取静的一处所在，等我到了小院之中，看到院子里已经被翻整一新，院子里种着各种蔬菜，萝卜、白菜、小油菜……将整个小院子差不多都快扑满了。

　　农户出身，这动手能力就是强，种菜正好是他们的强项，看来，我爸妈已经开始习惯和适应了这里的生活。

　　穿过了小院，我来到了门口，就听到屋子里热闹的很，不时有欢声笑语从里面传了出来。

　　等我进去一看，好家伙，家里直接成了电影院，不大的客厅里，坐满了老头老太太，正围着笔记本看电视剧呢。

　　笔记本是白展送的，还有一块很大的太阳能充电板，另外还有一个下满了电影和电视剧的移动硬盘。

　　这也就成了老两口十分重要的一个娱乐活动，同时也吸引了这茅山小镇之中不少的邻居。

　　等我来到门口的时候，我爸妈就混在人群之中，看的很是入迷，我咳嗽了好几声，屋子里的人才反应了过来。

　　我爸妈一看到我来了，十分高兴，连忙起身朝着我这边走了过来。

　　“跟你们介绍一下啊，这是我儿子，叫小九，还没娶媳妇呢，你们家里要是还没有嫁出去的姑娘，赶紧给我儿子介绍介绍，说不定咱们就能成为亲家了……”我妈过来，一把拉住了我，跟那些老头老太太介绍道。

　　那些老头老太太一看到我来了，纷纷起身，凑过来跟我寒暄。

　　都是些有眼力见的人，看到我来，便纷纷告辞。

　　不过也有个老太太过来拉住了我的手，仔细打量，跟我说她有个闺女，就在秀女峰上修行，长的可俊了，有空约出来，让我们见见面，还不住的夸我长的精神，小伙帅呆了云云。

　　如此忙活了好一会儿，这人才走干净。

　　本来以为二老看到我应该很高兴的，哪知道我爸突然来了一句，说道：“小九，你这才刚走没多长时间，怎么又来了？”

　　听到我爸这样说，我心里真是郁闷的不行，真怀疑这是亲爹么。

　　我跟他们说这都要快过年了，我是来跟他们一起过年的，他们这才想起来，一算日子，说好像确实要过年了。

　　随后，我就将从外面买来的礼品从乾坤八宝囊里拿了出来，给他们放在了屋里。

　　郁闷的是，我爸一看我买的这些东西，完全嗤之以鼻，说这些东西都是些含有激素添加剂的垃圾食品，根本就没法吃，还是自己家里种的好，绿色无污染，而且啥东西种在这院子里，长的贼快，特别好吃，还叮嘱我以后不要拿这些东西过来，太浪费。

　　而且这镇子上什么东西都可以换到，都是原汁原味的好东西，比外面的要强一百倍。

　　哎呦呦，这才上山几天，就这般嫌弃外面的东西了，在外面的时候，我就没听他说过这茬儿。

　　不过说来也是，这茅山的洞天福地之内，灵气充裕，万物自然生长，确实是比外面吃喝的东西干净太多。

　　在茅山之上，我呆了有七八天，跟二老一起过了个年，这段期间，我一直好生的陪着二老，见到两位老人家过的十分开心，我心里也跟着高兴，他们在这里适应的很快，说这里面的人都很好，比外面的人要单纯好多，进了这里就好像是个世外桃源一般，根本不想走了。

　　在这些天里，我去了一趟鬼门宗，拜会了一下龙尧真人，本打算去掌教真人那里转转，可是听说掌教真人闭关修行了，估计两三个月才能出关，便没敢再去打扰。

　　过完了年，我很快就下了山，到了外面，第一件事情，便是跟宝岛的周一阳打了一个电话过去，让他准备一下，赶紧到句容集合，我们要合计一下，该怎么去鬼门寨的事情了。

　　周一阳一听我说起这事儿，想都没想就答应了下来，说第二天肯定会到，他早就在等我电话了。

　　随后，我又通知了万罗宗的宗主乐善和金胖子，让他们将准备好的蛊师给我送到句容过来，紧接着通知了花和尚和白展，他们也说随后就到。


第1380章 死亡之地

　　我最后一个通知的是李半仙，电话打到了他们家里，是李半仙的婆娘接的电话，跟我说老李出去了，要到晚上的时候才回来，我知会了她一声，说如果老李回来，尽快的给我回个电话。

　　老李媳妇应了一声，说好，紧接着就把电话给挂了。

　　闲来无事，我直接就去了千手佛爷的家里呆着，等着他们一行人陆续赶到。

　　跟千手佛爷也是老交情了，他是一个值得信任的人，这件事情我对他也没有什么隐瞒，晚上一起喝酒的时候，我就将这件事情说给了他听。

　　千手佛爷年轻的时候走南闯北，也见识过不少场面，只是年纪大了之后，便在茅山脚下的句容安了家，开业授徒，做那劫富济贫的勾当。

　　这么多年来，一直不怎么过问江湖是非，不过这八公山绝命谷的鬼门寨，千手佛爷还是有耳闻的。

　　这个寨子的凶名太盛，只要是久混迹江湖的人一般都听说过。

　　鬼门寨对于江湖上的人来说就是个死亡之地，江湖上的人只是听说，绝对没有任何一个人进去过那个地方，那地方到处都是蛊毒，如果不是他们寨子里的人，进去就是死路一条，有时候根本进不去，就会死在那寨子边上，就连江湖上的顶级高手也不敢踏入半步。

　　巫蛊之祸，绵延数千年，虽然经过历朝历代的打压，仍旧是无法杜绝。

　　千手佛爷一听我要搞这鬼门寨，还是十分震惊的，他并不建议我去那种鬼地方，太过凶险。

　　他还跟我说过一件事情，还是他年轻的时候听人说的，说是那时候刚解放没多久，官方的人剿匪最为激烈的时候，便将这鬼门寨列为了匪患，于是派出了一个团的兵力，打算进攻这鬼门寨。

　　一开始，官方的人并不想直接来硬的，如果能够说服最好，便派出了一个政委和两个小兵过去跟鬼门寨的人谈判，哪知道那三个人连寨子都没有走进去，便横尸在了当场，七窍流血，暴毙而亡，怎么死的都不知道。

　　那团长震怒，便又派了一个先遣连过去，先探探风，将近一百口子全副武装的人，也都跟那三个人一样，都是没到寨子口，便全军覆没了，一个个七窍流血，尸体肿胀，死的很惨，连一枪都没有来得及开。

　　整个团的人都吓的不行，没有人再敢靠近那个寨子半步。

　　团长有死命令在身，当即下了决定，就在寨子周围，架起了高射炮，打算炮轰那鬼门寨。

　　只是还没有来得及开炮，从寨子里就飞出了一大片蚊子似的东西，那些炮手一个个相继栽倒在地，都没有再爬起来。

　　团长无奈，只好将部队全都撤了出来，这时候，那寨子里出来了一个小孩，送出来了一封信，就明摆着告诉官面上的人，如果再针对他们寨子不利，他们寨子就在方圆几百里之内全都放满蛊毒，到时候横尸遍野，血流成河，采取极为疯狂的打击报复。

　　团长将这件事情报告给上级，上级也十分震怒，就请了川省青城山的高手去了鬼门寨，打算用这些修行者去对付那鬼门寨的蛊师。

　　这些青城山的高手倒是进了寨子，呆了有三五个小时才出来。

　　不过去的时候十几个人，就出来了两个，那两个道长浑身伤痕累累，其中有一个刚逃出来，就一脑袋扎在了地上，当场丧命，两个眼珠子爆裂，爬出来了两条毒蛇。

　　另外一个道长就说了几句话，算是鬼门寨对他们的警告，那道长说，只要官方的人不招惹鬼门寨，鬼门寨也不会招惹外面的人，两边的人最好是相安无事，一旦逼急了，就真的要痛下杀手，这是最后一次。

　　说完这几句话之后，那道长的命也没有保住，身上的肉腐烂的很快，大块大块的往下掉，最后连骨头渣子都烂光了。

　　经历过这些事情之后，官方的人算是跟鬼门寨达成了一种协议，直接将鬼门寨方圆几十公里范围内的老林子给圈了起来，列为了自然动物保护区，不让任何人进入。

　　正好那地方野生的大熊猫经常出没，也没有人怀疑这件事情。

　　不过那地方虽然被封了，但是还是有不少二愣子偷偷进去，有找刺激的探险人员，还有不少偷猎的人，一旦进入鬼门寨的范围之内，就没有再出来的。

　　鬼门寨就是个死亡之地，有去无回，千手佛爷的意思是我最好不要去那个地方，官方的人都收拾不了，就凭着我们几个，不就是过去送死的吗？

　　鬼门寨的凶险，我从很多人口中都得知过，可是听千手佛爷这么一说，其恐怖之处远远超出了我的想象范围，尼玛，这真的不是一般的恐怖。

　　看来此事还需要仔细谋划一下才行。

　　而后，我又问那千手佛爷，难道这么多年，官方的人就没有打算再动那鬼门寨？

　　千手佛爷说，这么多年来，鬼门寨跟外面一直相安无事，他们不招惹外面的人，就由着他们自生自灭，谁还懒得去管他们。

　　关键是，即便是现在的特调组有能力对付那鬼门寨，也不敢轻易冒这个险，一旦鬼门寨的人有漏网之鱼，存心要打击报复，那后果无疑是十分惨重的，蛊毒之术那可不是闹着玩的，在河里湖里稍微动点儿手脚，死的人就海了去了……

　　听他这般一说，倒是这么回事儿，不过我原本信心满满，却被打击的体无完肤。

　　这事儿还真不太好办。

　　可是这牛都吹出去了，说要搞鬼门寨，而且这通知也都下达了，我这中途改变主意的话，恐怕不太好，万罗宗肯定以为我是怕了。

　　千手佛爷劝了我许久，却始终没有让我改变主意，我一旦决定的事情，不会轻易改变，九头牛都拉不回来，蛊毒之术那又怎样，周一阳身上可是有万蛊之王千年蛊，况且万罗宗也会派几个用蛊的高手过来，我们这么多好手在一起，我就不信搞不定鬼门寨这个小寨子。


第1381章 湘西蛊王

　　关于去鬼门寨搞事情的这个问题，我跟千手佛爷聊了许久，除了剿匪这件事情，他还跟我聊了一些抗战时期的往事，就是为了告诉我这鬼门寨是有多么的恐怖。

　　说是当年小日本打到川省的时候，对咱们华夏的国宝大熊猫也十分感兴趣，还专门派了一支队伍跑到那鬼门寨附近去捉大熊猫，打算运到日本国。

　　要说起来，这鬼门寨还是一群抗日英雄，那群小日本一开始派去了一个小队，结果全都死在了鬼门寨周围，死相十分凄惨，而过，小鬼子又派了一个大队过去，也是莫名其妙的相继死在了老林子里。

　　别说大熊猫了，连个影子都没有见着。

　　看到这么多小日本惨死，而且死的莫名其妙，小日本便将那里列为了禁地，连尸体都不敢从那地方取出来，夹着尾巴就逃了。

　　这事儿，千手佛爷也是听他师父说的，他师父说要是那些鬼门寨的人出来抗日的话，必然能够对小日本形成十分沉重的打击。

　　只是这鬼门寨偏安一隅，十分神秘，根本不与外界交往，只是跟临近的几个小寨子有些关联，平时就交换一下生活物资啥的。

　　对于那寨子内部的情况，很少有人去过，至今没听说有人能从那鬼门寨活着出来。

　　所以，我们了解到的鬼门寨的情况少的可怜，只是知道他们大体的位置，若是贸然进入的话，恐怕便会落得一个跟前人一般的下场，死都不知道是怎么死的。

　　千手佛爷也知道我去鬼门寨的目的，主要还是为了那花皮蜥蜴，帮着朋友疗伤，薛小七，千手佛爷也认识，第一次我来茅山的时候，便是跟薛小七一起过来的，对他的印象很深，也知道我们俩的感情非同一般。

　　其次，我找那花溪婆子还有一个目的，便是给小旭报仇，那老婆子可是害死了小旭的女朋友，并且还给小旭下了蛊。

　　千手佛爷的意思是，如果有其它的办法的话，尽量还是智取，将那花皮蜥蜴给偷出来，对于如何偷，千手佛爷是最为擅长不过，便提议他也跟着一起去。

　　他自然是一片好心，但是我却过意不去，要论修为呢，千手佛爷的身手也挺不错，但是跟我几个人一比，还是差了许多，他主要是那梁上君子的手艺，可谓是天下无敌。

　　若是一般人，千手佛爷肯定不在话下，可是这次对付的人可是用蛊的顶级高手花溪婆子，而且面对的还是一整个鬼门寨，万一他要是有个闪失，我也没法跟龙川真人交代，想了想，最终还是婉拒了。

　　如此，我跟千手佛爷一直喝到了深夜。

　　大约十一点多钟的时候，我才等到了李半仙的电话，他一来便问我是不是打算动身去鬼门寨了，倒是料事如神，我便应了下来。

　　李半仙沉吟了片刻，说他手头上还有些事情，让我等他两天，将手头上的事情都处理完之后，便去找我。

　　我跟他说了一下地址，李半仙记下了，随后就挂了电话。

　　当夜，我跟千手佛爷聊了许久，也喝了很多酒，直接在酒桌上就睡着了。

　　第二天睡到晌午，手机便响了起来，我接起来一看，是周一阳打过来的，他说他已经到了句容。

　　真是没有想到，他远在宝岛，竟然是第一个赶过来的，我问了一下他所在的地方，千手佛爷就差遣了他的一个徒弟，过去接周一阳过来。

　　刚挂了电话没多久，紧接着就接到了白展的电话，他说他跟花和尚也已经到了句容。

　　我的身份有些特殊，老是担心被一关道的人盯着，所以不怎么方便外出，好在，千手佛爷的徒子徒孙比较多，便也差遣了人去接他们。

　　大约半个小时候，周一阳和白展他们都被接到了千手佛爷的大院之中。

　　周一阳是一个人来的，感觉有些风尘仆仆，大家伙见面，好是一番寒暄。

　　我们问了一下周家的现在的情况，周一阳跟我们说，周家现在在宝岛已经完全稳定了下来，所有的一切都步入了正轨，而且各方面甚至比以往的情况还要好上许多，主要是有了四海帮这个靠山，现任四海帮的帮主便是在那千年蛊的掌控之中。

　　他匆匆而来，都没有来得及去红叶谷，见一面他的亲妹子周灵儿，可见对于此事也是十分的重视，那是拿我当真正的朋友看待。

　　我们刚聚在一起没聊多久，电话紧接着又响了，这次打电话的是万罗宗的金胖子，他说他的人也到了句容，并且跟我说了一个地址，让我派人去接。

　　今天也没别的事儿干了，电话响个不停，不断的将人接过来，千手佛爷这个安静的小院子顿时热闹了起来。

　　半个小时候，千手佛爷的徒弟便将万罗宗的人给接了过来。

　　万罗宗派出来的人并不多，一共五个人。

　　其中有三人是万罗宗的高手，也是乐善的亲信，另外两个人是父子二人，那父子二人都是一身苗人的打扮，父亲大约有六十来岁，名字叫陈阿满，儿子三十岁出头，叫陈玉峰。

　　这父子二人便是万罗宗派来的用蛊的高手。

　　刚才金胖子给我打电话让我去接他们的时候，特意跟我说了一下，说这父子二人是万罗宗专门花了大价钱从湘西请来的用蛊高手，在湘西一代十分出名，那个叫陈阿满的老人家被称之为湘西蛊王，他们陈家在湘西世代习蛊，可谓家学渊源，但是陈家一直都十分低调，不显山不露水，但是精通用蛊和解蛊，在湘西一代做蛊医，官方的人有时候遇到了蛊毒方面的问题，还经常请教陈家。

　　要不是万罗宗出了大价钱，他们父子二人是不肯来的，叮嘱我一定要好生招待他们父子二人，这次去鬼门寨，估计就要多靠他们父子二人了。

　　至于另外三个人则是万罗宗除了狂刀王傲天之外，最为顶尖的几个高手，分别叫做秦一、刘二和张三，是万罗宗专门负责做脏活的好手。


第1382章 夺命十一煞

　　万罗宗有很多干脏活的，最厉害的总共有十一个人，被称之为夺命十一煞。

　　这夺命十一煞都是按数字排列，一直排到第十一位，排名最大的自然修为最高，而这一次，万罗宗直接将夺命十一煞最厉害的三个高手给送了过来，可见对这件事情的重视度。

　　之前，我们从万罗宗打听鲁西分舵的下落的时候，万罗宗就给我们派出了多名十一煞中的两位高手，一个叫钱五，一个叫马六，便是这夺命十一煞中的其中两个，算是中等左右的高手。

　　只可惜，那两位直接就死在了鲁西分舵。

　　不过，这夺命十一煞是万罗宗专门干脏活的招牌，每当有人丧命，便会高薪聘请江湖上的好手加入这夺命十一煞的队伍当中，让这夺命十一煞始终都保持在十一人，不多也不会少。

　　自然，这些人肯定都不是真名，只是在他们的姓氏后面加上一个数字罢了。

　　要想进入这夺命十一煞的队伍之中，也不是谁想加入就能加入的，必须要修为能够达到一定层次，而且万罗宗是出了高价聘请他们来的，很多江湖上的好手想进来，修为达不到，那也是不可能的。

　　万罗宗派出了夺命十一煞前三的高手，再加上湘西蛊王父子，足以表明他们的诚心，而且十分迫切的想要得到那花皮蜥蜴的尸身。

　　而那狂刀王傲天，基本上来说，不能算是给万罗宗干脏活的，只能说是给万罗宗撑门面，有这样一个江湖闻名的顶级高手是万罗宗的人，让很多高手那也得忌惮三分。

　　据我所知，湘西有三大奇术。

　　第一是赶尸、第二是放蛊，第三是落花洞女。

　　在很久之前，湘西自古便被称之为苗夷化外之地，一是土匪多，二是蛊婆多，三是赶尸行路的多，即便是普通人，也多有耳闻。

　　赶尸自不必说，我听我爷爷说过，我们老吴家的先祖便是从湘西一代迁移到鲁地的，我先祖爷吴风是跟着一个赶尸的道长，道号叫做清风道长的学的艺，而清风道长曾经在茅山修行，算是茅山的外门弟子，学有所成之后，便回了湘西老家，干上了赶尸的行当。

　　而湘西放蛊之说，由来已久，不过最为出名的还是蛊婆，当地几乎每个寨子里都有懂蛊毒之术的女人，甚至有“无蛊不成寨”的说法。

　　对于山外的旅者，蛊的神秘和可怕更加刺激人的神经。据传，蛊婆中有不少是年轻女人，孤身寡居，她们如果看上哪个外乡人，便在他喝的茶水中放蛊，外乡人于是得了奇怪的病，辗转旅栈不能起行，延医请药都没有用，最后经明眼人指点，才知道是中了蛊，唯有放蛊者本人才能够医治，蛊婆以此控制了这个倒霉蛋儿，将他老老实实的收在身边。

　　放蛊的作用不全在取人性命，更多的时候是为了控制人，要挟人，这是比死更加令人胆寒的事情。

　　不过蛊毒之术分为两种，一种是白巫术，一种是黑巫术。

　　治病救人，以蛊行医，大多不致人死亡的称之为白巫术，而黑巫术则就是为了取人性命而存在的，暗杀，陷害，无恶不作。

　　传闻，在东南亚的那些邪术降头之类的，便是从华夏传过去的，而且便是巫蛊之术的传承，只不过经过他们自己的演变和进化，有了他们自己的风格。

　　黑巫术和白巫术其实并没有什么高低之分，主要还是看施术之人的良善与否。

　　很显然，这湘西蛊王便是白巫术的传承，而那鬼门寨，绝对是标准的黑巫术，就是为了杀人而存在的一种极端巫术。

　　虽说，湘西一代，最出名的是蛊婆，但是用蛊的男子也不在少数，这湘西蛊王确实低调的可以，我混迹江湖这么多年，还是头一次听说。

　　至于那个什么落花洞女，则听起来有些传奇，是说的一些部落中未婚的女子，能够将树叶都能哭下来；在山洞之中不吃不喝，一两个月都不会死，是能够和树神和山神通灵的一种神奇女子，自然也能够借助山神或者各种神灵的力量。

　　这种情况只是传闻，究竟有没有，我就不知道了。

　　不过这赶尸和放蛊一说却是实打实存在的，毋庸置疑。

　　被称之为湘西蛊王的陈阿满性子比较阴沉，不怎么爱说话，跟特调组的贾老爷子有一个共同爱好，那就是喜欢抽旱烟锅子，一直烟不离手，吧嗒吧嗒的抽个不停。

　　他的话很少，但是必要的客气也跟我们寒暄几句，你问他什么，他也会跟我们说，不跟他说话，他也不会多说一个字。

　　至于他的修为，我感觉不出来，或许用蛊的人，修为并不是最重要的，还是要看用蛊的手段而决断高下。

　　高人都有高人的脾气，有手段的人性子都会古怪一些，尤其是这种玩弄蛊毒的人，总给人一种阴沉沉的感觉，让人觉得无法亲近。

　　他儿子，也就是叫陈玉峰的那位，为人比较和善，笑眯眯的，跟他老子判若两人，来了之后，便跟我们几个都相处的不错，有说有笑的。

　　对于我以上说的那些事情，有不少都是陈玉峰告诉我们的。

　　那夺命十一郎的三位高手，对我们几个都十分客气，说是宗主说过了，一切以我马首是瞻，让干啥就干啥，就是专门过来给我们跑腿打下手的。

　　人都聚的差不多了，就差李半仙有些事情耽搁，所以我们在千手佛爷那里窝了两天。

　　两天之后，李半仙才如约而至，风尘仆仆的赶了过来。

　　至此，我们所有的人马才聚在了一处，开始商量如何去那鬼门寨的事情。

　　听万罗宗网罗来的消息来看，是曾经有人去过鬼门寨的，这个人是鬼门寨附近一个寨子里的人，专门跟鬼门寨交易一些生活物资的人，本来万罗宗是想请这个人给我们带路，也没有说是去找鬼门寨的麻烦，只是说想要见一见花溪婆子，请他帮个忙啥的，但是那个人忌惮于鬼门寨的凶恶，并不敢将生人带入鬼门寨之中，而鬼门寨也不准让不熟悉的人踏入寨子半步。


第1383章 斗蛊往事

　　那个曾经去过鬼门寨的人，也不肯透露去鬼门寨的方法，介于种种原因，所以，要想潜入鬼门寨，只能靠我们自己。

　　在临行之前，我特意将千手佛爷告诉我的鬼门寨的恐怖之处，又跟众人说了一遍，听的众人无不脸色大变，就只有那湘西陈家父子表现的极为淡定。

　　听我说完之后，那陈阿满咳嗽了两声，敲了敲手中的大烟锅子，沉声说道：“要说那鬼门寨，你们了解的并不多，其实鬼门寨远比你们想象中的还要恐怖，我父亲在几十年前曾经去过一次鬼门寨，但是根本没有进入寨子，而我父亲之所以去鬼门寨，是受到了当时鬼门寨大巫师的邀请，他不知道是从什么途径知道我父亲当时在湘西是蛊毒的行家，邀请我父亲过去是跟他斗蛊的，还威胁说，如果不去，就去我们寨子放蛊杀人，不得已之下，我父亲才去了一趟，只可惜，我父亲的蛊术跟当时鬼门寨的大巫师相比，还是差了许多，败阵而回，回去之后，便蛊毒发作，不到一个月便去世了……”

　　听陈阿满这般说，我们众人都愣了一下，原来他们家跟鬼门寨还有这样一场渊源。

　　我想了片刻，才道：“你说的那个跟您父亲斗蛊的那个人，不会就是花溪婆子吧？”

　　陈阿满摇了摇头，说道：“不是，当时鬼门寨的大巫师并不是花溪婆子，而是花溪婆子的师父，老夫这次之所以来，一部分是为了钱，想给寨子里修一个好点儿的学校，让孩子们都能上学，不要像我们一样，总是窝在那穷山沟沟里；另外一个原因，便是想再一次去会会那鬼门寨的巫师，跟他们斗一斗蛊，如果输了便是死路一条，赢了的话，便是完成了我父亲的遗愿，这辈子也就值了……”

　　合着，这一次湘西蛊王而来是抱着一死的决心的，我说像是这般厉害的人物，万罗宗怎么只能凭着钱财就能将他们请来，原来都是因为其中有这样一个变故。

　　“蛊王……这事儿您大可不必担心，我们都不会有事儿的，有九爷和他这帮兄弟在，咱们肯定能全身而退。”万罗宗的那个叫做秦一的高手道。

　　陈阿满抬头看了秦一一眼，面色波澜不惊，只是摇了摇头，并没有再说话。

　　不过从陈阿满的气度上来看，他必然是用蛊的行家了，有他在，我们进入这个鬼门寨肯定是没有什么问题。

　　同时，我也决定了一件事情，无论这事情成功与否，我这边也都会拿出一笔钱出来，给湘西蛊王那个寨子里，也算是我的一份心意吧。

　　众人聚在一起，简单的聊了一下，便各自找地方睡下了，打算明天一早就动身，前往鬼门寨。

　　好在，千手佛爷不止这一处宅子，隔壁的一处院子也是他的，人完全能够住的下。

　　当晚，我、李半仙、老花和白展以及周一阳睡在了一个屋子里，回去之后又聊了一会儿，觉得颇有些激动，心里总有一种惴惴不安的感觉。

　　众人都睡下了之后，我还是无法安心入眠，总觉得这次可能不会太顺利，还是因为那鬼门寨的名头太凶了，如今越来越多关于那鬼门寨的事情汇聚在我的脑子里，就越是让我产生了一种极大的危机感。

　　一直到天快亮的时候，我才迷迷糊糊的睡着。

　　睡了也没有几个小时，天就亮了，我被花和尚叫醒。

　　简单的洗刷了一下，那边千手佛爷已经让他的徒弟准备好了两辆很不起眼的车子。

　　每一个车子都是五菱宏光，能坐不少人。

　　我们老哥几个坐在一辆车上，其余的那些人则坐在另外一辆车上，分批离开了千手佛爷的院子。

　　由于昨天晚上没有睡好，我坐在副驾驶上打算补补觉，可是坐在那里又睡不着，便试着沟通了一下乾坤八宝囊中的萌萌，看她苏醒了没有，当我将意识注入乾坤八宝囊的时候，没有得到任何回应，但是我却能够感觉到萌萌的存在。

　　如此看来，萌萌一时半会儿是醒不过来了。

　　随后，我又将二师兄从乾坤八宝囊里抱了出来，好一番折腾，二师兄倒是被我折腾醒了，不过十分不乐意，冲着哼哼了两声，连一分钟都不到，便再次沉沉的睡了过去。

　　或许二师兄在关键时刻还能够派的上用场，小萌萌是指望不上了。

　　车子很快离开了句容，我的脑子里一直都在想鬼门寨的事情，老是觉得不太妥当。

　　而后，我脑子里突然又冒出了一个想法，决定将这件事情跟李战峰说一说，希望他那边能够出一份力，给我帮忙。

　　随后，我就给李战峰拨了一个电话过去，当我说明了我的想法之后，李战峰大为吃惊，上来就拒绝了我的请求。

　　他跟我说，这鬼门寨的事情，官方专门跟鬼门寨私下里有了约定，两边互不打扰，只要官方的人出面干涉，鬼门寨就会出来滥杀无辜，将会让事情变的无法收拾，这事情要是闹大了，他肯定吃不了兜着走，乌纱帽保不住不说，说不得还要被关进神龙岛。

　　李战峰显得十分激动，同时也叮嘱我不要过去搞事情，鬼门寨跟寻常地方不一样，那就是鬼门关，过去就是送死的。

　　他唠唠叨叨的说个不停，我很快就打断了他的话，我的意思是不需要他们特调组的人出面，到时候肯定是我们这边的人过去跟鬼门寨火拼，如果我们这边赢了，便通知特调组的人过去扫尾，将那一片老林子给封了，别有什么漏网之鱼，即便是我们这边输了，那也是我跟花溪婆子的私仇，我是为我兄弟过来报仇的，跟官方没有什么瓜葛，让李战峰尽管放心。

　　听我这么一说，李战峰才勉强同意了我的提议，再三叮嘱我一定要加倍小心，他会暗中增派人手到鬼门寨附近，到时候我用手机跟他们联系，一旦得到了确切的消息，他们会将那一大片林子包围的，争取不让任何一个鬼门寨的人逃出去。


第1384章 躁动不安

　　跟李战峰沟通了一下之后，我才觉得稍稍有些安心，感觉这事情该想到的都想到了，应该不会再有什么纰漏，但是计划总比变化快，谁也不知道接下来会发生什么样的事情。

　　此一去路途遥远，差不多两千公里的路程，我们一天无法赶到，从早晨出发，一直开到了深夜时分，我们才到了山城，到了山城便离着那川省八公山绝命谷不远了。

　　所以，我们打算在此调整一番，明天一早再继续赶路。

　　山城这个地方我并不是第一次来，当初跟那花溪婆子结仇，便是在这个所在，那已经是几年前的事情了，不过现在一想仍是历历在目。

　　当天晚上，我们几个人便找了一家十分隐蔽的小旅馆住了下来，是那种不用身份证就可以入住的小旅馆，以便掩人耳目，不至于泄露了行踪。

　　当我们吃过饭，晚上再聚在一起的时候，李半仙跟众人提议，说我们明天进入八公山绝命谷的时候，不能够这么明目张胆的进去，我们这些人一看就是修行者，遇到了鬼门寨的人，不用说，一上来肯定就要打起来，最好是换一个身份进去，这样或许还有回旋的余地，起码能够让对方放松警惕，我们也能够先发制人。

　　老李总是将事情考虑的十分周全，这便是我为什么非要让他跟我们一起来的缘故，只要有他在，我感觉就有了主心骨。

　　万罗宗的那边的人提议，说我们可以扮作采药的商人混进去，这个办法被老李给否决了。

　　若是采药，不可能一下动用这么多人，明显就不对头。

　　然后白展又说可以扮作驴友，过去探险旅游的，这样就不会让人起疑心。

　　这个办法不错，不过总觉的哪里还是不太好，最后那陈阿满一语道破了玄机，他说我们这些人身上都有很浓的杀气，不适合这种身份，只有一种身份适合我们，那就是装扮成偷猎分子，这样的人经常杀生，身上的杀气很重，这样装扮下来，便不会被人识破我们的身份。

　　还是陈阿满这个主意不错，我们这些人装扮成偷猎分子最好不过，那地方既然是自然动物保护区，肯定有很多珍贵的野兽，有人去偷猎，那肯定是稀松平常的事情。

　　李半仙然后又补充了一句，说我们几个人最好是带上人皮面具，我们露脸的次数很多，怕是被人给认出来，行动多有不便。

　　或许花溪婆子也知道有我这么一个仇家。

　　而且为了装扮的像一些，大家伙一旦到了林子里，就要将自己身上修行者的气息全部收敛。

　　至于万罗宗的人和陈家父子就无需这么麻烦，只需换身衣服就好。

　　不过，既然要扮作偷猎分子，那肯定要有行头，起码偷猎的猎枪还是要准备的。

　　这件事情那几个万罗宗的人就包了下来，说在山城也有他们万罗宗的势力，只需打个电话，明天一早就能给送过来。

　　我问他们人可靠吗？

　　那个叫秦一的说绝对可靠，他可以单线联系，而且山城的万罗宗势力也不知道他们要来这些东西干啥。

　　我便叫秦一赶紧去做这件事情。

　　今天晚上算是一个总结，大家伙查缺补漏，争取将事情做的万无一失。

　　事情商量妥当之后，众人各自睡去。

　　然而，当所有人都走了之后，那湘西蛊王却独自留了下来，他面色深沉的知会了我一声，问我能不能借一步说话。

　　我对这湘西蛊王一直保持敬畏之心，虽然不知道他要干啥，还是跟他一起走了出去，找了个偏僻的地方停了下来。

　　那湘西蛊王四顾看了一眼，见周遭无人之后，才跟我道：“小伙子，我知道你是这群人的带头人，不过有句话我可得说在前面，一旦进了那片老林子，尤其是快要靠近鬼门寨的时候，你们所有人都要听我吩咐，如果不听我的话，那老夫可不敢保证你们的生死，你可知晓？”

　　“一切但听蛊王吩咐便是。”我客气道。

　　那老头儿点了点头，紧接着又道：“我从那个宝岛来的小伙子身上感受到了有一个很厉害的蛊虫在，他是不是一个蛊师？”

　　听这老头儿一问，我愣了一下，心想他是怎么感受到的？要不是周一阳将那千年蛊拿出来，我都不知道有这么东西的存在。

　　那老头儿见我发愣，便道：“你别误会，老夫也养蛊，身体里也有蛊虫，既然是蛊，天生便有好斗之心，自从那宝岛的小伙子来了之后，我身体里的蛊虫便一直躁动不安，好不容易才按捺了下来。”

　　我这才了然，于是说道：“确切的说，我那位兄弟并不是一位蛊师，他身上只不过有一条家传的蛊虫罢了，而且是灵蛊。”

　　那老头儿点了点头，像是自言自语地说道：“怪不得……”

　　“蛊王……您还有什么事儿要吩咐的吗？”我客气道。

　　“没了，请回吧，你回去跟众人说一下便好，到时候跟着我走。”陈阿满道。

　　我应了一声，转身要走，这时候陈阿满似乎又想起了什么，突然在背后道：“小伙子，你是不是去过东南亚的一些国家？”

　　这话问的有些莫名其妙，我转过头来，摇了摇头，说道：“没有。”

　　“没有就好，以后东南亚的那些国家你尽量不要去，免得招惹麻烦。”陈阿满提醒道。

　　“为何？”我好奇道。

　　“没那么多为什么，你知道就好。”陈阿满说着，便转身朝着小宾馆的方向走去。

　　被他这么一说，我感觉自己一头雾水，不明所以。

　　我为什么不能去东南亚呢？

　　愣了一会儿，我突然想起了一件事情，难道是因为我上次弄死了一个降头师炼化的小鬼的缘故？

　　到现在，我手心里还留着一个印记，一直都无法磨灭。

　　等我想起来打算问一问他的时候，发现陈阿满已经上了楼，连影子都看不到了。

　　不过他看起来似乎不想跟我多说这件事情，却也不知道为何，让我心里很不自在。


第1385章 深入八公山

　　当天晚上，我们各自睡去，早晨起来的时候，万罗宗的那个叫秦一的家伙跟我说一切都已经准备妥当，在山城万罗宗的人已经将我们所需要用的东西都送了过来。

　　我过去一看，发现万罗宗的这些人办事效率确实不是一般的高，他们不光是准备了五六把偷猎用的猎枪，还有一些野外的登山设备，衣服、猎刀，帐篷，几乎应有尽有。

　　见其如此，便将那些设备都分发了下去，众人各自穿戴整齐完毕，再仔细一看，发现还挺像是那么回事儿。

　　于是，我大手一挥，众人直接坐上了车子，朝着川省八公山而去。

　　山城离着川省很近，我们早晨六七点钟出发，下午一两点钟便到了八公山的附近。

　　根据万罗宗的那些人所说，由于这一处所在被列为了国家自然动物保护区，防守还是十分森严的，整个八公山周围，每隔上一段距离，就能看到护林员的身影，而且还有森林警察，全都配枪。

　　普通人要想通过正常的途径进去，根本不可能，我本来想跟李战峰拨一个电话过去，给我们放开一个豁口，可是估计要等上一段时间，颇有些麻烦。

　　不过，万罗宗的人对于这件事情早就计划了许久，他们已经找到了一处能够偷着潜入到里面的小道，当下，我们将车子找了个附近的村子直接停了下来，我们几个人换上了人皮面具，然后便在万罗宗那三个高手的带领下从一处小道直接钻了进去。

　　一进入林子，我们一行人就加快了脚步，朝着林子深处快步而去，一开始的那十几里山路，还能看到有人的踪迹，有些护林员踩出来的小道，可是越是往里深入，越是感觉荒无人烟，到处荆棘密布，只能用猎刀开道，自己开辟出一条道路来行走。

　　如此一来，这速度自然就快不了多少。

　　因为从一开始的时候，我们就知道这林子里凶险，走起来更是小心翼翼。

　　不过，那湘西蛊王陈阿满却告诉我们，再往前走十几里的路程，才是鬼门寨的领地，我们现在只是走进了八公山，连绝命谷都没有到，所以，这些地方还算的上安全，不会被鬼门寨的人动手脚，如果有危险的时候，他会通知我们，让我们小心提防。

　　尽管如此，众人也都吊着心，不敢放松警惕。

　　这一路走来，发现这地方的野生动物也确实不少，有金丝猴、小熊猫、野牛、旱獭、野鸡，甚至我们还看到了一头云豹在林子中穿梭，不过我们这么多人，手上还拿着家伙，这些凶猛的野兽也并不敢靠近我们。

　　这个地方，果真是盗猎者的天堂，若是不多加保护，这些东西估计早就绝迹了。

　　越是往里走，这地方的野物也就越多，而且有些野物的胆子很大，即便是看到了人也不怎么害怕，有时候还好奇的凑上来，看着我们这些外来的人类。

　　不过那传说中的大熊猫，我们倒是没有看见，估计这家伙即便是在这里也是十分罕见的吧。

　　又在老林子里走了好几个小时，不知不觉天就黑了下来。

　　当我们走到一处山麓附近的时候，那湘西蛊王陈阿满便不再让我们往前走了，他跟我们说，再往前走几公里便是鬼门寨的人经常活动的地方，如果我们这时候钻进那里，会十分凶险，除了鬼门寨的那些族人之外，那林子周围到处都是蛊毒，防不胜防，还是等天亮之后再过去，免得遇到什么不必要的麻烦，这么多人，他一下也照顾不过来。

　　来之前，我便答应了陈阿满，走到这附近，一切都听他吩咐，于是便找了一处所在，我们这些人都停住不走了。

　　花和尚在四处走动的时候，在那山麓旁发现了一个不大的山洞，正好能够让我们这些人在那地方歇脚。

　　如此一来，我们也省的搭帐篷了，全都转移到了那山洞之中，拿出来了一些吃食，准备先填饱肚子再说，等到明天天亮的时候在继续前行。

　　对于我们拿出来的这些吃食，陈家父子似乎吃不太习惯，陈阿满吩咐了他儿子陈玉峰一声，他儿子就出去了一趟，不到半个小时的功夫，陈玉峰竟然带了一头岩羊回来，那岩羊就乖乖的跟在了陈玉峰的身后，明显是被动了手脚，估计是被陈玉峰给下了蛊，要不然也不会这么听话。

　　陈玉峰将那羊带到了山洞之中，似乎有意要跟众人表现一下他的手段似的，高兴的告诉我们等一会儿，马上就有烤羊吃了。

　　说着，陈玉峰便将那岩羊带了出去，正好不远处有一条小溪，直接将那岩羊给宰了，剥皮抽筋，在山洞里升起了一团篝火，直接架在上面就烤了起来。

　　陈玉峰烤肉很有一手，从身上还摸出了各种调料，不停的朝着那羊肉身上涂抹，不大会儿的功夫，一股野物特有的香味就飘散了出来，让人食指大动。

　　有这好东西，谁还顾得上吃那些冷餐冷饭，纷纷凑了上来，等着开荤。

　　我们边吃边聊，倒也热闹，不过在我们吃喝的时候，万罗宗的那三个高手并没有过来，他们三人全都拿着猎枪在洞口放哨，十分警惕，叫他进来一起吃，他们也不敢，说是听了宗主的吩咐，不敢怠慢。

　　既然他们不来，我们几个也就没客气，直接大快朵颐起来，我还从乾坤八宝囊中拿出了几瓶好酒，大家伙吃喝的不亦乐乎。

　　就在我们吃喝的差不多的时候，突然间听到洞口秦一警惕的喊了一声：“什么人！？鬼鬼祟祟的，赶紧出来，要不然我可开枪了！”

　　一听到秦一的声音，众人全都吓了一跳，将手中的吃食都放在了一旁，白展下意识的就将手放在了包里，打算将他的火精赤龙剑给抽出来。

　　我跟众人摆了摆手，示意不要轻举妄动，不要忘了我们现在的身份，是一群偷猎者。

　　我看了一眼手机，这会儿是深夜十一点多钟，这个时间，什么人会出现在这荒山野岭之中呢？


第1386章 一句保命的话

　　会不会是鬼门寨的人发现了我们，直接找上了门来？

　　这是我脑海里闪出的第一个念头，估计众人也是这般想的。

　　当下，我挥了挥手，示意众人宽心，我从一旁拿起了一把猎枪，紧跟着走出了洞外，但见得秦一、刘二和张三全都将手中的猎枪举了起来，对准了一个方向，我顺着他们看去的方向瞄了一眼，就看到有三个人正不慌不忙的朝着我们这边走来。

　　离着我们还有二三十米的时候，其中一个人便笑着说道：“诸位兄弟，别紧张，我们没有恶意，注意你们手中的枪，千万别走了火……”

　　说话声中，那三个人就到了面前，我定睛一看，发现这是一个年轻人还有两个中年人。

　　这些人走路的时候，脚步轻飘飘的，身上鼓鼓囊囊，一看便带着家伙。

　　这三个人必然都是修行者，而且修为都不低，给人一种高深莫测之感。

　　一看到他们我便收敛了身上的气息，此刻感觉就跟普通人无异，我也举起了手中的猎枪，对准了那三个人，故作惊慌地说道：“你们是干啥的？不会是条子吧？”

　　“诸位兄弟放心，我们不是什么条子，只是老远的闻到了你们这里的酒肉味，馋的不行，便想过来讨口饭吃，诸位放心，我们也不白吃，肯定会给钱的。”

　　那年轻人说着，笑眯眯的朝着我们这边走了过来，对于我们这几个人手中的枪，他似乎一点儿也不畏惧，我们四个人依旧没有放松警惕，举着枪往后退了两步。

　　那年轻人看着三十岁出头，上身是白色的短衫，下身也是一条白裤子，嘴角还留着一撇胡子，一看就骚气的不行，在这荒郊野外，还穿这种衣服，难道这小子是出来装比的不成？

　　我最见不得就是这种穿一身白的人，有心理阴影，我记得当初罗响这小子也爱这么打扮。

　　见我们依旧没有把枪放下来，似乎有些不悦，便道：“怎么，你们不欢迎？”

　　正当我要开口说话的时候，但听得山洞之中传来了湘西蛊王的声音：“都是在林子里混饭吃的，既然遇到了就是缘分，让他们进来吧……”

　　听到湘西蛊王发话了，我们四个人都放下了手中的猎枪，那三个人大大咧咧的就走进了山洞之中，秦一看了我一眼，眼睛一眯，凶芒毕露，一下便看出这些人来路不简单，那意思是想要杀人灭口。

　　我摇了摇头，不动声色的走进了山洞之中，秦一他们则继续在外面放哨。

　　刚才那个年轻人一进入山洞，便摩挲着双手说道：“哎呀……这羊烤的真不错，我离着这里还有二里地，就闻到了这烤肉的香味，实在是馋的不行，这位大叔，能否赏口饭吃？”

　　刚才我们七八个人吃了大半只烤羊，还有小半只羊还挂在那里，烤的外焦里嫩，滋滋冒油。

　　湘西蛊王微微一笑，才道：“往来的都是客，诸位不必客气，随意就好。”

　　那年轻人道了一声谢，也是真不客气，跟着那两个中年人直接盘腿坐在了那烤羊旁边，直接上手撕下来了羊肉，大口的吃了起来，一边吃一边还赞不绝口。

　　这时候，地上还摆着几瓶没有被我们喝光的酒，那年轻人直接就拿了起来，放在鼻子前面闻了几下，嘿嘿一笑，说道：“这酒也不错嘛，五粮液，诸位倒是挺会享受。”

　　说着，他就喝了一大口酒，不住的点头，说好酒好酒！

　　这会儿，山洞里的人将目光都看向了我，一脸的懵逼，那意思是问我这三个家伙是干什么的。

　　鬼才知道他们是干什么的，很突兀的就冒出来这三个不明来历的家伙。

　　这三个人吃的很香，旁若无人一般，不大会儿的功夫，那小半只羊吃的也就差不多了。

　　那年轻人从身上摸出了一块手绢，擦了擦嘴，又擦了擦手，这才看向了陈阿满，微笑着说道：“这位大叔，这林子里的山货可是不少，有没有找到什么好皮子？”

　　陈阿满抽了一口烟，漫不经心地说道：“今天刚来，还没开张，不知道诸位是来这里干啥的？”

　　那年轻人笑着说道：“不干啥，这地方有个寨子，我们来这里会个朋友，夜间赶路多有不便，正想找个地方歇歇脚，没想到就遇到了诸位朋友，幸会幸会……”

　　说着，那年轻人朝着众人一拱手。

　　此话一出口，我心里便是一颤，前面就只有一个寨子，那便是鬼门寨，也就是说这三个人是去鬼门寨的，鬼门寨里竟然有他们的朋友，那说明这三个人也不是什么好东西。

　　不过看这三个人根本不像是鬼门寨的人，汉语说的很溜。

　　好在，这时候众人都收敛的了身上的气息，他倒是没有发现我们都是修行者，而是将我们当成了一伙儿偷猎分子。

　　陈阿满听到他的话也是愣了一下，不过并没有表现的太明显，随后淡淡地说道：“我们也是初来乍到，听朋友们说这里有不少好皮子，打算过来看看，倒是没听说这里还有寨子，倒是刚进来的时候，在外面看到了几个小寨子。”

　　那年轻人看了陈阿满一眼，脸色一肃，便道：“这顿酒饭我们也不白吃你们的，就送你们一句保命的话吧，前面你们就不要去了，在这附近转转就好，要不然怎么死的都不知道。”

　　陈阿满故意装傻充愣，说道：“难道前面的老林子里还有什么厉害的猛兽不成？若是这样，倒也不足为惧，我们身上可都带着家伙呢……”

　　那年轻人有些皮笑肉不笑的冷哼了一声，然后又道：“话尽于此，听不听那是你们的事情，我就管不着了……”

　　说着，他伸了一个懒腰，便道：“赶了一天的路，累的不行，我先睡了，诸位自便……”

　　一边说着，那年轻人就躺了下去，闭上了眼睛，不大会儿的功夫，鼾声就响了起来，而那两个中年人则盘腿坐在了地上，也闭上了眼睛，开始修行。


第1387章 李鬼遇李逵

　　从始至终，这三个人的到来，我们这群人都是懵逼的。

　　不知道他们从哪里来，也不知道他们是什么人。

　　但是目前可以确定的是，他们都是很厉害的修行者，而且要去的地方跟我们一样，那便是鬼门寨。

　　刚才那个年轻人说是鬼门寨会会朋友，而我们是去那搞事情的。

　　如此说来，那我们很有可能就是敌人。

　　不过这也不好说，或许他们说的根本不是实话，没有人一见到陌生人就掏心窝子，什么话都往外说，我们这边也没有表露身份。

　　从现在的情况来看，我们都隐藏的很好，他们并没有发现我们的身份，便是从一开始我们就商量好了，所有人都收敛了身上的气息，他们若是不刻意的观察我们，便不会发现我们的端倪。

　　好端端的，突然横插进来这三个人，众人不免都小心翼翼起来，他们三人入定之后，我们便一句话都没有说，彼此使了个眼色，就当做什么事情都没有发生，各自找地方都安歇了下来。

　　即便是如此，我们也不敢睡的太死，时刻防备着这几个人的一举一动，外面万罗宗的那三个人更是如临大敌一般，一晚上就在外面站岗放哨。

　　这几个人一晚上连动都没有动一下，只有那年轻人发出了熟睡的鼾声。

　　一直到后半夜，天快亮的时候，那三个人才相继起身，一句话都没有说，便离开了这里。

　　等他们走了之后，我们才感觉松了一口气，各自翻身而起。

　　花和尚首先便道：“我说，这几个人是干嘛的啊，神秘兮兮的……”

　　“他们肯定不是过来旅游的，这三个人的修为都很强，尤其是那年轻人，估计修为跟小九在伯仲之间，既然是修行者，肯定都知道这地方是鬼门寨的领地，要么他们跟咱们都是一个目的，便是来找鬼门寨的麻烦的，要么就是鬼门寨的朋友，那就是咱们的敌人。”李半仙道。

　　“希望他们是来找鬼门寨麻烦的，敌人的敌人就是咱们的朋友，到时候说不定还能合作一下。”周一阳道。

　　“管他呢，是福不是祸，是祸躲不过，咱们走着瞧呗。”白展也跟着说道。

　　陈阿满脸色阴晴不定，敲了敲大烟锅子，起身说道：“诸位，时候不早了，咱们也该动身了，再往前走十里路便是绝命谷，咱们脚程快的话，中午一定能到，那鬼门寨就在绝命谷之中，绝命谷里面凶险处处，十步一毒，百步一蛊，你们且跟在我的身后，我走哪里你们便走哪里，将衣服都裹严实了，不管什么东西，都不要胡乱触碰，说不定都是要人命的东西，鬼门寨的人修行的都是黑巫术，有些蛊老夫也没有多大的把握能解。”

　　众人应了一声，纷纷称是。

　　旋即，众人各自收拾了一番，稍微吃了点儿东西，便继续赶路。

　　从早晨六七点钟出发，我们翻过了一个小山丘，又走过了一片林子，期间又遇到了不少野物，在九点多钟的时候，我们在一处山谷中终于看到了野生的大熊猫。

　　这东西跟动物园里的大熊猫还有些不太一样，这野生的大熊猫动作十分灵活，就蹲在一棵大树上吃树叶子，浑身脏兮兮的，白色的纹路都看不太清楚了，感觉跟一狗熊似的。

　　众人都觉得十分稀奇，毕竟这可是国宝，都留下来看了片刻，才继续往前赶路。

　　当我们往前走了一两里路的时候，突然间发生了一件让众人始料未及的事情。

　　“砰”的一声巨响，震彻山谷。

　　原本在小心翼翼赶路的众人，紧接着被这声枪响给吓到了，纷纷停下了脚步，慌张的朝着四处张望。

　　不等我们回过神来的时候，接连又是几声枪响，从不远的地方传了过来，片刻之后，一声凄厉的惨叫声响起，然后就没了声音。

　　在听到这枪声的时候，众人下意识的都找了个地方隐藏起了身形，直到听不到动静的时候，花和尚才道：“我靠，这么热闹，竟然还有人在这老林子里，咱们不会是李鬼遇到了李逵了吧？”

　　花和尚的意思是，我们这群假偷猎的人，或许是遇到了真偷猎的了，这枪声就是最好的证明。

　　“在北边，要不要过去看看？”秦一说道。

　　我看向了陈阿满，这里由他拿主意，他点了点头，说去看看吧。

　　于是乎，我们一行人全都猫着腰，像是狸猫一般在山林之间快速的穿梭，十来分钟之后，我们终于来到了那个枪声发出的地方。

　　远远的，我们就看到有五六个苗人打扮的汉子，将七八个人给围了起来，地面上还躺着两具血肉模糊的尸体，那血汩汩的往外流淌，看来是刚死没多久，就在那尸体的周边，还散落着几把猎枪。

　　一看到这些人，我们便将身形各自隐藏起来，偷偷的朝着那些人看去。

　　我定睛一看，但见那些苗人穿着的黑色带花边的衣服，头上扎着头巾，手里拿着苗刀，一个个面目十分凶狠，大声朝着被围在中间的那些人吼着什么。

　　而中间被围着的那七八个人全都蹲在了地上，穿着打扮都跟我们一般，这些人估计是真正的偷猎者。

　　我身旁的陈阿满看了一眼那些人，才小声的对众人说道：“那些苗人就是鬼门寨的，我听我阿爸说过，他们就是这样的装束。”

　　我心中一沉，没想到这才刚刚踏入绝命谷的边缘地带，这么快就遇到了鬼门寨的人。

　　正在想着该怎么办的时候，但见那边有了动静。

　　那些偷猎者似乎极为惧怕这些鬼门寨的人，不知道刚才他们是用了什么手段，将这些偷猎者跟镇住的，这会儿，其中两个鬼门寨的汉子将分别将两个偷猎者给拉了出来，那两个偷猎者双手抱头，走到了我们前面的一处空地上。

　　但见那两个鬼门寨的汉子说了几句话，这语言应该是他们寨子里的特有的，我也听不懂，旋即两人就哈哈大笑起来，分别朝着那两个偷猎者的嘴里塞了一些东西，那两个偷猎者顿时就发了狂，朝着对方扑了过去……


第1388章 灭绝人性

　　也不知道那两个鬼门寨的汉子朝那两个偷猎者的嘴里塞了什么，那两个偷猎者顿时变的无比狂躁，像是发了疯的猛兽一般，嘶吼着抱在了一起，翻滚在了地上。

　　两人顿时扭打在了一起，但是当我仔细去看的时候，他们并不是打，而是抱在了一起互相啃咬，一个人咬掉了另外一个人的耳朵，另外一个人则咬下了另外一个人脸上的一块肉。

　　这场面十分血腥，不大会儿的功夫，地面上便鲜血淋漓，而那些鬼门寨的汉子则看着这幅场景哈哈大笑，就像是地面上互相杀戮的两个人不是人一样，是都在一起的狗或者畜生。

　　最让我不能接受的是，在这群鬼门寨的人当中，不光有成年男子，而且还有一个七八岁的孩童，跟着那些大人一起笑，笑的十分放肆，有种习以为常的感觉，显然，这小孩这种场面是经常见的。

　　那两个互相啃咬的人，根本就没有停下来的意思，彼此咬的对方惨不忍睹，远远的，我似乎看到了其中一个人的脸上露出了白花花的骨头。

　　这些人难道一点儿人性都没有吗？

　　片刻之后，一个人的脖子被咬断了，不断的往外喷血，倒在地上再也没有起来，而另外一个得胜的人，脸上也是血糊糊的一片，没有个人模样了。

　　那个没有被咬死的人刚刚站起来，一个鬼门寨的汉子就举起了屠刀，一刀下去，那个人血糊糊的脑袋便凌空飞起，滚落到了一旁，一腔热血，四处飞溅，那没了脑袋的尸体直挺挺的倒在了地上。

　　那些被控制住的偷猎者，看到这样血腥残忍的一幕，纷纷发出了恐惧的惊叫声。

　　我们看到这里，也不由得呼吸变的沉重起来。

　　尼玛，我虽然也杀过许多人，但是从来没用过这种残忍的方式，既然要他们死，就直接给他们一个痛快的得了，这群鬼门寨的人还真是有特殊的恶趣味。

　　然而，一下弄死了这两个人，那些鬼门寨的人似乎并不想停手，紧接着，又从那些偷猎者中拉出来了两个吓的战战兢兢的偷猎者，跟先前一般，还是朝着他们嘴里塞了一些东西。

　　须臾之间，那两个偷猎者再次发疯，互相啃咬在了一起。

　　剩下的那几个偷猎者估计觉得自己肯定也跟自己的同伴一样，落得这样一个苦逼的下场，突然间，那群人中便有一个人大声喊道：“兄弟们，咱们不能等死，跟这群畜生拼了！”

　　话声一落，便有一个人举起了一把猎刀，朝着其中一个鬼门寨的人扑了过去，那鬼门寨的人顿时变的愤怒起来，嘴里叽里呱啦的大喊了一通，一甩手，不知道朝着那个人脸上撒了一些什么东西。

　　那个人根本就没有奔到那个鬼门寨的人身边，便发出了一声歇斯底里的惨叫。

　　他手中的猎刀落在了地上，双手捂住了脸，一边惨叫，一边朝着自己脸上狠命的挠，自己将自己的脸抓了一个稀巴烂，仍旧没有停下来的意思。

　　另外几个人也反应了过来，纷纷举起了猎刀，打算跟那些鬼门寨的人拼命，只是这些普通人又如何跟这些鬼门寨的用蛊高手相比呢。

　　这些人分别被那些鬼门寨的人用各种恐怖的手段给放倒在了地上。

　　那些鬼门寨的人身子根本就没怎么动，只是简单的几个动作，放出了一些蛊或者毒虫，那些人便没了招架之力，一个个翻滚在地上，发出了杀猪一般的惨嚎。

　　这一切发生的太快了，两三分钟的光景，那些偷猎者便死了大半，没有死的人还在痛苦的在地上翻滚哀嚎。

　　而鬼门寨的那些人却看着这犹如人间炼狱的一幕，发出了畅快的大笑之声，看着别人生不如死，越是痛苦到了极点，他们就笑的愈加的开心。

　　“他大爷的，这些偷猎者固然可恨，却也不能这般毫无人性的虐杀吧？我受不了了，要不然咱们出去将这些人全部弄死，让他们也尝尝生不如死的滋味！”白展怒目而视，眼睛都红了。

　　他的话声一落，突然间有个女人发出了一声惊叫，被一个鬼门寨的人从角落里提了出来，虽然距离离的不近，我也看的差不多，那个女人扎着马尾辫，穿着一身冲锋衣，脸看不太清楚，不过身材看起来不错。

　　这个女人一出现，那些鬼门寨的男子顿时就围了上来。

　　“刺啦”一声响，那女人的冲锋衣便被撕扯开了一个大口子，那几个鬼门寨的汉子开始上去撕扯那女人的衣服，其中有一个鬼门寨的家伙竟然已经开始脱裤子了。

　　他大爷的，他们还带着一个小孩子呢。

　　看到这里，我们兄弟几个都沉不住气了，但是这会儿我也做不得主，并不敢贸然行动，而是看向了身子一侧的湘西蛊王陈阿满。

　　陈阿满的脸色也阴郁的厉害，他沉声道：“早就听闻这鬼门寨的人生性残暴，没想到竟然如此灭绝人性，大家伙动手吧，不过要留个活口下来，正好还可以给咱们带路。”

　　陈阿满话声一落，早就按耐不住的众人顿时分散开来，从四周的林子里绕了过去，分作前后两路，直接将那些鬼门寨的几个人的去路都堵死了。

　　这些毫无人性的家伙，将会承载我们所有人的怒火，让他们也尝尝面对死亡是怎样一种滋味。

　　我当即就施展出了迷踪八步的手段，在林子的外围绕了一段路程，然后突然出现在了场中，不断施展迷踪八步的手段朝着那些鬼门寨的人靠近。

　　可是我接连使用了两三次之后，可能产生的炁场波动让那些鬼门寨的人产生了警觉。

　　其中一个人大叫了一声，一刀下去便将那唯一幸存的女人给捅了一刀，一甩手，朝着我这边撒出了一大团红色的粉末。

　　那团红色的粉末飘散开来，带着一股刺鼻的气味，我知道这是蛊，并不敢莽撞的迎上去，而是使出了迷踪八步躲闪到了一旁，我这边一闪，花和尚的紫金钵从斜刺里飞了出来，正好撞在了那个朝着我抛洒蛊毒的汉子脑袋上。


第1389章 公平决斗

　　这会儿我们已然被这些鬼门寨的人给完全激怒了，一个个都已经愤怒到了极点，所以，一上来无不用上了最为狠辣的招数。

　　在我刚刚躲避开那鬼门寨汉子的抛洒出来的蛊毒时候，花和尚手中的紫金钵就飞了出来，正好打在了袭击我的那个鬼门寨的汉子的脑袋上，但听得“砰”的一声响，那汉子的脑袋顿时就爆开了一团血花，脑浆子都飞了出来，红的白的撒了一地，那人连哼都没哼一声，便倒在了地上，丧命当场。

　　原本还十分嚣张的这些鬼门寨的人，一看到上来便死了一个同伴，突然就脸色大变，凑在了一起，嘴里哇啦哇啦的大叫着，估计是说的他们自己的古苗语，我反正是一个字也没有听懂。

　　与此同时，其中一个人还将那被捅了一刀的女人从地上提了起来，用刀架在了那女人的脖子上，似乎想要威胁我们。

　　合着，我们这一出面，这些鬼门寨的人就将我们跟那些偷猎者当成了一伙的。

　　我们这边整整十个人，而且都是一顶一的高手，对方一共六个人，刚才还被花和尚杀了一个，现在还剩五个人，而且其中还包括一个七八岁的小孩，我们自然没啥好怕的。

　　我跟众人挥了挥手，示意不要轻举妄动，他们用来要挟的那个女人还没有死，或许还有的救。

　　刚才，众人便分作四面八方，将这群人给围了起来，他们想要逃是不可能的了，正好跟这些鬼门寨的人好好玩玩。

　　他们杀人杀的痛快，拿人命当草芥一般，那我们就让他们尝尝这种被死亡所笼罩的感觉。

　　要让他们知道，这世上还有他们招惹不起的人。

　　这鬼门寨的人嚣张惯了，还真以为这世上没有治不了他们的人？

　　笑话！

　　那五个鬼门寨的人一看到我们这么多人，纷纷都亮出了法器，一个个都没有在压制身上修行者的气息，他们才看出来，我们跟刚才的那群偷猎者，完全不是一路的。

　　这时候，这群鬼门寨的人当中站出来了一个，表情依旧凶狠，手里拿着苗刀，指着我们，“哇啦哇啦”的说了一通，听的我有些晕。

　　我以为我们这群人当中没有人能听懂他们说的什么，没想到，湘西蛊王的儿子陈玉峰站了出来，跟我们说道：“这家伙说要跟我们一对一的公平决斗，按照他们鬼门寨的规矩来，要是不决斗的话也可以，就杀了那个女人，然后在收拾我们。”

　　好大的口气。

　　这事儿挺有意思，我看了一眼湘西蛊王，他只是沉着脸不说话，并没有说什么。

　　这点儿小事儿我还是有主动权的，当即站出来，看了众人一眼道：“兄弟们，要不然咱们跟这些鬼门寨的人玩玩？正好还能摸摸他们的虚实，反正要跟鬼门寨的人早晚都有一战，这样对咱们还有好处。”

　　我这边的人自然没啥意见，那万罗宗的三个人更没有意见，他们完全都看我的眼色行事。

　　当即，我首先站了出来，跟陈玉峰说道：“陈兄，你跟他们说说，谁敢跟我出来一战。”

　　陈玉峰应了一声，旋即用古苗语跟鬼门寨的人沟通了一下，片刻之后，便有一个鬼门寨的汉子站了出来，抽出了苗刀，那意思是想要跟我干一架。

　　我将剑魂给激发了出来，朝着那汉子轻蔑的摆了摆手，示意他先上。

　　那鬼门寨的汉子哈哈一笑，朝着我走进了几步，一伸手，从身上不知道摸出了什么东西，就朝着我这边撒了过来。

　　一股刺鼻的味道迎面扑来，紧跟着，那鬼门寨的汉子也跟着那团红雾扑了上来。

　　我站在原地一动没动，一伸手，先是凝结了一道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了我的面前，然后激发了手中的剑魂，一招画龙点睛就使了出来，伴随着一声龙吟之声，那剑尖之上顿时喷出了一道紫色的光柱，朝着那鬼门寨的汉子而去。

　　那鬼门寨的汉子还在举着苗刀傻乎乎的往前冲，以为凭着那红色毒粉就能轻易要了我的命。

　　只可惜，他太低估了我的实力了，那一到紫色的光柱如迅雷一般从剑尖上喷薄而出，我看到那鬼门寨的汉子脸上闪过了一抹惊恐，下意识的想躲来着，但是没有躲过去，那道紫色的光柱直接穿胸而过，在他胸口上留下了碗口大的一个洞，身子也被崩飞了出去，死的不能再死了。

　　一招毙命，简直就是绝杀。

　　我们这边顿时发出了一阵儿欢呼之声，万罗宗的那几个家伙都鼓起了掌来，叫刘二的那小子一边拍着巴掌，一边大声喊道：“九爷，牛比！九爷，真霸道！哈哈……”

　　而鬼门寨剩下的那几个家伙顿时脸色大变，刚才的张狂一扫而空，心惊胆寒。

　　他们终于认识到我们这群人是多么可怕了。

　　现在剧情翻转，刚才他们是猫，在戏弄那些如老鼠一般的偷猎者，这会儿他们却变成了老鼠，而我们却变成了猫。

　　出来混，总是要还的，风水轮流转，只是他们没想到事情会翻转的这么快。

　　我这边刚收了剑魂，陈海峰紧接着就站了出来，他用古苗语跟那些鬼门寨的人说了一通，很快，他们那边又站出来了一个人，这个人十分的警惕，双手握着苗刀，往前走了几步。

　　陈玉峰往前也走了几步，一拱手，跟我们说道：“诸位兄弟，这次由再下来领教一下鬼门寨的手段。”

　　我往后退了几步，让陈玉峰站在了我的前面，他身为湘西蛊王的儿子，用蛊的手段自然非同一般，我们也很想见识见识他的手段。

　　陈玉峰一走上前，便坐了一个请的手势，对方鬼门寨的汉子大喊了一声，一抖手，从袖子里放出了一条毒物，快速的就朝着陈玉峰爬了过来。

　　我定睛一看，但见那鬼门寨的汉子放出来的东西竟然是一条硕大无比的蜈蚣，全身赤黑，一落在地上，地面上的荒草顿时就变的枯萎了下去，其毒性可见一斑。


第1390章 深深的绝望

　　这蜈蚣足有二十厘米那么长，身下有密密麻麻的腹足，脑袋有大拇指大小，爬动的速度十分快，一路爬过来的时候，还发出了“窸窸窣窣”的声响，地面上的荒草快速的枯萎了下去。

　　陡然间看到这等毒物，我也吓了一跳，我靠，这就是传说中的蛊虫吗？

　　下意识的，我便再次退后了几步，除了陈阿满父子之外，众人都变了脸色。

　　但见陈海峰却淡定的很，站在那里一动不动，眼看着那条巨大的蜈蚣就要怕到他身边的时候，他突然快速的一翻手，从手心里甩出去了一条毒物，很快就落在了地上，还没等我看清那是什么东西，两个毒物顿时就碰撞在了一起，互相啃咬了起来。

　　此时，我才有时间细看，但见陈海峰甩出去的蛊虫竟然是一条全身赤红的毒蝎子，尾部的钳子高高举起，一下就扎在了那大蜈蚣的身上，那大蜈蚣身子扭动了两下，用身子将那毒蝎子给缠绕了起来，不过片刻之后，那毒蝎子竟然张开了口器，一口咬住了那大蜈蚣的脑袋，“咔擦咔擦”的咀嚼了起来，没等众人明白过来什么情况，战斗就已经结束了，陈海峰的毒蝎子直接将那大蜈蚣给吞入了腹中，一点儿也没剩下。

　　蛊虫天生好斗，一见面必然要开打，最后的结果是两个只能剩其一。

　　而蛊虫之间要想变的更加厉害，那就是吞噬更多的蛊虫或者毒物，这样才能毒上加毒。

　　鬼门寨的那个汉子见自己炼制的蛊虫被这么轻而易举的就消灭了，顿时变的有些有些痛心疾首，二话不说，直接举起了手中的苗刀就朝着陈玉峰扑了过来，陈玉峰还是站在了那里一动不动，只是抬头朝着那鬼门寨的汉子看了一眼，刚刚旗开得胜的那条红蝎子顿时一跃而起，朝着那鬼门寨的汉子跳了过去。

　　那鬼门寨的汉子一刀朝着红蝎子砍去，可是并没有砍中，而那红蝎子则一下落在了那鬼门寨汉子的身上。就在众目睽睽之下，当那红蝎子一落在鬼门寨的那个汉子的身上的时候，连两秒钟都没到，那鬼门寨的汉子就浑身一抖，整张脸就变成了赤红色，跟在水里煮了一般，然后直挺挺的就倒了下去。

　　这红蝎子不可谓不毒，几乎是见血封喉，刚落上去，那鬼门寨的汉子就被活活的毒死了。

　　看到这一幕，我们这几个人都吓的有些心惊肉跳。

　　尼玛，蛊毒之术真是太恐怖了，怪不得天下的修行者都是谈蛊色变，真是让人防不胜防啊。

　　再牛比的修行者，一旦被这种蛊虫咬上一口，估计也抗不住。

　　就在众人目瞪口呆之时，但见被毒死的那个鬼门寨的汉子，嘴巴微微张开，从他的嘴里就爬出了陈玉峰的那只红蝎子，那红蝎子骄傲的晃动了几下尾巴，然后快速的朝着陈玉峰爬了过来，顺着陈玉峰的裤腿一直爬到了他的手心处。

　　陈玉峰满是爱怜的摸了摸那红蝎子的脑袋，然后一番手，那红蝎子便不知道被他藏到了什么地方。

　　转眼间的功夫，对方的五个人，还剩下了三个，都是以无比惨烈的死法丧命当场。

　　他们变的更加惊恐了起来，甚至眼神都开始变的绝望，他们的这种眼神，更当初那些偷猎者的目光一般无二。

　　这种目光正是我想要看到的。

　　传说中的鬼门寨，一个个如同恶魔般的存在，我看也不过如此。

　　当我们的力量达到了一定的高度，他们在我们面前依旧是弱者，分分钟就能被我们玩死。

　　我们两局得胜，士气大增。

　　这时候，周一阳突然又站了出来，说道：“陈大哥，你跟鬼门寨的人说说，我也想领教一下他们的手段。”

　　陈玉峰微微一笑，站出来跟鬼门寨剩下的那三个人用古苗语说了一通，剩下的那两个鬼门寨的汉子，脸上都现出了视死如归的神色，他们彼此之间说了些什么，我也没听懂，不过很快就又有一个人站了出来。

　　周一阳站在了场中，负手而立，而对方鬼门寨的那个汉子也同样没有任何武器。

　　对方那个鬼门寨的汉子，我能感觉到他似乎比前两个人强了许多，身上的杀气浓郁。

　　他冲着周一阳叽里呱啦的说了一通，周一阳直翻白眼，肯定也没听懂，不耐烦的摆了摆手，说道：“别啰嗦了，赶紧动手吧，我们都很忙。”

　　那鬼门寨的汉子脸色一沉，先是朝着胸口拍了几下，又朝着自己脸上打了两巴掌，这手段真有意思，打不过这是要自虐吗？

　　这样我们肯定也不会放过他的。

　　然而，出乎我们意料的是，等那人拍了几巴掌之后，他的鼻孔里突然露出了两截东西，缓缓的从他的鼻孔里爬了出来。

　　等那东西爬出来好长一截的时候，我才看的分明，尼玛，从他鼻孔里爬出来的竟然是两条翠绿翠绿的毒蛇，有些像是竹叶青，不过颜色比竹叶青更加鲜艳，苍翠欲滴。

　　等那两条毒蛇快要全部爬出来的时候，那汉子一伸手，直接将那两条毒蛇动鼻孔里抽了出来，然后一甩手，就将那两条毒蛇朝着周一阳甩了过去。

　　真是够奇葩的，我真好奇，这两条毒蛇究竟在那汉子的什么部位藏着，怎么能从鼻孔里爬出来呢？

　　那条毒蛇恍若身子不沾地面，一出来，就朝着周一阳飞射而去，空气中都散发着一股猛烈的毒性。

　　眼看着那两条毒蛇分左右两边就要落在周一阳的身上的时候，蓦然间，从周一阳的身上突然飞出来一条胖虫子，这虫子是真胖，肉嘟嘟的，身上还有两条薄如蝉翼的翅膀，发出嗡嗡的声响，两只小眼睛比芝麻稍大一些，但是十分聚光，就飘在周一阳的前面。

　　当这条胖虫子一飞出来，那两条毒蛇顿时就落在了地上，如临大敌一般，身子快速的盘在了一起，高高的扬起了脑袋，警惕的看着那胖虫子。

　　那胖虫子绕着周一阳飞了一圈，还在周一阳的脸上蹭了一下，然后猛然间朝着那两条毒蛇飞了过去……


第1391章 蛊神

　　从周一阳身上飘出来的那胖虫子正是千年蛊，万蛊之王的千年蛊。

　　这胖虫子一出来，好像身上自带一种睥睨一切的气场，还没有动手，便镇住了那两条碧绿的毒蛇，我的感觉是，那两条毒蛇是感觉到了那胖虫子身上的恐怖气息，是吓的不敢动了。

　　当这条胖虫子从周一阳身上钻出来的时候，我听到了两声闷哼，回头看的时候，但见那湘西蛊王陈阿满和他儿子都变了脸色，一副不可思议的模样，眼睛直勾勾的看着那千年蛊，眼珠子差点儿都飞了出来。

　　尤其是那湘西蛊王陈阿满，甚至于激动的身子都在微微的发抖，却也不知道他为什么会有这样的表现。

　　片刻之后，千年蛊便飞向了那两条盘在地上的毒蛇。

　　当千年蛊一靠近他们时候，那两条毒蛇同时缩了一下脑袋，一动都不敢动，千年蛊很快就落在了那两条毒蛇的身上，在它们的身上如蜻蜓点水一般的停留了片刻，很快的再次起身，朝着那放出两条毒蛇的鬼门寨的汉子电射而去。

　　就在千年蛊飞向那汉子的同时，不可思议的一幕发生了，但见被千年蛊碰了一下的那两条毒蛇，顷刻间就舒张了身子，同时丧命当场，然后以肉眼可见的速度腐烂，化作了两瘫脓血，还“滋滋”的冒起了白烟。

　　放出毒蛇的鬼门寨的汉子恍若是受到了莫大的惊吓，惨叫了一声，掉头就跑，悲催的是，他的速度根本无法跟千年蛊相比，须臾之间，千年蛊就钻进了他的身体之中，那汉子当场就扑倒在了地上，身子眨眼间就肿胀了起来，然后冒气了很多气泡，像是腐烂了很多天的尸体，那些气泡一个个的爆裂开来，有绿色的脓血迸溅而出，一分钟的时间不到，那尸体就化作了一团绿色的浓浆，连骨头渣子都没有剩下。

　　我的个天呐！

　　这到底是什么情况？

　　在场的所有人，有一个算一个，看到这般恐怖的场景，无不倒抽了一口凉气。

　　一个活生生的人，眨眼间的功夫就成了这般模样，试想一下，如果这千年蛊用来对付自己，谁能招架的住？

　　正在众人惊慌未定，吓的惨无人色的时候，从那绿浆之中，那痴肥的千年蛊又飞了起来，挥舞着翅膀，嗡嗡的朝着我们这边飞了过来。

　　似乎有些恶作剧的意思，这千年蛊一开始并没有直奔周一阳，而是朝着万罗宗的那三个人飞了过去，吓的那三个家伙当场腿都发软了，求救似的看向了周一阳，那秦一颤声道：“周爷……咱们不带这么玩的……赶紧叫这位虫子爷爷飞回去吧，我吓的都快尿了……”

　　那千年蛊在那三个人身边飞了一圈，然后又调转了方向，朝着花和尚和白展飞了过去。

　　花和尚一想洒脱淡定的样子，顿时也抗不住了，这家伙一下子跳了起来，抱住了白展的身子，大骂道：“周一阳，你大爷……赶紧的把这虫子弄走，尼玛，吓死我了……”

　　周一阳嘿嘿一笑，打了一个响指，那千年蛊便朝着他飞了过去，围着周一阳转了一圈之后，我分明看到那胖虫子一下朝着周一阳的菊花处钻了过去，眨眼间的功夫就不见了。

　　周一阳脸色大变，双腿夹紧，两只手都捂住了屁股，那表情真如吃了好几只苍蝇一般，嘴里大骂道：“你这该死的虫子，为啥要走后门，有种你出来，看我不打死你……”

　　我去，这千年蛊还是一只喜欢恶作剧的蛊虫，竟然连它自己的主人都不放过，这下周一阳应该挺疼的，那蛊虫胖啊，岂不是一下就爆了周一阳那小子的菊花。

　　这小东西，真是个古灵精怪的家伙，但是他憨厚可爱的外表之下，却隐藏着一个恶魔一般的存在，杀人的手法太特么吓人了。

　　对方六个人，一下死了四个，还剩下一大一小两个鬼门寨的人。

　　那的小的还好说，好像并不是太过恐惧我们，但是那个大的在见过周一阳用千年蛊出手的时候，顿时就崩溃了去，一下丢掉了手中的苗刀，跪在了我们的面前，不断的磕头。一边磕头，嘴里还叽哩哇啦的说着什么，眼泪一把鼻涕一把的，那样子看起来真是可怜的很呐。

　　我看了那家伙一样，便问还在发愣的陈玉峰道：“陈兄，这小子说的啥啊？”

　　陈玉峰从周一阳的身上收回了目光，有些惊魂未定，朝着那跪在地上的鬼门寨的汉子看了一眼，片刻之后，才道：“他在求我们不要杀他，只要不杀他，让他干什么都行，他还说……还说周兄是他见过除了大巫师之外最厉害的蛊神……”

　　周一阳连动都没动，就让那蛊虫飞出来绕了一圈，就成蛊神了？

　　他这蛊神未免当的也太容易了一些。

　　不过我从刚才那家伙的说的话中听到了十分重要的一点儿，他说周一阳是除了他们寨子里的大巫师之外，最厉害的蛊神，也就是说周一阳并不如他们的大巫师，而他们鬼门寨的大巫师正是那花溪婆子。

　　我愣了一下，并没有深想，而是朝着万罗宗的那几个人使了一个眼色，让他们将那一大一小两个鬼门寨的家伙给绑了。

　　我们正好不知道怎么进入鬼门寨，有两个熟悉路径的人带着我们去，那一路过去想必要轻松许多，起码不用一一将他们设置在路上的机关陷阱破除，湘西蛊王可是说了，那寨子里十步一毒，百步一蛊，想想就觉得吓人。

　　万罗宗的那三个人手段十分利索，片刻的功夫便将那一大一小两个鬼门寨的人给五花大绑了起来。

　　此时，我才想起另外一件事情，他们那好像还有个人质，便是被人捅了一刀的那个女人，这会儿光看着他们之间斗蛊了，竟然将那个女人给忽略掉了。

　　这时候李半仙已经凑上了前去，朝着那个女人看了一眼，冲着我们摇了摇头，说道：“这个人救不活了，刚才那人一刀扎在了他的内脏上，还剩下一口气了……”


第1392章 恶毒的眸子

　　听闻此言，众人连忙快步上前，凑到了那个女人面前，发现他已经气若游丝，嘴里不断的流出血沫子，真是没啥活头了。

　　她是腹部中了一刀，贯穿伤，刚才我也没看清是哪个王八蛋下的手，出手这么狠。

　　想来，那个下手的家伙已经被我们给杀了吧。

　　这个女人看起来很年轻，三十岁不到的样子，长的还不错，皮肤也很好，我感觉应该是个公司的白领，没事儿出来找刺激的，结果小命就葬送在了这个荒无人烟的鬼地方，真是让人惋惜。

　　当我看向她的时候，她也看向了我，艰难的伸出了手，手里好像还拿着什么东西，我伸手接了过来，发现她手里拿着的是一个钱包。

　　这钱包刚一递到我的手里，那女人的身子一软，紧接着就闭上了眼睛，我伸手探了一下她的脉搏，是彻底断气了。

　　没办法，我们已经尽力了，即便是刚才我们在第一时间就将她救下，她也不可能活命，这地方可是荒郊野岭，根本无法送到医院，而且她伤的又是内脏，怎么着也活不了。

　　正在我看着这女人感觉到惋惜的时候，突然间就觉得一双恶毒的眸子在我身上扫量，吓了我一跳，我抬头看去，发现刚才看我的就是那个七八岁的小孩，他也是鬼门寨中的一员。

　　如此怨毒的目光在一个小孩子的眼中表现出来，让我感觉到一股恶寒，这样年纪的小孩本应该呆在学校里，还是懵懂未知的年纪，可是它已经在经历鲜血和死亡的洗礼。

　　我看向他，他也看着我，目光毫不退让，他应该是恨我的，恨我们所有人，杀了他那么多的同伴和长辈。

　　就在此时，万罗宗的张三突然一巴掌就朝着那小孩子甩了过去，打的那小孩子脸上出现了五个清晰的手指印，骂道：“你个小比孩子，你再瞪一眼试试，信不信爷将你眼珠子给抠出来！”

　　那小孩倒是不瞪我了，而是瞪向了张三，张三这小子也是个混不吝，旋即又骂道：“嗨，我你你这小子就是特么欠收拾，看我打不死你！”

　　说着，张三作势又要朝着那小孩子打去，我却一伸手抓住了他的胳膊，说道：“算了，一个小屁孩，你跟他较什么劲儿。”

　　张三回头一看是我，当即堆起了笑脸，说道：“九爷，您可别拿这小子当小屁孩看，他可是鬼门寨的人，凶着呢，刚才动手杀那几个人的时候，他也出手了，比其余几个人更狠，我可是都看在了眼里。”

　　是么？我刚才并没有注意到，不过经过我这么一说，那张三终究没有再下手打他，而是推了他一把，让其到一边站着去，这孩子的双手也被捆住了，倒是不怕他再弄出什么幺蛾子出来。

　　我们这边刚收拾完，但见那湘西蛊王突然凑了上来，走到了周一阳的身边，一改之前冷冰冰的模样，对他十分客气地说道：“这位周家小哥，您可真是深藏不露啊，身上竟然有这样一个厉害的蛊虫，只是刚才老夫眼拙，并没有认出那蛊虫的到底是什么蛊，能够告知一二？”

　　周一阳笑着说道：“也不是什么厉害的蛊虫，这胖虫子说起来是我们家祖传的，我也不知道它的来历，就这么一代代传下来的，陈叔，我真不是跟您想隐瞒什么，我是真不知道，我爹也不知道……”

　　周一阳说的真诚，不由得那湘西蛊王不信，他这般一说，湘西蛊王倒也不好再继续追问了，只是刚才留在脸上的惊悸一直都挂在脸上，显然也是被周一阳身上的千年蛊给惊到了。

　　正是因为在宝岛的时候，我见识过这千年蛊的手段，所以才特意叫周一阳过来帮忙，千年蛊这小东西，对付那种十分顶级的高手，肯定是不行，因为它一身的道行也就剩下了十分之一，不复往日荣光，但是对付鬼门寨那些普通的角色，应该绰绰有余，主要是这千年蛊在，能够震慑各种蛊虫，毕竟人家是万蛊之王，虽然道行不在，但是余威仍在，不管啥蛊，总也得给这蛊王几分面子不是？

　　湘西蛊王见问不出什么来，也没有继续纠缠周一阳这个问题，只是脸色有些阴晴不定。

　　这时候，白展四处看了一眼，跟我说道：“小九哥，这些尸体咋整？”

　　我思虑了片刻，看向了陈阿满，询问道：“蛊王，这些人的尸体要不然就烧了吧，说不定还会有鬼门寨的其他人来，被撞见了，恐怕多有不便，怕是泄露了咱们的行踪。”

　　陈阿满有些魂不守舍的点了点头，我便吩咐万罗宗的那三个人将所有的尸体都归拢在了一起，然后白展直接激发了火精赤龙剑，一团纯阳烈火喷薄而出，直接将那一堆尸体给点燃了，烧的劈啪作响，很快就化作了一团灰烬，风一吹，四处飘散，再无影踪。

　　至于那些枪支弹药，我们自己这边就收了起来，一点儿踪迹都没有留下。

　　接下来，我又让陈玉峰跟那鬼门寨唯一幸存的汉子说了几句，大体的意思是让他给我们带路，我们要去鬼门寨，一开始那家伙不肯，说大巫师要是知道他带人去鬼门寨，他们一家老小都要拿去炼蛊，会死的很惨。

　　见搞不下来，我直接让周一阳去跟他说，那家伙一看到周一阳顿时就跟见了鬼一样，根本没二话，连忙说去，只要不让周一阳靠近他，干啥都行。

　　看来这些鬼门寨的人最怕的还是周一阳身上的千年蛊，只是不知道这千年蛊能不能收拾得了花溪婆子那个老妖婆。

　　忙活了这一通，花去了不少时间，已经是下午时分了。

　　大家伙押着这一大一小两个鬼门寨的人继续往前赶路。

　　又往前走了两三里的山路，我们便到了一处很大的林子当中，这林子里全都是参天的古树，只是这林子异常的安静，什么动静都听不到，而那鬼门寨的人告诉我们，穿过了这片林子，在傍晚之前，我们就能到达鬼门寨。


第1393章 像它的一个故人

　　就在我们面前这处长满了参天大树的老林子，便是鬼门寨的最后一道屏障。

　　这林子纵身数十里，四周全都布满了各种毒和蛊，正如那陈阿满所说，十步一毒，百步一蛊，普通人若是走进这片林子，根本走不了几步，便会毒发身亡，怎么死的都不知道。

　　而让江湖人闻风丧胆的鬼门寨便坐落在这片茂密的丛林之中，这是一片从来没有被世外之人染指过的地方，但是却隐藏着无边的罪恶和大恐怖。

　　原本，我们还在头疼怎么进入鬼门寨，若是一路小心翼翼的摸索过去，就这么大一片林子，估计两三天也不一定能走到，说不定还会增加许多不必要的伤亡。

　　现在好了，我们遇到了鬼门寨的人，还留下了一大一小两个活口，正好能给我们带路，省下了许多不必要的麻烦。

　　那一大一小两个鬼门寨的人，由万罗宗的三个人在前面押着带路，陈家父子在中间盯着，而我们几个则紧随在周一阳的身边，跟随前面的人缓步朝着前面走去。

　　现在我们几个对于周一阳是完全的信任，他身上的那个胖蛊虫的实力可是众人亲眼所见，就连鬼门寨的人都被它收拾的服服帖帖，尊称为蛊神。

　　一走进这片茂密的林子里，众人还是觉得紧张的不行，主要还是先入为主的概念，打心底里觉得这林子里处处危机，稍有不慎就会丢掉性命。

　　不过在前面那两个鬼门寨的人带领下，我们深入了这老林子里两三百米都没有遇到什么麻烦，尤其是那个鬼门寨的汉子，最为听话，他是被周一阳的千年蛊彻底的吓破了胆，只能乖乖的在前面带路。

　　让我们有些胆寒的是，自从周一阳进入这片老林子，他身体里的那千年蛊便再一次的飞了起来，不断的在众人之间来回飞舞，尼玛，这东西太吓人了，吓的我们一个个缩着脑袋，连大气都不敢喘息。

　　我有些郁闷的对周一阳道：“一阳，你丫能不能将这小蛊虫给收起来，老这么飞来飞去，怪吓人的。”

　　然而，周一阳也表示很无奈地说道：“没办法，这蛊虫有时候也不太听我的，它年纪大，有些倚老卖老，从我老太爷那一辈，它就对我们颐指气使的，不过诸位也不用担心，它对你们没有恶意，只是逗咱们玩呢，它之所以出来，是因为刚才太过兴奋了，它感受到了这老林子里蛊毒气息，还有隐藏在四处的蛊虫，这些带毒的东西是它的最爱，它出来是为了吞噬那些蛊虫身上的毒素的，以此可以增加道行。”

　　正说着，那只胖虫子便从我们身边飞了出去，在林子里转了一会儿，便将一条隐藏在林子里的七彩花蛇给叼了起来，在那花蛇的脑袋上叮了一口，直接朝着我们这边甩了过来。

　　那花蛇落在了地上，很快就冒起了白烟，化作了一摊脓血。

　　这么屁大一点儿的蛊虫，竟然能将这么大的毒蛇给叼起来，已经够让人匪夷所思的了，这花蛇的毒性应该也十分猛烈，只被这千年蛊稍微叮上一口，便当场丧命，确实够吓人的。

　　这老林子密布在四处的蛊和毒，便是这千年蛊的最爱，对我们来说那都是要命的东西，但是对于千年蛊来说却都是美味的大餐。

　　我对这千年蛊十分好奇，便留在了后面，跟周一阳小声的说起了这千年蛊的事情，刚才周一阳没有跟那湘西蛊王说实话，是一直对他有所防备，其实，他对这千年蛊的了解也不少，并不是像刚才跟湘西蛊王说的那般一无所知。

　　据说，这千年蛊的来历十分传奇，是他们先祖爷周明，也就是我先祖爷的大师兄，从南疆之地，一个传奇的苗寨中所得，这千年蛊已然开了灵智，能够跟他进行意识交流，而且这小东西十分聪明，敌我关系分析的十分透彻，知道该跟谁亲近，知道哪个是对我们不利的敌人。

　　只可惜，身为万蛊之王的它，在一百几十年前受到了重创，一身的本事只留下了十分之一，甚至还不到，如果当千年蛊是全盛的时期，这一个小小的鬼门寨，我们完全可以横冲直撞，根本不用顾忌什么。

　　不过这种地方来说，对于千年蛊有着天然的优势，这地方的各种蛊和毒，能够滋养千年蛊，让其贮存能量，对它恢复道行有很大的帮助。

　　正在我们说话的这会儿功夫，那千年蛊已经将周围一大片林子埋伏的蛊和毒全部都清理干净了，晃动着胖嘟嘟的小身子就朝着我们这边飞了过来，跟周明邀功，周明伸手将那千年蛊接在了手心里，对它一番猛夸，那小胖虫子十分得意，绕着周明跳了一圈八字舞。

　　而后，没料想的是，这千年蛊突然又朝着我飞了过来，一直在我前面晃动着翅膀，嗡嗡作响，那一双芝麻粒大小的眼睛死死的盯着我，摇头晃脑，似乎对我十分好奇。

　　我对这家伙有着天然的恐惧，一看到它，我就会想起那个鬼门寨的人在它手下惨死的模样。

　　正想让周一阳将它弄走，那千年蛊突然就落在了我的脸上，这玩意儿冰凉冰凉的，身子下面还有腹足，在我脸上来回的爬动，吓的我差点儿没抽过去。

　　周一阳连忙走了过来，将千年蛊从我脸上拿了下来，这才笑着跟我说道：“小九哥，千年蛊说看你眼熟，他认识你，像它的一个故人，所以才会对你这么亲近。”

　　我擦，能不亲近吗，我先祖爷跟周一阳的先祖爷是师兄弟，我先祖爷肯定见过千年蛊，而我跟我先祖爷长的有七八分相似，这小东西肯定是将我当成我先祖爷。

　　想到这里，我从周一阳的手中接过了那千年蛊，拿在手心里打量，发现它对我真的一点儿没有敌意，胆子紧跟着也大了起来。

　　不知不觉，往这林子里走了有好几里路，突然闻到了一股辛辣刺鼻的气味从前方传了过来。


第1394章 张三惨死

　　只顾着跟周一阳聊天了，也不知道发生了什么情况，当我感觉到这股子刺鼻的气味传来的时候，猛然间就抬起了头来。

　　这时候，走在前面的陈家父子一挥手，让众人全都停下了脚步。

　　“不好，前面的林子里有瘴气，这瘴气有剧毒，吸入体内过多，会致人丧命。”陈玉峰突然道。

　　听闻此言，众人都停下了脚步，一脸的紧张。

　　陈玉峰连忙跟走在前面的那个鬼门寨的俘虏进行沟通，片刻之后，他才跟我们说道：“诸位不用担心，刚才这鬼门寨的家伙说，这瘴气一直都有，是鬼门寨的一道防护屏障，平时他们出入，每个人身上都带着一种防治这种瘴气的药粉，抹在鼻子下面，便可安全通过。”

　　既然如此，我们便不用担心了，陈玉峰从那鬼门寨的汉子身上摸索了一会儿，很快就拿出来了一个药囊出来，从里面拿出了一个陶制的小瓶子，从里面倒出了一些药粉，先是抹在了那鬼门寨的汉子鼻子下面，见没有什么反应，才将那药粉跟众人分发了下来，每个人都在鼻子下面涂抹上了一点儿，免得吸入这瘴气，丢了性命。

　　不过说来也奇怪，一般瘴气都会出现在多雨潮湿的热带和亚热带的雨林之中，这川省腹地，而且刚过完年还没多久，天气也不是多热，怎么就会出现瘴气呢？

　　估计，这是鬼门寨自己弄出来的手段，其中奥妙，咱也不得而知。

　　正在众人将这药粉各自涂抹在自己鼻子底下的时候，就听到万罗宗的那张三骂骂咧咧地说道：“你个小比崽子，爷还得伺候你，你给老子老实点儿听到了没有，再瞪我，我真将你眼珠子给抠出来……”

　　张三一直都看不顺眼那个鬼门寨的小孩子，他亲自动手，给那孩子鼻子下面涂抹药粉。

　　我只是听那张三骂骂咧咧，并没有往他那边去看，众人都忙活着往自己鼻子下面涂抹药粉。

　　就在此时，张三突然发出了一声惨嚎，吓了众人一跳，纷纷抬头朝着张三的方向看去，但见张三大骂了一声道：“我草，小比崽子，你特么敢咬我……”

　　在张三说出这句话的同时，那鬼门寨的小孩子已经转头朝着瘴气最为浓郁的地方逃了出去，在他奔出去的那一刻，我分明看到一只紧敷在他手上的身子打开了，他跑的很快，一眨眼的功夫就钻入了浓郁的白色瘴气之中，而张三看到那孩子竟然逃了，想都没想，直接就追了上去。

　　与此同时，陈玉峰和陈阿满父子二人也朝着那孩子追了上去。

　　这事儿可非同小可，一旦这孩子跑到了鬼门寨中，那我们的行踪便会暴露无遗，在想偷袭鬼门寨，那就是势如登天，所以，那孩子必须要抓到。

　　那孩子一跑，鬼门寨的那个汉子也有些蠢蠢欲动，顿时被秦一和刘二压制住，各自将法器架在了他的脖子上，让他老实一点儿，那汉子才不敢再轻举妄动。

　　让我们更加没有预料到的是，张三只追出去了两步，突然毫无预兆的“噗通”一声栽倒在了地上。

　　“不好，张老哥中毒了！”

　　白展惊呼了一声，一招呼那千年蛊，那千年蛊顿时化作了一道白光，钻进了张三的身体之中，想要将他体内的蛊毒给吞噬掉，看看还能够救回他的性命。

　　我们几个人纷纷凑上前去，周一阳将那张三的身体给翻了过来。

　　顿时看到了张三略有些狰狞的表情，他的舌头都伸了出来，眼睛瞪的很大，眼角有黑红色的鲜血流淌出来，而他中毒的地方，便是被那七八岁的小孩咬过的地方，他的手背上有一对清晰的牙印，乌青发紫，以至于整个手臂都是紫黑色，肿胀了起来，那个小孩竟然将蛊毒种在了牙齿下面。

　　真特么让人防不胜防啊。

　　那千年蛊在张三的体内游走了一圈，很快就飞了出来，张三原本狰狞的表情恢复了正常，就连手臂也不再浮肿了，但是并没有将他救活。

　　“还是晚了一步，那孩子牙齿下面的毒液太毒了，见血封喉，根本就没有救治的机会。”白展有些愤愤然地说道。

　　万罗宗的那两个人一听张三死了，顿时怒发冲冠，眼睛都红了，秦一怒道：“这鬼门寨的人竟然杀了老三，我让他们血债血偿，我先宰了这小子再说！”

　　说着，秦一便举起了刀，朝着那唯一的俘虏脑袋上砍去，我一个迷踪八步闪到了他的身边，沉声道：“秦老大，你冷静点儿，咱们就这么一个带路人了，你将他杀了，咱们怎么去鬼门寨？”

　　秦一在我面前并不敢造次，粗重的喘息着，咬牙切齿道：“可是……可是他们杀了老三……”

　　“你放心，咱们来这就是找鬼门寨寻仇的，张三哥的仇咱们肯定会报，让他们十倍百倍的偿还。”我正色道。

　　秦一叹息了一声，最终还是将刀给放了下来。

　　现在那陈家父子去追那鬼门寨的小孩了，我们站在这里并不敢轻举妄动，唯一能做的就是静静的等候。

　　陈阿满可是湘西蛊王，刚才那个小孩子才七八岁的大小，我对他们父子二人还是十分有信心的，如果连个鬼门寨的小孩子都收拾不了，怎么对得起这湘西蛊王的称呼。

　　众人有些惴惴不安的等候，约莫等了差不多有半个小时的光景，从翻滚的瘴气之中传来了一阵儿脚步声，众人听到这动静，纷纷朝着那脚步声传来的地方看去，同时也都将法器给亮了出来。

　　须臾之间，那瘴气浓雾之中出现了一个熟悉的身影，走在前面的是陈阿满，他身后跟着陈玉峰，而陈玉峰的手里则提溜着那个五花大绑的鬼门寨的孩子。

　　陈阿满还好一些，但是我看到陈玉峰看起来有些狼狈，身上的几处衣服都扯破了。

　　这三个人刚一现身，秦一和刘二就冲了上去，将那孩子从陈玉峰的手中抢了过来。

　　“谁也被拦着我，我今天非宰了这小子不可……”秦一见到了杀人凶手，恨意绵绵，顿时就把持不住了。


第1395章 潜入鬼门寨

　　说实话，这次秦一动手，我就没打算拦着。

　　一开始，我还觉得他只是一个孩子，才七八岁大小，对于妇孺，我一直都心存恻隐之心，可是我完全忽略掉了一件事情，这个孩子并不是普通的小孩，他是鬼门寨里的人，年龄虽小，却杀人不眨眼。

　　刚才张三说这个小孩动手以一种十分残忍的手段杀死了一个偷猎者，我还不太相信，现在我信了，张三最终还是死在了他的手中，这样一个孩子，心思如此歹毒，留着必是后患，还不如直接给杀了。

　　不光是我这样想，其余的人也都没有表态，显然是同意了秦一的做法。

　　然而，让众人都没有想到的是，正当秦一要动手的时候，那个鬼门寨的汉子突然大叫着朝着秦一撞了过去，还挡在了那个孩子的前面，叽里呱啦的说了一通，十分急切的模样。

　　我们都听不懂，只有陈家父子懂得他们的语言。

　　秦一本就大怒，根本不跟那鬼门寨的汉子废话，一把将其推开，便要再次将那孩子砍杀。

　　“刀下留人！”

　　这一次阻止秦一的人并不是我，而是那湘西蛊王陈阿满，他抓住了秦一的手腕子，突然说道：“这孩子还不能杀，留着有大用。”

　　秦一愣了一下，手中刀还是没有落下去，我们也都是一脸茫然的样子。

　　陈玉峰连忙跟我们解释道：“刚才这鬼门寨的汉子说，这个孩子的身份很不简单，他是鬼门寨大巫师的孙子，也就是那花溪婆子的亲孙子，他求我们不要动手，他若是被我们给杀了，大巫师肯定要灭了他们满门。”

　　这真是一个惊天的好消息，没想到我们误打误撞，一上来就抓住了一个大人物，这个小孩子竟然是花溪婆子的孙子。

　　如此说来，这孩子看来还真不能杀，杀了怪可惜的，我们完全可以用这小孩子来要挟花溪婆子，关键时刻还能保命所用。

　　那秦一知道其中的厉害关系，不过还是愤愤的朝着那小子的脸上甩了两巴掌，以此泄愤。

　　那小子眼中的怨毒之色更甚，屋里哇啦的说了一通，好像是在骂秦一，倒也是个狠人。

　　这小小年纪便如此狠辣，若是等他长大了，那还了得？

　　从这小子的眼神当中，我恍惚看到了袁朝晨那小子的模样，跟他一般桀骜不驯。

　　上次，我们也不知道这小子是如何挣脱的束缚，这一次，我们将他捆的更结实了一些。

　　等忙活完了这一切之后，我才看向了陈玉峰，问道：“你们怎么这么长时间才回来，这小子还挺能跑啊？”

　　“别提了！”陈玉峰摆了摆手，有些气急败坏地说道：“这小子将我们带到了一个毒蛇窟里面，那地方全都是剧毒的毒蛇，拦住了我们的去路，我和我阿爸两人，废了好一番功夫，才将那些毒蛇全部弄死，这才将这小子又给抓了回来……”

　　原来是这么一回事儿，这小子的机灵劲儿再次让我刮目相看，不愧是大巫师的孙子，差点儿将陈家父子带进了沟里。

　　当下，我们调整了一番，秦一和刘二则看着张三的尸体有些犯愁，他们之间的感情挺深，意思是想将张三的尸体带回去，不能就这样丢在荒郊野外，可是现在的情况也不允许，我们不可能背着一具尸体去鬼门寨。

　　最后，白展出了主意，说是将张三的尸体直接火化，将骨灰带回去。

　　目前也只能如此，白展直接喷出了纯阳烈火，那那尸体给焚烧了，他们二人用衣服将那骨灰收敛，好生收了起来，我们一行人便继续赶路。

　　有周一阳的千年蛊在，这林子里的布置的蛊毒都如同虚设，这小家伙四处飞舞，将那些蛊毒一一破解，一路之上倒也太平，再无人员伤亡。

　　只是我们还没有到鬼门寨，便有一个人死了，这事儿众人心头都蒙上了一层阴霾，沉甸甸的。

　　路上因为那花溪婆子的孙子耽搁了一段时间，等我们来到鬼门寨附近的时候，天色已经完全黑了下来。

　　由于这鬼门寨四周危机重重，四处都是蛊毒，根本没有人能够活着走进来，所以这鬼门寨的人都十分放心，寨子周围并没有特意安排人站岗放哨，他们也是太自信了一些。

　　我们这群人便安全抵达了寨子的周围。

　　众人全都藏身于一处齐腰深的草丛之中，朝着那个鬼门寨看去。

　　这个鬼门寨就坐落于一片山坳之间，许多吊脚楼高高耸立，有光从那吊脚楼里透了出来，一眼望不到边，这个寨子里少说也有两三百户人家，差不多将近一千人。

　　这样的寨子，应该算是很大的规模了。

　　为了不让那孩子发出动静，秦一直接用胶带将他的嘴给缠上了，而那鬼门寨的汉子，一直都有陈家父子看着，还有周一阳站在一侧，并不敢造次。

　　现在我们来到了鬼门寨的边上，一个十分重要的事情还要等待决断。

　　那就是该如何动手的问题。

　　若是就这般一股脑的冲进去，必将让我们陷入重重围困之中，说不得就要全军覆没于此，这鬼门寨可不是别的地方，人人懂蛊，就连几岁的小孩都能用蛊杀人，让人防不胜防。

　　不过有一句话是对的，那就是擒贼先擒王，如果我们能够先将那花溪婆子给杀了，后面的事情就容易很多。

　　我们商议的是，一会儿有个人潜入这个鬼门寨之中，用他亲孙子将那花溪婆子给引出来，然后我们众人将那花溪婆子给围住，群起而攻之，就凭着我们这么多高手的实力，对付那花溪婆子应该不是什么难题。

　　至于让谁去将花溪婆子引出来，这可要好好说道说道。

　　这事儿极为凶险，一旦事情败露，便会陷入万劫不复之地，说不得直接就被花溪婆子给杀了。

　　除了万罗宗的那两个人不敢去之外，其余的人都想过去试试。

　　最后还是我当机立断，这事儿还得我亲自出马才行，因为我懂得那迷踪八步的手段，身形飘忽，如果事情不成，逃出来也比较容易。


第1396章 灵蛊加身

　　这事儿众人存在着很大的争议，尤其是跟我一块混迹江湖的几个兄弟们，觉得很大不妥，主要还是担心我的安危，怕陷入重围之中，无法逃脱，最好是能有个人跟我一块，这样也能互相有个照应。

　　为此，他们几个人都说要跟我一起去，不断的争论起来。

　　我伸手打断了众人的争议，说道：“大家伙不要争了，我一个人去便好，一个人目标小一些，不容易被发现，再者，一旦被发现了，事情会非常糟糕，两个人和一个人的情况都差不多，反正怎么都逃不出来，一个人落在那里，总比两个人都落在那里强的多，现在咱们要保存有生力量，或许还有周旋的余地。”

　　此话一出，众人都沉默了下来，脸色不免都有些阴郁。

　　我嘿嘿一笑，说道：“你们都别板着脸，说句不吹牛比的话，在咱们弟兄几个当中，我的身手肯定是最好的，而且我也会那迷踪八步的手段，逃的比兔子都快，那老妖婆想抓住我也不容易，事情就这么定了，你们在这等着就好，我去去就回。”

　　“小九，你可得小心一些，万一事情败露了，你给兄弟们发个信号，我们过去救你。”花和尚道。

　　“可别，万一事情败露了，你们赶紧离开这里，这地方你们冲进去岂不是过去送死的？”我道。

　　不等花和尚说话，我直接打断了他的话，对李半仙道：“老李，等我走了之后，你最好是能布置一个简单的法阵，如果我将那花溪婆子给引出来，咱们就用法阵困住他，就跟上次在宝岛搞四海帮的鲁罡冥一般，然而一哄而上，想将这老婆子干死再说，这个能做到吗？”

　　李半仙沉吟了片刻，点了点头，说道：“这个时间有些仓促，短时间内肯定弄不出成什么很厉害的法阵，不过困住那花溪婆子一时半会儿的不成问题，就看咱们的手段了，能不能在短时间内将花溪婆子弄死。”

　　“能简直两分钟吗？”我问。

　　“应该没问题。”李半仙道。

　　“那也行，到时候咱们一起上，打不过就跑呗。”我故作轻松地说道。

　　说完这事儿之后，我又看向了陈玉峰，便道：“你问问这个鬼门寨的家伙，那花溪婆子住在哪个吊脚楼里？”

　　陈玉峰点了点头，轻声的跟那鬼门寨的小子说了几句，那鬼门寨的家伙旋即回了几句。

　　陈玉峰才跟我道：“这小子说就在寨子中间最大的那个吊脚楼，寻常寨子里的人，在吊脚楼的下面都养些鸡鸭鱼鹅的牲畜，就那花溪婆子住的吊脚楼下面什么都没有，很干净。”

　　他的话声一落，周一阳便一把抓住了那鬼门寨的俘虏，一脸凶恶地说道：“你小子最好是说实话，只要有一个字是假的，我就让你死的非常难看！”

　　在说话声中，那只胖虫子就从周一阳的身后飘了出来，在那鬼门寨的汉子面前绕了一圈。

　　陈玉峰原封未动的将周一阳的话给翻译了过去。

　　那小子一看到千年蛊，顿时吓的浑身发抖，连连点头，保证自己说的不会错。

　　量他也不敢，千年蛊分分钟让他死无葬身之地。

　　一切都办好了之后，我便让那鬼门寨的汉子将衣服都脱了下来，我直接换上了他的装扮，这才打算潜入那鬼门寨之中。

　　刚要动身，周一阳突然一把拉住了我，说道：“小九哥，等一等，你将这胖虫子带着，即便是中了蛊也不怕，只要不是特别厉害的蛊毒，这胖虫子都能给你化解，说不定还能帮你应付那花溪婆子几招。”

　　事情紧急，我也不跟周一阳矫情，带着这胖虫子的确是一个护身的法宝。

　　话声一落，那千年蛊就朝着我飞了过来，毫无预料的，那千年蛊就直奔下盘而去，我擦，吓的我浑身一抖，连忙用手将其抓住，这胖虫子太贱了，还想奸淫花，我哪能让它得逞。

　　不曾想，那胖虫子一被我抓住，顿时一下钻进了我的手心里，消失不见了。

　　我没有感觉到任何疼痛，手上也没有看到伤口，就这样没了踪影。

　　仔细一想，才想起来，这千年蛊是灵蛊，跟萌萌一样，能够呆在我的丹田气海之中。

　　当千年蛊进入我的身体之后，我才想起来一件事，又问道：“一阳，这胖虫子咋使唤啊？”

　　“不费劲儿，你心里想着它出来，或者喊上一声，它肯定出来帮忙，这家伙精着呢。”周一阳道。

　　我擦，这方法确实简单，比人家的蛊要简单太多了。

　　当下，我跟众人挥了挥手，直接找了个隐蔽的地方，一连好几个迷踪八步闪身到了那寨子的边缘，也就是一个吊脚楼的旁边。

　　这时候天刚黑下来没多久，这家吊脚楼里住着的人好像在吃饭，有呼噜呼噜喝汤的声音。

　　我并不敢在一个地方久留，连忙看准了一个阴暗的角落，再次用迷踪八步闪身过去。

　　这个寨子真的很大，人多眼杂，我不得不十二分的小心，当我闪身到寨子里面一些的时候，还能看到寨子里的一些十来岁左右的小孩子在玩耍，他们玩的东西也不是别的，就是各种各样颜色鲜艳的蛊虫，围在一处斗蛊呢。

　　刚才那鬼门寨的俘虏说花溪婆子就在寨子的中间，鬼才知道寨子的中间是哪里，我都不知道鬼门寨到底有多大，只能一点一点的摸索过去。

　　我一连催动了数次迷踪八步，感觉差不多应该快到寨子中心了，刚刚从虚空之中闪出身来，突然一声狗叫吓了我一跳。

　　我低头一看，发现在我藏身的这个吊脚楼的下面，竟然有一条土狗，直接从地上跳了起来，就朝着我这边扑来。

　　尼玛，吓死我了。

　　在那狗扑向我的时候，我连忙将我丹田气海中封印的尸魔的气息放出了一些，朝着那条土狗蔓延了过去。

　　一感受到我身上这般恐怖的气息，那土狗顿时吓的原地趴窝，腿都劈叉了。

　　我长出了一口气，刚要再次闪身离开，突然间身后有人用古苗语说了一句话，让我的心再次提了起来。


第1397章 迷蛊、守卫

　　糟糕，被人发现了。

　　必然是那只土狗弄出来的声响惊动了上面吊脚楼的主人。

　　当那人说话的时候，我并没有立刻回过头去，因为那人一时半会儿肯定不会认出我是寨子外面的人，我现在身上的衣着是从鬼门寨的那个俘虏身上扒下来的。

　　心脏狂跳了一阵儿，我站在原地一动不动。

　　身后的那个鬼门寨的人又咕哝了两句，显然是引起了他的警惕，他开始缓步朝着我这边走了过来，一步一步的朝着我靠近，我还是站在那里不动，盯着地上的那只被我吓的趴窝的土狗去看。

　　很快，那人走到了我的身后，伸出了手，朝着我的肩膀拍了一下，就在此时，我猛然间一转身，手中已然摸出了迷药，看都没看，直接朝着身后撒了出去，那个人下意识的往后跳开了一步，不过我这把迷药分量很大，瞬间弥漫开来，那个人的身上还是沾染了一些。

　　当我转头看向那人的时候，那人也在不可思议的看着我，一伸手，指着我说了半句话，这是这话还没有说完，身子一歪，就朝着一旁倒了下去。

　　我深吸了一口气，心想这薛家的迷药就是管用，派上了大用场，不等那鬼门寨的汉子栽倒，我快步就闪了过去，拖住了他的身子，然后我将那人拖到了吊脚楼一个阴暗的角落里。

　　片刻之后，我正要离开的时候，突然听到那吊脚楼里依旧传来了说话的声音，这么说，这吊脚楼里不止一个人，这特么就有些麻烦了。

　　如果那吊脚楼里面还有人的话，发现被我迷昏的这家伙迟迟不回，肯定要下来寻找，一旦发现这小子躺在这里，这个寨子估计都要炸开锅了，会非常影响我下一步的计划。

　　我一咬牙，一不做二不休，索性将这吊脚楼里面的人全都弄晕过去。

　　这般想着，我便大着胆子，伸手扶起了那个被我迷晕过去的汉子，爬上了吊脚楼，吊脚楼的门是关着的，我轻轻的敲了一下，很快就有人过来开门，在门打开的一刹那，我看到开门的是个年轻的女人，大约有三十岁左右，脸上还挂着笑意，他首先看到了自家的汉子，脸色一沉，还没有将目光放在我身上的时候，我手中的迷药就再一次的撒了出去，那女人一愣，迷药撒了她一脸，片刻之后，身子也软了下去。

　　出其不意，攻其不备，是最容易得手的。

　　见那女人也被迷晕过去之后，我直接将那汉子一并推进了屋里，关上了屋门。

　　这时候，不等我转过身来，就听到身后传来了“嗡嗡”的声响，好像有什么东西朝着我飞了过来。

　　我一个迷踪八步躲开了几步，但见朝着我飞来的竟然是一些像是蜱虫的东西，而放出那些蜱虫的人是一个十来岁的孩童，一脸怒相的看着我，嘴里叽里呱啦的大叫着，像是要招呼人过来。

　　我一看糟糕，万一将人引过来，那可麻烦大了。

　　正在我犹豫着不知道该怎么办才好的时候，一直藏在我身上的千年蛊突然从我脖子处钻了出来，朝着那一大片蜱虫飞了过去，那些蜱虫如下雨一般哗啦啦的落在了地上，那孩童愣了一下，还要再喊，千年蛊已经飞到了他的身边，直接钻进了他的身体之中。

　　那小孩浑身一抖，眼睛一翻，也直接晕死了过去。

　　看到那小孩倒在地上，我是真担心这千年蛊下了狠手，将那小孩化作一摊脓血，弄的屋子里狼狈不堪。

　　其实，我对这样的小孩还真有些下不去杀手，心里有些负担，尽管我知道在鬼门寨，这种小孩子并非什么良善之辈。

　　我连忙用周一阳交给我的法子跟千年蛊沟通，一股意识便潜入了过去，很快那千年蛊便有了回应，它虽然不会说话，但是有一股意识流传达到我的脑海之中，跟我进行了简单的沟通，它还是很服从我的想法的，很快就从那小孩的身体里钻了出来，重新钻进了我的体内。

　　而那个小孩，则被千年蛊下了一种可以让他昏迷三天的蛊，如此我便放心下来。

　　我将这昏迷的一家三口全都放在了床上，还给他们盖了被子，将屋子里的灯吹熄了，造成他们已经入眠的假象，然后我才从这屋子里偷偷的走了出来，用迷踪八步的手段快速的逃离了这里。

　　这寨子里的人很多，来来回回不停的走动，我只能将身上所有的气息全部收敛，尽量找一些十分阴暗的角落藏身，如此用了差不多半个小时的光景，我才发现了一处吊脚楼下面没有养牲畜的所在。

　　这个吊脚楼很大，就矗立在寨子的深处，有种鹤立鸡群的感觉，在这吊脚楼的周围，隔着挺远的距离才有其它的吊脚楼出现。

　　也就说，这吊脚楼方圆几十米之内都是一片空白，如果我突然出现在那里的话，会显得十分突兀，很容易就被人给发现了。

　　更悲催的是，就在那吊脚楼的门口，还有两个鬼门寨的汉子在把守。

　　如此看来，那个吊脚楼差不多就是那花溪婆子的住所。

　　尼玛，这可咋办，我根本就无法靠近那那吊脚楼，又如何将那花溪婆子给印出来呢？

　　正在我感觉无计可施的时候，突然就再次想起了周一阳给我的那个千年蛊，不知道它能不能悄无声息的将那两个汉子给制住，最好还能够让那两个人站在那里一动不动。

　　我怀着试一试的心态，跟那千年蛊再次沟通了一下，不成想，那千年蛊传达的意识，似乎还真有这种办法，那就是给他们下一种迷蛊，让他们在一段时间内失神，等他们醒来之后，也不知道发生了什么情况。

　　我心中狂喜，连忙让千年蛊从我身体里飞了出来，从那两个人的后面发出了袭击。

　　那两个家伙就跟石雕一样站在那吊脚楼的门口，一动不动，千年蛊从一侧绕了过去，十分小心，并没有引起他们的警觉。

　　就在这时候，千年蛊猛然间朝着一个人飞了过去……


第1398章 血公子招安

　　那人身子明显的一抖，依旧僵硬的站在那里一动不动。

　　或许是那人身体稍微的异常，引起了旁边的另外一个人的注意，便转过身来，朝着被千年蛊控制的那个人看去，如此这般，精彩的一幕就发生了，千年蛊突然从那人的眉心处飞了出来，在另外一个人毫无防备的情况下钻进了他的眉心处，那人身子也是微微一抖，被定格在了原地，然后缓缓的转过了身来，距离也不是太远，我分明看到那两个人的眼神都开始变的呆滞起来，双眼空洞一片，明显是被千年蛊给控制了起来。

　　看到这一幕，我心中狂喜，幸亏是带着周一阳的千年蛊过来了，要不然遇到这么多事情，我还真是感到束手无策，即便是刚才遇到养狗的那家，我估计就已经被寨子里的人给发现了。

　　我已经进入了这寨子很长时间，并不敢再耽搁，四下里看了一眼，找准了一个没有人的时机，我将丹田气海中蕴含的灵力催动到了极致，一连使出了好几招迷踪八步的手段，中间停顿的时候也如幻影一般，几乎一秒钟的时间不到，我就闪身到了那花溪婆子所在的吊脚楼的下面。

　　刚才，我就是从那两个守卫的身边晃过去的，那两个人是一点儿反应都没有。

　　一到了那吊脚楼的下面，我就找了个十分隐蔽的位置蹲了下来，尽量缩小身形，小心的不能再小心了，这里可是鬼门寨大巫师花溪婆子住的地方，此人修为肯定奇高，蛊毒之术更是出神入化，我不能露出哪怕是一丁点儿的马脚。

　　刚刚收拾了一切可能暴露我行踪的方方面面，便从那两个守门的鬼门寨的汉子的身边飞来了千年蛊，在我面前绕了一圈，径直朝着我身后而去。

　　这个小贱货，三番两次的想调戏我，我直接一屁股坐在了地上，让它彻底死了心，那千年蛊才老老实实的飞到了我的前面，钻进了我的眉心处。

　　我深吸了一口气，屏气凝神，并不打算一上来就去找那花溪婆子，而是想听听她到底在没在那掉落楼里面。

　　竖起耳朵一听，不大会儿的功夫，我竟然听到了那吊脚楼的上面有人说话的声音传了过来，关键说的还是汉语，我完全能够听的明白。

　　不由得心中一喜，心想这花溪婆子不会找了个姘头吧？

　　怀着十足的好奇心，我全神贯注的听了起来。

　　但听得一个人说道：“大巫师，上次我们跟你说的事情你可考虑好了？”

　　这个声音中气十足，听着稍微有些耳熟，好像在哪听过此人说话。

　　声音一落，过了片刻之后，一个苍老而略有些沙哑的声音便回道：“血公子，上一次你们来，老身就已经说的很明白了，我们寨子自古以来便与外面的一切隔绝，不想参与到任何是是非非当中，不求荣华富贵，只求偏安一隅，血公子的一片好意，老身只能心领了，您还是请回吧……”

　　“大巫师，咱们巫蛊一道，本是血脉相连，如今散落四处，孤苦飘零，这可是重新凝聚在一起的好机会，你们这寨子势单力薄，孤立于此处，我可是听说那朝堂之上早就将你们寨子视为眼中钉肉中刺，欲除之而后快，如今的朝堂可不是以前那般好糊弄，便是一个特调组就高手如云，等哪天他们想起来了，要灭了你们这个小寨子，可是如探囊取物一般容易，趁现在这好时机，不如加入我们血巫寨，背靠大树好乘凉，我们也能够互相照应一二不是？”

　　那老太婆冷笑了一声，紧接着用沙哑的嗓子继续说道：“据老身所知，你们血巫寨在许久之前便已经投靠了白莲教，已经不是最为正统的黑巫传人了，而白莲教在一百几十年前被天下佛道两脉给联手灭了之后，你们白莲教又挂羊头卖狗肉，整了一个一关道的名头，继续扯起了大旗，现在朝廷最先想到的应该是你们一关道，要灭也是先灭了你们一关道，我们这个小寨子他们哪有时间理会这些小事儿。”

　　那血公子阴沉沉的一笑，说道：“大巫师，覆巢之下，岂有完卵？我们一关道若是被灭了，下一刻肯定就轮到你们鬼门寨了，所以，我们更应该联手，共同对抗朝廷才是……”

　　“你们拿什么对抗朝廷？老身虽然久居寨中，却也不是耳目闭塞之辈，现在这年代，鱼非鱼，鸟非鸟，都是些大铁家伙四处横行，火器十分强大，咱们这些修行者自保还行，若是想要颠覆天下，无异于螳臂挡车，自寻死路，根本翻不出什么浪花来……”

　　说到这里，那花溪婆子顿了一下，紧接着又道：“血公子，咱们就说到这里，你们请回吧，我们鬼门寨是不会并入你们血巫寨的，咱们大路朝天，各走一边，老死不相往来便是，你们以后再也不要来我们寨子了……”

　　听到他们的谈话，我心中惊惧不已。

　　此时，我才听的清楚，刚才那被称之为血公子的人，便是昨天晚上带着两个人出现在我们呆的那个山洞的年轻人，还吃了我们半个烤羊的那位。

　　这个人是一关道的，还是什么血巫寨的血公子，至于这血巫寨，我好像从来都没有听说过。

　　跟血公子谈话的那个声音沙哑的老太婆，必然就是鬼门寨的大巫师花溪婆子了。

　　血巫寨隶属于一关道，而一关道是想吞并这鬼门寨，让其加入一关道，这是派血公子过来招安来了。

　　可是，花溪婆子似乎根本不想加入一关道的血巫寨，就想偏安一隅，坐这鬼门寨的土皇帝，两边的人闹的貌似有些不太愉快。

　　正在此时，那血公子突然又道：“大巫师，我们屡次三番过来请你们入我们血巫寨，你偏是不给我血公子面子，实话告诉你吧，一关道早就不是以前的一关道了，我们总舵主可是有令，既然不能为我所用，那便是我们一关道的敌人，你可准备好了做我们的敌人了吗？”


第1399章 密谋

　　听闻此言，那花溪婆子惊疑了一声，吃惊道：“你们一关道的总舵主不是在一百几十年前就已经死了吗？什么时候又冒出来了一个总舵主，难道是最近新选出来的？”

　　血公子嘿嘿一笑，说道：“我们总舵主白弥勒可是转世轮回了十几世的神人，岂能随随便便就死了的，实话告诉你也无妨，我们总舵主在大半年前就已经借尸还魂，转世重生了，假以时日，总舵主，醍醐灌顶，恢复那十八世的修为，一关道便可恢复当年盛况，必将重新掌控整个天下，到了那时，你若在想加入我们血巫寨，可不像是现在这般容易……”

　　听到这个爆炸性的消息，花溪婆子沉默了许久，语气才放缓了一些，说道：“血公子，这件事情你容老身考虑考虑，这个寨子也不是老身一人说了算，寨子里还有几位大长老，老身要与他们一同商量一下才行……”“行了，你就不要在推三阻四的了，你是这寨子里的大巫师，说一不二，没有人敢不听，我这次来就是要大巫师给我一个准话的，到底愿不愿，你若答应下来，你依旧是这寨子里大巫师，而且到了血巫寨，一样身份尊贵，没有人敢对你不敬，若是不答应，你可要考虑好这后果……”那血公子咄咄相逼，已经开始用言语对那花溪婆子威胁了起来。

　　花溪婆子又沉吟了片刻，便道：“这样吧……你给我三天时间，老身给你一个准话如何？”

　　这花溪婆子一听说那白弥勒借尸还魂的事情之后，顿时便无法淡定了，思想已然有了松动。

　　“不行！就今天，你必须给我一个答复！”那血公子依旧不依不饶。

　　这下，花溪婆子似乎被血公子的咄咄逼人给激怒了，突然道：“老身说三天就三天！如果连三天都不能容忍，那老身到了你们血巫寨，还有什么地位可言？”

　　血公子突然冷哼了一声道：“那好，我就等着！”

　　说罢，从头顶上的吊脚楼上面便传来了脚步声，那血公子带着人下来了。

　　一听到这脚步声，我吓了一跳，心想不好，我得赶紧的离开才行，被血公子他们发现，我一样得不到什么好处。

　　旋即，我便施展了迷踪八步，按照原来的位置退了回去，一连十几个迷踪八步之后，我的身子就闪出了百米开外的距离，藏身在角落从朝着那花溪婆子的吊脚楼看去。

　　我刚刚站稳，就看到从吊脚楼下面走出了三个人，正是那天在山洞中遇到的那三个人。

　　一个三十岁左右的年轻人，身后跟着俩深藏不露的中年人。

　　看来，那个三十岁左右的年轻人必然是血公子了，他的脸色显得极为不悦，带着那两个人怒气冲冲的朝着寨子的一旁快步而去，很快就消失在了我的眼前。

　　这事情越来越有意思了，竟然有一关道的人也趟上了这趟浑水，不知道能否利用一下。

　　不行，这事儿我得回去跟众人商量商量，李半仙脑子好使，说不定还能想出其它的计谋出来。

　　想到这里，我便不再做片刻的停留，直接按照回来的隐藏点，快速的折返了回去。

　　来的时候很慢，因为要四处打量落脚点，回去的时候比来的时候要快了一倍左右，这一来一回，足足花了一个多小时。

　　等我回到原来的地方之后，发现这里就只剩下了花和尚和白展。

　　我刚刚在那处草丛里蹲下来，花和尚就凑了过来，有些担忧地说道：“小九，你怎么去了这么久，吓死我们了，我还以为你被那花溪婆子给发现了呢？”

　　“我这么机灵，哪有这么被她发现。”我嘿嘿笑道。

　　“怎么样，花溪婆子引来了没有？”白展朝着我来的地方偷瞄了一眼，旋即问道。

　　“没有，我根本就没现身，不过却发现了另外一个重要的事情，老李他们呢？”我问道。

　　“老李去布置法阵了，这会儿差不多快搞完了吧……”白展道。

　　“赶紧叫众人过来，我有重要的事情要跟大家伙商量。”我道。

　　很快，白展就闪身到了另外一个地方，不大会儿的功夫，众人就闪身走了回来，回来的时候，我发现秦一怀里抱着那花溪婆子的孙子，双手都耸拉着，不由得心中一惊，小声的问那秦一道：“这孩子咋了？”

　　秦一面色赤红，有些局促地说道：“对不住了九爷……刚才……刚才这小子用手掐了一下刘二兄弟，他指甲里有蛊毒，刘二兄弟当场就吐白沫了，还好蛊王救的及时，刘二兄弟的命保住了，我当时气不过，就朝着家伙的脑门上拍了一巴掌，不成想下手重了，这娃不经打，直接被我一掌给拍死了……”

　　“你大爷！这么点儿小屁孩，哪经得住你一巴掌，就是个成年人，一掌也被你拍死了……”我气道。

　　秦一耸拉着脑袋，低声说道：“九爷……我也是一时气不过，张三兄弟就被他给弄死了，刚才又差点儿杀了刘二，我也是气急了，下手重了一些……”

　　“九爷……您别怪秦老大，都是我不好……一时疏忽，被那小子掐了一下，中了他的暗算，谁想到这么点儿小孩，如此歹毒……”刘二也局促的说着，他的脸色惨白的厉害，眼睛里全是血丝，有种大病初愈的感觉。

　　妹的，我还想用这小孩给我们当挡箭牌呢，结果被秦一给直接打死了，那花溪婆子要是知道了，还不得跟我们拼命，这就更没谱了。

　　我正纠结这件事情的时候，花和尚便催促道：“小九，咱别纠结这件事情了，反正这孩子都已经死掉了，肯定救不活，你还是赶紧跟我们说说，你在那寨子里发现了什么好消息。”

　　我扫了一眼众人，发现全都到了，李半仙也匆匆赶来，跟我说法阵布置的差不多了，现在也能启用，上来便问我到底发生了什么情况。

　　当下，我便将那血公子和花溪婆子密谋的事情跟众人简短了说了一遍，听的众人无不变色。


第1400章 泼一盆脏水

　　任谁都没有想到，昨天晚上在山洞里，我们遇到的那三个人是一关道的人，还是什么血巫寨的。

　　这寨子的名字我连听都没有听说过，不过那湘西蛊王一听到血巫寨这三个字，不由得脸色大变，惊恐莫名，他跟我们说，这个血巫寨是华夏最恐怖的懂黑巫术的寨子，不过这个寨子并不在国内，而是在安南国，所谓安南国，就是越南，安南国是大清时候对他们的称呼，那时候安南国还是华夏的附属国，年年要给大清上贡的一个小国家。

　　现在华夏对于修行者管控的十分严格，为此还专门成立了一个对付修行者的组织，叫做特调组，而安南国在一百几十年前貌似就在安南国扎根，跟华夏这边的关联不是很大，但是有一点，这些血巫寨的人，基本上全都是国人，也是正统的苗疆三十六峒的传人，老祖宗都是蚩尤，一脉相连。

　　只有苗疆的人才最熟悉巫蛊，自然知道有这血巫寨一说，他们才是最为正统的黑巫术的传人，早在很久很久之前就投靠了白莲教，现在也在为一关道效忠。

　　一说起这血巫寨来，湘西蛊王便有着深深的畏惧，真是没有想到，血巫寨竟然直接将手伸到了腹地，他也有一种深深的危机感，就怕是血巫寨找到他们湘西巫蛊一脉，那才是真正的麻烦，到时候自己都不知道该怎么面对血巫寨如此强大的威压。

　　我安慰那陈阿满说不用担心，现在是有特调组的人照应他们，血巫寨即便是再厉害，也不敢明目张胆的跟特调组作对，再说了，我们现在也都是朋友，以后有用的着我们哥几个的地方，我们定当义不容辞。

　　只不过现在我们不是讨论血巫寨的事情，而是该如何处理眼下的危机，怎么对付那花溪婆子。

　　李半仙一直沉默不语，等我们讨论完了之后，他突然抬起头来，看向了我，正色道：“小九，这么说那花溪婆子并没有当场应下来这鬼门寨并入血巫寨的事情？”

　　“没有，我听的十分清楚，花溪婆子惹的那血公子很不高兴，直接甩袖离去了。”我道。

　　“那血公子带着人住在了鬼门寨，还是直接离开了鬼门寨？”李半仙又道。

　　我仔细想了一下，有些不确定地说道：“这个……这个我也不敢确定，我感觉血公子十分生气，跟那花溪婆子下了最后通牒，然后就气呼呼的走了，我感觉这么骄傲的一个人，应该不会再赖在鬼门寨，肯定是离去了……”

　　李半仙点了点头，再次沉吟了片刻，看了一眼抱着那小孩尸体的秦一，一拍大腿，便道：“有了，既然那血公子跟花溪婆子有了间隙，咱们完全可以利用，一会儿让那鬼门寨的俘虏抱着这小孩的尸体去找花溪婆子，就说这小孩是血公子杀的，杀了她孙子就是一个警告，如果那花溪婆子再不答应加入血巫寨，就屠了那鬼门寨满寨子的人，如此一说，那花溪婆子肯定非气疯了不可，要找那血公子寻仇，现如今血公子刚刚走，鬼门寨的人肯定能追的上，等两边的人打斗的时候，咱们就坐山观虎斗，最后的结果肯定是鬼门寨这边得胜，而花溪婆子肯定也会力竭，然后咱们再来一个趁火打劫，一举将花溪婆子拿下，诸位觉得可好？”

　　此话一出，众人面面相觑，不由得莞尔一笑，这当真是一个好计谋。

　　花和尚一拍李半仙的肩膀，嘿嘿笑道：“老狐狸就是老狐狸，鬼点子就是多，这一盆脏水泼的那血公子哭都没地方去哭，真是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了……”

　　秦一摸了摸脑袋，突然笑了，傻乎乎地说道：“咋么说，这小畜生我还杀对了，倒是省的你们动手了……”

　　这话引的众人又是一笑，不过说的也是，这小子死的确实很是时候。

　　“这个主意不错，咱们可以好好利用，事不宜迟，大家伙赶紧行动才是。”湘西蛊提醒道。

　　然而，就当众人准备行动的时候，白展又提出了疑问，看了一眼被陈玉峰看着的那个鬼门寨的俘虏，小声的跟我们说道：“咱们计划的很好，可是不知道那俘虏听不听话，到时候要是临时变卦，直接将咱们给卖了，承载那花溪婆子怒火的人就是咱们了，必须要做的万无一失才行。”

　　这也是个问题，不过这时候，周一阳突然说道：“这个问题完全由千年蛊就可以解决，到时候我将千年蛊放在那俘虏的身上，再恐吓他几句，只要他不按咱们交代的话来说，立刻就让他肚破肠留，丧命当场，他知道千年蛊的厉害，不敢不听。”

　　众人纷纷点头，然后让陈玉峰将那个俘虏带了过来。

　　周一阳旋即上前，将我们商议好栽赃血公子的话跟那俘虏说了一遍，又让陈玉峰翻译了过去。

　　听到陈玉峰的话，那俘虏满是畏惧，显然是有些不敢这么干，怕是那花溪婆子要了他的命。

　　周一阳二话不说，直接将那千年蛊从我身上召唤了出来，围着那俘虏转了一圈，最后直接钻进了他的身体里，恶狠狠地说道：“你可以不按照我们的说，到时候就让你身体里全都长满蛊虫，折磨你三天三夜才让你悲惨的死去，不信你试试！”

　　陈玉峰原封不动的翻译了过去，那俘虏吓的腿肚子都软了，满是恐惧的连连点头，求我们不要用蛊杀了他，他一定按照我们说的做。

　　即便是如此，我也有些不太放心，便提议说，一会儿等这俘虏抱着花溪婆子的孙子的尸身进入鬼门寨的时候，我就在远处盯着他，万一情况有变，我好迅速的折返回来，跟众人通风报信，然后迅速的撤离。

　　由于我之前从鬼门寨已经打了一个来回，众人也都对我信任了许多，这一次倒是没有人多加阻拦。

　　随后，我便跟众人说，一会儿花溪婆子调动鬼门寨的人去追杀血公子的时候，大家伙就在后面跟着，我也会追着过去，然后坐观其变。


第1401章 血仇不共戴天

　　众人纷纷点头，一脸的凝重，成功与否，就看在此一举了。

　　在临行之前，我还特意找到了陈玉峰，让他将教给那些血巫寨俘虏告诉花溪婆子的话，重新跟我复述了一遍，是用古苗语复述的，这些话我全都一字不落的记在了脑海之中，别到时候这俘虏说的啥我都听不懂。

　　如此这般，我们才让那鬼门寨的俘虏抱着花溪婆子孙子的尸体朝着鬼门寨而去。

　　那小子身上有千年蛊呆着，在如此强大的威胁下，看起来还是很听话的。

　　他一出了我们这个藏身的所在，到了寨子里的时候，就开始哭哭啼啼，声音悲切，顿时引起了寨子里的人注意，纷纷从吊脚楼里出来，朝着那鬼门寨的俘虏看去，一看到那俘虏怀里抱着的孩子，都知道那小孩子已经死了，纷纷大惊失色，议论纷纷，还有人的脸上显得十分愤怒。

　　由于抱着那小孩尸体的俘虏进入寨子，顿时吸引了大部分人的注意，便给了我许多可乘之机，我穿着鬼门寨的服饰，游走于各个阴暗的角落，始终跟那鬼门寨的俘虏保持着百米左右的距离。

　　十几分钟之后，那抱着孩子的鬼门寨的俘虏便到了花溪婆子的吊脚楼旁，一边哭哭啼啼，一边就跪了下来，嘴里还大声的说着什么。

　　大体的意思，我也能听懂一些，便是说他们在回来的路上，碰到了血公子，那血公子将他们一行五六人全都给杀了，还让他将大巫师的孙子的尸体带了回来，以示警告。

　　在花溪婆子的门口哭了片刻，那花溪婆子很快打开了屋门，闪身走了出来。

　　此时，我才看清楚了那花溪婆子的模样，穿着一身能够将她全身罩住的纹花的黑袍子，手里拿着一根拐杖，就站在吊脚楼的门口。

　　他看起来已经很老很老了，感觉比薛家的那两位老爷子还要苍老许多。

　　或许是玩弄蛊的人，每天与各种蛊虫打交道，总是生活在阴暗之中，再加上她修行的又是黑巫术，所以才会显得如此苍老吧。

　　这么一会儿的功夫，就在花溪婆子的吊脚楼下面聚集了很多寨子里的人，一时间人头攒动，议论纷纷，群情激昂。

　　看到那片地方围着好多人，好多纷杂的气息混杂在一起，能够完全将我身上的气息全部掩盖，我便大着胆子又靠近了一些，看看那边究竟会发生什么情况。

　　不过我还是继续藏在阴暗的角落里，也不敢正眼去瞧她，怕是被她发现了什么端倪。

　　好在，那老妖婆的注意力都集中在了那俘虏怀中的孩子身上，她满是皱纹的脸上一开始看不到任何的表情，凝重的就像是一块雕塑，过了许久之后，那老太婆脸上的皱纹才抖动了几下，她拄着拐棍，颤颤巍巍的从吊脚楼上走了下来，径直到了那已经死去的孩子的身旁，然后颤抖着手，摸了一下那孩子的脑袋，眼神一瞬间就变的恶毒起来，她脸上的肌肉不断的抽搐，最后便恶狠狠的用古苗语问了那俘虏一句话，身上的杀气顿时朝着四周弥漫开来，即便是藏在阴暗处的我，也感受到了那花溪婆子此刻已经变的无端愤怒，她完全是动了杀心。

　　看着自己心爱的孙儿就如此惨死，估计是谁也无法接受的吧。

　　接下来，那鬼门寨的俘虏便用我们交代给他的话，跟那花溪婆子说了一通，哭哭啼啼，十分悲惨，这小子演的不错，不去当影帝我都觉得可惜了。

　　正在此时，从人群当中突然出现了一对夫妇，径直朝着花溪婆子而来，其中的那个男子，我看着十分眼熟，仔细想了一下，才记起了此人，当年我为了小旭的事情来到山城的时候，便到了陈明智的那个别墅之中，等我们办完了事情，想要从陈明智的别墅里逃出来的时候，当时就遇到了这个汉子。

　　这个汉子当时跟我们说的是汉语，而且用的蛊是一只跟陈玉峰差不多的蝎子蛊，当时被山城特调组的人给惊走了。

　　这个汉子和一个女人快步而来，一下便看到了那俘虏怀中的孩子，两个人一把将那俘虏推开，将那孩子的尸体抢了过来，抱在怀里便是一阵儿嚎啕大哭，撕心裂肺。

　　哭了一阵儿之后，那汉子突然咬牙切齿地说道：“娘！这血巫寨的人太不将咱们鬼门寨放在眼里了，竟然杀人立威，而且还杀了您的亲孙子，这是往死里逼咱们，这仇必须要报！”

　　花溪婆子深吸了一口气，怒声道：“血巫寨欺人太甚，杀我孙儿，灭我族人，我鬼门寨与血巫寨的血仇从今天起不共戴天！”

　　说罢，那花溪婆子怒吼了一声，拿起了手中的拐杖，便朝着那跪在地上的俘虏打了过去，那俘虏闷哼了一声，倒在了地上，旋即发出了惨叫，须臾之间，那俘虏的身体便开始痉挛似的抖动起来，从他的嘴里不断有虫子爬了出来，肚子很快也被撕裂开了一道口子，密密麻麻的虫子从他的肚子中翻滚而出，不消片刻，那俘虏便被蛊虫蛀空了身体，丧命当场。

　　我去，这手段也是够恐怖的，就被那拐杖打了一下，便被下了蛊，人就被啃成了这幅样子，太尼玛狠了。

　　话说，本来我看这俘虏十分听话，还想留他一条命在，只可惜花溪婆子愤怒到了极点，并不想让他活着，这就怪不得我们了。

　　杀了那人之后，花溪婆子便声音激昂的跟寨子里的族人大声说了起来，一时间这鬼门寨的人的怒火都被点燃了，举着手，大声叫嚷着。

　　我想这花溪婆子肯定是在煽动鬼门寨的人去找那血公子复仇，鬼门寨的这些人都嚣张惯了，哪吃过这样的窝囊气，几乎是一点就着。

　　很快，花溪婆子便带着一部分鬼门寨的人，朝着那血公子刚才离去的方向快步而去，这个鬼门寨顿时变的乱哄哄的一片，各自回到家里拿出了法器，点燃了火把，朝着那片林子鱼贯而入。


第1402章 喋血之战

　　如此看来，我们挑拨离间的计谋已经完全成功了，那花溪婆子上了当，真的以为他孙子就是那血公子所杀，以此来给鬼门寨立威的。

　　寨子里几乎一大半人都出动了，点燃了无数火把，浩浩荡荡，朝着血公子离去的方向追去。

　　让我没有想到的是，这个鬼门寨里竟然还有马匹，有几个穿着花边黑袍的老家伙翻身上了马，一看他们的身法，便不死一般的高手，估计是这鬼门寨的几个大长老，他们先一步离开了众人，一路疾驰而去。

　　不过寨子里的人并没有走光，至少还有三分之一没动。

　　这般一乱，我也不敢随处走动，但见被那花溪婆子杀是的那个俘虏的尸体，突然微微抖动了一下，周一阳的那个胖虫子千年蛊从那腐烂的尸体之中钻了出来，径直朝着我这边飞了过来，在我身边绕了一圈，很快就从我的胸口钻了进去。

　　当那千年蛊钻进我的身体之中的时候，我能感受到这胖虫子此时的心情，它竟然感受到了一种无法言明的恐惧，在我体内微微有些发抖，我想，它肯定是畏惧那花溪婆子，感受到了她黑巫术的强大。

　　千年蛊虽然是神物，但是经历过许多年前的一场变故，其道行十不存一，面对异常强大的花溪婆子，它还是感受到了一种危险在笼罩着自己，所以，当那花溪婆子对那俘虏下蛊的时候，千年蛊并没有任何异动，这个开了灵智的小家伙，也知道那花溪婆子不是好惹的，知道趋避利害，选择乖乖的蛰伏，等人走了才敢悄悄的出来，寻求我的护翼。

　　这小东西还真是聪明透顶。

　　等人走的差不多的时候，我也想要离开了，一开始是打算将这好消息回去跟李半仙他们说上一声，可是回头去看的时候，发现这寨子突然戒备森严了起来，三步一哨，五步一岗，这是做好了大战的准备。

　　虽说我还有把握能够折返回去，但是这一来一回又要浪费不少时间，怕是错过了一场好戏。

　　而我之前来的时候就跟众人说过了，一旦鬼门寨有所异动，大队人马搜寻血公子的时候，他们随时都要跟上，我此一去也不过是早走几步，他们应该很快就能跟上来。

　　如此这般，我便追随者鬼门寨的大部队朝着林子里快步而去，但是我却并没敢离得这些人太近，而是从林子的侧翼跟进，这些血巫寨的人个个都是蛊师，从小就修行蛊毒之术，而且这么多人，我可不敢暴露了身形。

　　恐怖的是，这林子里并非一路太平，鬼门寨的人知道这林子里的凶险之处，能够避开，但是我却不行，幸好有周一阳的千年蛊在，我唤了它几声，才从我身体中飞了出来，飘在我面前三五米的地方，一路之上破开了各种设置在林里的蛊毒。

　　身为万蛊之王的千年蛊，还是有一定威慑力的，一路之上，隐藏在林子的里各种毒虫蛊物无不纷纷退避，躲闪不及的便被千年蛊飞身上去，吸干了毒液，化作浓水。

　　千年蛊开路，一路走的倒也太平，若是没有这小家伙在，我在这林子里估计要寸步难行了。

　　我一路疾奔，比那些鬼门寨的人还要快，但是鬼门寨有一批先行人马，便是寨子里几个德高望重，修为高深的大长老，他们是负责堵住血公子去路的，这会儿早就跑的没了影子。

　　那血公子是血巫寨里的人，地位看起来很高，同属黑巫苗族，自然也是懂得蛊毒之术的，他能进来这鬼门寨，便是有对付这林子里四处蛊毒的手段，这是从这老林子里行走，必然也会有所阻碍，行动的速度也快不到哪里去，估计还没有千年蛊开道的速度快。

　　我跟千年蛊在侧翼一路快行，很快就将花溪婆子带领的大部队甩开，又往前奔行了大约半个小时之后，我便从一处密林中听到了打斗的声响，一听到这个动静，我心中便是一喜，看来那血公子肯定是被先行的那几个大巫师给追上了。

　　于是，我放缓了脚步，将千年蛊召唤到了近前，悄无声息的摸索了过去。

　　但见就在林中的一片开阔地中，战斗已经打响了。

　　那些大巫师骑来的马匹已经倒在了地上，肚破肠留，血公子和那两个随从被鬼门寨的七八个大长老围在了中间，打的一片火热。

　　那血公子估计这会儿还是懵圈的，一边挥舞着手中的蛇形宝剑，一边愤怒的大吼道：“你们鬼门寨的这群傻比都疯了吗？上来就打，总也要给个缘由吧！”

　　“你杀了我们大巫师的亲孙子，还灭了我们好几个族人，这会儿还想要什么缘由，你去死吧！”其中一个大长老说着，突然间就洒出了一大片红色的毒粉，朝着血公子而去。

　　血公子一伸手，手心里黑雾蒸腾，将那些毒粉全都给吸进了手心里，顿时怒道：“你特么的血口喷人，你们大巫师的孙子，老子见都没有见过，怎么会杀了他？”

　　那些大长老哪里容得下血公子分辨，各种厉害的蛊毒齐出，毒虫遍地，浩浩荡荡，四处全都是各种毒虫爬动的声响，窸窸窣窣的，听着让人头皮发麻，有些毒虫还朝着我们这边爬了过来，什么蜈蚣、蝎子、大马陆、毒蛇、蚰蜒……不一而足。

　　而且这些毒物的个头儿很大，我都不知道它们是怎么冒出来的，看着这些鬼门寨的大长老，不像是身上能藏着这么多蛊虫。

　　还好，千年蛊一看到这些爬过来的各种毒虫，顿时来了精神，兀自挡在我的面前，从它们头顶上飞了一圈，那些蛊虫便纷纷大片大片的死去，而这些死去的蛊虫的毒液便全都贮存在了千年蛊的体内，以便于它以后放蛊，这个小东西个头不大，身体却像是一个无底洞，不大会儿的功夫，在我面前死去的蛊虫便有了厚厚的一层。

　　那血公子被打的恼了，当下也不再收敛，身形一晃，蛇形长剑一抖，便有一道绿色的浆液飞出，朝着一个鬼门寨的大长老而去……


第1403章 给我孙儿抵命

　　那大长老躲闪不及，被那绿色的浆液喷溅到了身上，须臾之间，那大长老的胸口便被腐蚀开了一个血洞，有几条翠绿的毒蛇从他的胸口伤口处爬了出来，朝着另外几个大长老快速的游走过去，旋即，那大长老的身子轰然倒地，丧命当场。

　　战斗十分激烈，各种厉害的蛊虫还在不断的增多，那血公子一身手段十分厉害，这些大长老完全将那血公子给惹恼了，根本无所顾忌，直接痛下杀手，不消片刻，便又有两个鬼门寨的大长老死于他的蛊毒之下。

　　这个血公子的手段，看的我心惊胆寒，估计在血巫寨也是一顶一的玩蛊高手，像是鬼门寨大长老级别的蛊师，在他手下也是不断的倒下。

　　正在血公子不断抖动着蛇形长剑，击杀那些大长老的时候，他的那两个随从似乎意识到了什么，其中一人连忙道：“血公子，看来鬼门寨是不想并入咱们血巫寨，这是要杀人灭口，咱们还是不要跟他们继续纠缠了，当今之际，还是快快逃离此处，等一会儿那花溪婆子来了，咱们估计想逃也逃不掉了……”

　　然而，那血公子杀的兴起，根本不听手下的言语，直接怒道：“小小的一个鬼门寨，本公子还不放在眼里，三番两次的过来让他们加入血巫寨，那是给他们脸了，现在竟然公然跟我血巫寨为敌，那本公子就杀他们一个片甲不留，既然不能为我所用，那就让他们灰飞烟灭！”

　　说话声中，又有一个鬼门寨的大长老中招，被那蛇形长剑的毒液腐蚀，半个身子都融化掉了，空气之中顿时散发出了一股浓烈的腥臭之气。

　　眼看着鬼门寨的大长老一个个的倒在血公子的剑下，我看在眼里也是心急的不行，若是一会儿这些人全都被那血公子给杀光了，而那花溪婆子赶不到的话，那血公子或许就直接逃了，如此一来，我们用的离间计就起不到什么作用。

　　这会儿，被血公子已经杀掉了三四个鬼门寨的大长老，即便是如此，剩下的那些大长老依旧悍不畏死，继续朝着血公子扑去。

　　就在此时，我听到了不远处传来了嘈杂的脚步声，回头看的时候，发现不远处火光漫天，那些火把直接排成了一条长龙，从四面八方包抄而来，直接将这个方位给围死了。

　　一看到这般情景，我顿时吓了一跳，尼玛，光看着血公子杀那鬼门寨的大长老了，鬼门寨的人什么时候将这一片地方给围了我都不知道。

　　不行，我得逃出去，一会儿被那些鬼门寨的人堵在这里，肯定又是一件大麻烦。

　　想到这里，我直接朝着一个火把比较稀疏的地方闪身而去，一连用了几个迷踪八步闪身到了外面，当我的身形突然出现在那些拿着火把的鬼门寨的家伙身边的时候，只是一闪，便到了他们的身后，然后又是接连两个迷踪八步，躲在了一棵大树的后面。

　　我刚藏好身子，但见有几个鬼门寨的家伙纷纷揉了揉眼睛，看了看我之前呆的地方，又四顾了一眼，几个人叽里呱啦的说了一通。

　　我想他们应该说的是：“喂，你看到了没有？我刚才好像看到了一个人，在我面前一闪，紧接着就消失不见了……”

　　“我也看见了……我还以为是眼花了呢，人呢？”

　　“跟个鬼影子似的，一晃就没了……我也看见了……”

　　“行了，别管了，还是赶紧往前走吧，听说寨子里的大长老已经将血公子给堵住了，咱们快去将他拿下……”

　　然后，那些鬼门寨的人举着火把，拿着法器就继续往前走了。

　　没办法，我这迷踪八步已经快被我用到了极致，快的就如一道幻影，中间出现的时候，顶多就只会停留百分之一秒的时间，紧接着便会再次催动迷踪八步，那时候便已经绕到了敌人身后的某个位置。

　　说话的那些鬼门寨的人只是停留了片刻，又朝着四处打量了一眼，便举着火把再次朝着前面快步而去，等他们走了之后，我紧接着也跟了上去，隔着二三十米的时候，我就看到鬼门寨大约有三四百人，直接围成了一个很大的圆圈，将那血公子三人给堵了一个水泄不通。

　　远处人挤人，根本看不到什么，我抬头一看，脑袋顶上正好有一棵苍天大树，想都没想，我便如猿猴一般攀上了那棵大树的高处，居高望远，倒是一目了然。

　　我一直爬到了最顶端，借着茂密的枝叶隐藏了身形，千年蛊一直在我周身环绕，不成想，这树上也有很多毒虫毒蛇，全都被千年蛊给一一消灭了。

　　我刚刚稳住身形，就看到那花溪婆子带着一众鬼门寨的人已经将那血公子三人围了一个水泄不通。

　　一上来，那花溪婆子便怒声说道：“血公子，我且问你，我那孙儿是不是被你所杀！？”

　　那血公子是个十分狂傲之人，从一开始就没有打算逃走，显然是没有将鬼门寨放在眼里，阴阳怪气地说道：“是我杀的如何，不是我杀的又当如何？”

　　我擦，真是牛比，被鬼门寨的人给围了，还能如此淡定，我就没这个胆子。

　　不知道他是胸有成足，无所畏惧呢，还是真的彪呢？

　　花溪婆子阴沉沉地说道：“本来老身都已经决定跟众位上老商议加入血巫寨的事情，可是你既然动手杀了我的孙儿，那这事儿咱们就算黄了，不光黄了，你的性命也要留在此处，给我那孙儿抵命！”

　　“花溪婆子，你特么动我下试试！只要我今天在这里少了一根寒毛，明日便有血巫寨大批人马赶到，直接灭了你们鬼门寨，片甲不留！”血公子威胁道。

　　“娘，跟他废什么话，他杀了我的儿子，就一定要抵命！”花溪婆子的儿子一看到血公子那就被仇恨冲昏了头脑，二话不说，直接一张嘴，吐出来了一只毒蝎子，就朝着那血公子吐了过去。

　　那血公子神色一寒，手中的蛇形长剑一抖，突然变成了一条绿油油的长蛇，张开了大嘴，便将那毒蝎子给吞入了口中。


第1404章 极品蛊物

　　一把身形长剑抖手间就变成了一个活物，这又是什么手段？

　　而那血公子手中的长剑变成了毒蛇吞了那毒蝎子之后，很快一抖手，又化作了一把宝剑，在剑与活物之间，竟然可以来回切换，这招真是碉堡了。

　　抖手之间，便将那花溪婆子儿子养的蝎子蛊给灭了，这血公子绝对是有些底气的。

　　而那花溪婆子的儿子的蝎子蛊被灭了之后，但见他脸色一红，竟然直接喷出了一口鲜血，身子一晃，差点儿跌倒，却别那花溪婆子给一把搀扶住了。

　　我之前好像听那湘西蛊王说过，这养蛊分为很多种方法，其中一种养蛊的方式是以身养蛊，可以将那蛊与自己融为一身，便于更好的控制蛊虫，不过这种以身养蛊的手段也有弊端，便是那个与自身融为一体的蛊虫一旦被被人给灭了，自己就会受到反噬，轻者重伤，重者暴毙而亡。

　　而此刻那花溪婆子的儿子必然是受了反噬之苦。

　　当年在陈明智家的别墅当中，我看到这花溪婆子的儿子动用这蝎子蛊的时候，感觉十分恐怖，给我一种无力抵挡的脆弱敢，那时候的我根本不懂的蛊是个什么玩意儿，如果山城特调组不及时赶过来，说不定我和李战峰要吃了大亏。

　　只不过现在的我跟当时的我自然不可同日而语，这花溪婆子的儿子想要用蛊杀我，并不是一件容易的事情。

　　可是眼见那花溪婆子的儿子养的蝎子蛊被那血公子一招就给灭了，我顿时觉得有些不可思议，足以见得，这血公子的手段起码在我之上，最差也是跟我在伯仲之间。

　　那花溪婆子的孙子被误认为是血公子所杀，如今儿子又被那血公子重创，再好的脾气那肯定也受不了了。

　　花溪婆子怒喝了一声道：“血公子，你欺人太甚！真以为我们鬼门寨没人治得了你吗？”

　　血公子微微冷笑，说道：“若不是青龙长老让我亲自前来请你们鬼门寨的人加入血巫寨，我是不想来的，给你们脸你们却不识抬举，那本公子就没办法了。说实话，你们小小的一个鬼门寨，本公子根本就没放在眼里，倒是很想领教一下你这老婆子的高招，看看到底有什么地方是青龙长老看上眼的……”

　　花溪婆子身子有些微微发抖，片刻之后，才道：“年轻人，不要以为自己在血巫寨跟着那青龙老儿学了一些本事，便可以目中无人，这世上有许多你无法逾越的高山，既然你想试试老身的深浅，那老身也很想看看你的长短，你出招吧，老身会让你死个痛快！”

　　我蹲在树上，看着这场好戏，听着那花溪婆子的话，怎么听着花溪婆子的话咋这么污呢？一会儿深浅，一会儿长短的。

　　这两人一说要斗蛊，围在四周的那些人顿时不断往后退了数步，给他们让出了好大一片空地出来。

　　就连一直紧随在那血公子身后的两位随从，也不敢呆在那里，离着血公子起码有十步之遥。

　　原本乱糟糟的林子，很快就变的鸦雀无声，所有人都屏气凝神，静静的看着花溪婆子和血公子二人。

　　空气中顿时弥漫起了一股浓郁的肃杀之气，一阵儿风吹来，树叶哗啦啦作响，蹲在树上的我顿时感觉到了一阵儿阴寒之气，迎面扑来。

　　这样的高手斗蛊，必有一伤或者一死，不像是普通的修行者一般，打不过可以跑，这个蛊肯定不行，因为蛊天生就好斗，非得分出一个胜负来不可。

　　而这两人都是用蛊的极品好手，身上养的蛊也必定不是凡品，很有可能是跟千年蛊一般的灵蛊。

　　我也十分好奇，到底是那血公子厉害，还是那花溪婆子厉害。

　　下意识的，我感觉花溪婆子的胜算比较大，主要是年纪摆在那里，起码这实战的经验要比那血公子不知高出了多少。

　　不过我倒是喜欢那血公子能赢，他赢了之后，我们这边对付花溪婆子就更轻松了一些，一旦那血公子胜了，花溪婆子即便不死，也得重伤。

　　两人注视良久，陡然间，血公子首先动了手，他的手一抖，手中的那把蛇形兵刃顿时化作了一条绿色的毒蛇，从血公子的手中跳了下来，那条绿色毒蛇大约有两米多长，有成人的手臂一般粗细，浑身透绿，散发着翡翠一般的光泽，这条毒蛇一落在地上，便高高扬起了头颅，那脑袋是三角形的，在中间的部位有一抹红色，感觉跟鸡冠子似的，十分显眼。

　　这条毒蛇一现身，那脑袋上鸡冠子形状的东西便发出了一阵儿“唆唆”的声响，挑衅似的看着花溪婆子，尾巴一甩，发出了炸裂般的声响。

　　地面上方圆四五米的范围之内，荒草瞬间枯萎衰败，被它身上猛烈的毒性浸染，一看便是剧毒无比之物。

　　花溪婆子看了一眼地上盘踞的那条硕大的毒蛇，眼睛一眯，陡然间一甩黑袍，也有一物落在了地上，这东西起初个头不大，但是落在地上之后，两个腮帮子鼓鼓的，一鼓一合之间，发出“呜哇呜哇”的声响，身子便像是气球一般，不断的变大，一开始像个大壁虎，后来却像是蜥蜴，再往后，就跟一小号的鳄鱼一般大小。

　　这玩意儿长的十分吓人，主要是身上的颜色，花花绿绿，七彩斑斓，身上还有很多像是癞蛤蟆一般的疙瘩，呼吸之间，从口中不断喷出各种颜色的毒雾，它周围荒草之间就融化掉了，变成了一团黑水，这毒性猛烈的让人叹为观止了。

　　我看着花溪婆子弄出来的蛊，陡然间想起了一件事情，这个玩意儿莫不就是传说中的花皮蜥蜴？

　　我此一来就只有两个目的，一是为了给小旭和他女朋友报仇，另外一个便是取了那花溪婆子的花皮蜥蜴，用来给薛小七治疗腿伤。

　　一看到这花皮蜥蜴，我的心就“噗通噗通”的狂跳了起来，此刻的我，是多么希望得到这花皮蜥蜴啊。


第1405章 高低立辨

　　这会儿的我已经将这浑水搅的越来越浑了，感觉好像都没我啥事儿可以做，完全是一个蹲在树上嗑瓜子看好戏的围观群众，如果能再来一瓶啤酒或者二锅头啥的最好了。

　　可是一看到那花溪婆子将花皮蜥蜴给放了出来，我顿时便无法淡定，这玩意儿对我的诱惑力太大了，我来这鬼门寨最大的目的便是这东西，甚至于要不要那花溪婆子的命都已经不重要，只要他窝在这里不出去祸害人，跟我又有个毛关系，再者，她亲孙子因此这件事情也丢了小命，算是给小旭和他女友报仇了。

　　一场大战在所难免，我从那树杈上坐稳了身子，拨开了眼前的树叶，眼睛一瞬不瞬的盯着花溪婆子和那血公子。

　　其实，我坐在树杈上一直在想，血公子这个二货为啥不逃？

　　想了想，很快我就有了答案。

　　第一，便是因为那花溪婆子的孙子并不是死于他的手中，他是被人给冤枉的，一逃就将这罪名给落实了。

　　第二，血公子的背后是血巫寨，而血巫寨的背后又是一关道，可谓是背景深厚，异常强大。

　　但是这鬼门寨，只是一个小小的寨子，上上下下也不过是千余人，还不如一关道的一个小分舵的人多，血公子很是自信，鬼门寨没有胆子动他，一旦对它下了杀手，那鬼门寨便离着亡寨不远了。

　　不过，此时的花溪婆子肯定不这么想，从血公子一脸傲气的模样来看，根本就没有将他们鬼门寨放在眼里，更没有将她孙儿的命放在眼里，对于血公子来说，那个小孩只不过是一条贱命，死不死的跟他没有多大关系，但是血巫寨的傲气和权威不能丢，灰溜溜的逃走不是他的风格，可是那孩子是花溪婆子的孙儿，而且还是唯一的孙儿，这孩子一死，简直就是让花溪婆子绝了后，这事儿肯定不能忍。

　　两边根本都没有说清楚，那便是火星撞地球，直接开打。

　　而且那血公子已经杀了鬼门寨好几个大长老，这仇怨就更深了一些。

　　此时，两方摆下了擂台，纷纷将自己得以傍身的蛊毒之物给放了出来。

　　血公子的蛊是一条剑灵合一的绿色毒蛇，而花溪婆子则是那恐怖的花皮蜥蜴。

　　两条至毒的蛊物一放出来，便如高手过招一般，并没有上来便对对方发动进攻。

　　它们只是相隔了一段距离遥遥相望，彼此在观察对方的破绽。

　　那绿色毒蛇脑袋上鸡冠子般的东西一直在发出哗啦啦的声响，而那花皮蜥蜴不学好，偏偏却学那癞蛤蟆，“呱呱”的聒噪个不停。

　　我足足瞪着眼睛盯了它们两分钟，这两个蛊物仍旧是没有动手的意思。

　　尼玛，这两个家伙不会是看对眼了，就这么打算一直看下，要成双配对去吧。

　　我揉了揉眼睛的功夫，突然两个蛊物全都停止发出声响，等我再去瞧它们的时候，这才发现两个蛊物已经掐在了一起，那条绿色毒蛇直接将那花皮蜥蜴给缠绕了起来，口中不断喷出绿色的毒液，朝着那花皮蜥蜴身上而去，只是那花皮蜥蜴恍若未觉，身上出了冒起了一团彩色的烟雾之外，看着并没有什么异常，而那花皮蜥蜴十分直接，一张口，就咬住了那条蛊蛇的七寸，两个蛊物在地上翻滚，扭打，将地面打的砰砰作响。

　　过了不到两分钟，那条蛊蛇就被花皮蜥蜴给咬成了两截，分别散落两处，奇怪是，即便是被咬断了身体，那条绿色的毒蛇并没有死去，两截断躯，再次凑在了一块，很快又合为一体。

　　说时迟那时快，但见那花皮蜥蜴身形一跃，再次扑在了那绿色毒蛇的身上，不等那绿色毒蛇的身子再次缠绕住它的身体，一张口再次以的朝着那绿色蛊蛇的身上咬去，这一次，不是咬的那蛇的七寸，而是直接咬住了那蛊蛇的脑袋，然后大口的咀嚼了起来。

　　那蛊蛇的尾巴兀自晃动了片刻，很快就没了声息。

　　在那条蛊蛇刚刚死去之时，但见那血公子突然面色一紧，旋即赤红，一张口，“哇”的一声吐出了一口鲜血出来。

　　很显然，血公子的那条绿色蛊蛇并不是花皮蜥蜴的对手，就这么轻而易举的给花皮蜥蜴给终结了。

　　我还以为这种极品蛊物打斗起来是什么花哨的场景呢，原来跟普通的动物掐架没什么两样，高低立辨，生死也不过是一念之间。

　　唯一不同的是，这两个蛊物跟主人的神魂勾连的，只要那蛊物挂掉了，主人必然受到反噬，所以那血公子一口老血喷了出来。

　　斗蛊或许就是这么简单，只是在对付人的时候才会显得异常恐怖。

　　那血公子输了，踉跄的后退了两步。

　　这时候，那血公子身后的两个随从突然快步而行，直接挡在了血公子的前面，其中一人大声道：“血公子，你快逃！我们来挡住花溪婆子！”

　　说罢，那两个随从就直接杀向了花溪婆子，一副悍不畏死的模样。

　　血公子并不是傻子，知道自己斗蛊输了，身体受到了重创，再留在这里唯有死路一条，接下来，那血公子片刻都没有停留，直接调头就跑。

　　但是那血公子的身后可是围着一圈鬼门寨的人，他岂能如此轻易的逃脱。

　　就当我以为血公子就要将小命丢在这里的时候，让我意想不到的时候，发生了，但见血公子一张嘴，喷出了一股血雾，那血雾四处纷飞，突然就变成了活物，是一群极为细小的蛊虫，朝着挡在他面前的那些鬼门寨的人而去。

　　那些鬼门寨的人早就反应了过来，拿着各式兵刃朝着血公子冲了过去。

　　但是那些由血雾化作的蛊虫顷刻间就朝着鬼门寨的人席卷而去，挡在他面前的三五个人，顿时被那些细小的蛊虫包裹，惨叫着倒在了地上，蹲在树上的我分明看到，不消片刻的功夫，中了血公子细小蛊虫的那些人被那些小小的蛊虫在极短的时间内全都啃成了白骨……


第1406章 悲催的血公子

　　我擦，此刻我才明白，那血公子身上不光只有一种蛊术，也明白了他为什么叫血公子，他竟然用自己的血可以化蛊，变成无数细小的虫子，这小子应该很小很小，远远的看着，我只感觉是一片红雾，但是它们却可以附着在人的身上，将人在极短的时间之内啃成一堆白骨。

　　血公子这般一出手，那些原本还挡在他面前的鬼门寨的人顿时发出了一阵儿惊呼之声，纷纷朝着四处躲闪，就怕是那些蛊虫要了自己的性命，也化成一堆白骨。

　　即便是如此，那些鬼门寨的人也都没有闲着，他们身为鬼门寨的人，自然个个懂蛊，一个个纷纷将自己养的蛊朝着那血公子甩了过去。

　　然而，那血公子周身却有红雾萦绕，环顾四周，那些朝着他释放出来的蛊毒，全都被那些红色细小的蛊虫阻挡在外，吞噬的干干净净。

　　便是凭着这一招，血公子直接杀出了一条血路，冲出重围，身形极快的朝着一个方向狂奔而去。

　　血公子这边一逃，他的那两个随从便冲向了花溪婆子，然而，花溪婆子根本就没有跟那两个人动手的意思，轻轻一闪，便躲过了那两个血公子的随从，径直朝着血公子追了上去。

　　“贼人，休逃，留下命来！”花溪婆子怒吼了一声，恍若脚不沾地，快步追着血公子而去。

　　而血公子留下来的那两个随从，下场就比较凄惨一些，顿时被鬼门寨的几个大长老围攻，不消片刻，便死在了乱刀之下，那尸体还中了无数蛊毒，万虫啃咬，连骨头渣子都没有剩下。

　　这死的也太惨了一些，看来以后还是不能跟玩蛊的人为敌。

　　片刻的功夫，花溪婆子就追着血公子消失在了我的眼前。

　　我一看这情况，那肯定得追啊，说不得一会儿血公子跟那花溪婆子之间还有一场血战，到时候我趁机偷袭的话，说不定还能捞些便宜。

　　想到这里，我直接从树上滑了下来，悄无声息的混入了那些鬼门寨的人群之中，这些鬼门寨的人都跟打了鸡血一般，喊打喊杀，天色又黑，根本没有注意到我的身形，而且此时我穿的正好又是鬼门寨那些人的衣服，在地上找到了一具尸体，将那尸体的血摸在了我的脸上，更没有人能够看的出来。

　　我混入人群中后，还从地上捡了一把苗刀，朝着花溪婆子和血公子的方向追了过去。

　　跟那些鬼门寨的人拉开了一段距离之后，我便动用了迷踪八步的手段，更是将那千年蛊给放了出来，紧紧跟随在我左右，身形快速的闪转腾挪，恍惚之间，我也不知道用了多少次迷踪八步，感觉有十几分钟左右，远远地，我就看到了花溪婆子的身影。

　　至此，我便不敢再动用那迷踪八步的手段，怕那花溪婆子感受到我身上散发出来的气息，发现我的存在，我身上散发出来的气息，自然跟鬼门寨的那些人完全不同，主要是比那些人强大了太多，只要那花溪婆子用心留意，肯定能够感应出来，同时我也将一身的气息都收敛了起来，双足狂奔，从侧翼朝着那花溪婆子追了过去。

　　那血公子的本命蛇蛊被花皮蜥蜴直接吃了，神魂受到了牵扯，此刻是重伤，在花溪婆子死死的纠缠之下，血公子最终还是被花溪婆子给追上了，而且花溪婆子该赶在了血公子的前面，直接堵住了他的去路。

　　血公子脚步一顿，面目狰狞，恶狠狠地说道：“好你个花溪婆子，这是公然与我们血巫寨为敌了，你知道杀了我是什么下场吗？到时候我们血巫寨大兵压境，必然将你们鬼门寨夷为平地！你现在放我离开，咱们还有回旋的余地！”

　　“血公子，你吓唬谁呢？你们血巫寨可是在安南，你以为特调组的那些人是吃素的吗？岂会让那你们轻轻松松的跨越国境线，还大兵压境，你们几个能偷偷摸摸的过来，就已经很不容易了，废话少说，拿命来吧！”说罢，那花溪婆子一抖擞，花皮蜥蜴再次落在了地上，“哇哇”的叫了两声，周身的毒气弥漫，那花皮蜥蜴身边的一棵小树苗，被毒气沾染，瞬间枯死了下去。

　　血公子这会儿自知要死到临头，面色骇然，往后退了两步，说道：“且慢，你们不想加入血巫寨，这事儿咱们可以再商量，难道非要赶尽杀绝，得罪我们血巫寨吗？即便是血巫寨的人过不来，我们一关道仍旧有大批高手会过来替我报仇的。”

　　花溪婆子冷笑了一声道：“你到现在都不明白我为什么要杀你，老身唯一的孙子，就这样遭你毒手，血债必须要血偿，你给我孙儿抵命吧！”

　　血公子被花溪婆子逼的都快哭了，连忙摆着双手道：“花溪婆子，饭可以乱吃，话不能乱讲，我什么时候杀你孙子了，你孙子长什么样我都不知道，你这不是错杀好人吗？”

　　“放屁！刚才还信誓旦旦，这会儿为了活命，连脸皮都不要了，像你这种人，老身见的多了，你去死吧！”

　　花溪婆子根本不给血公子说话的机会，一挥手，那花皮蜥蜴便朝着血公子快速的爬动了过去。

　　我躲在草丛后面，看到如此一幕，真是觉得搞笑的可以，一开始那血公子牛比轰轰的，谁都不放在眼里，这会儿口气突然来了一个大转变，说那花溪婆子的孙子不是他杀的。

　　可是这会儿说，花溪婆子哪里肯信，要说起来，这血公子也是够悲催的，真是跳到黄河也洗不清了。

　　这黑锅背的，我都替那血公子感觉委屈。

　　这会儿血公子被逼上了绝路，也是来了一股悍勇之气，怒声道：“行！你这个恶婆娘，即便是我死了，也不会让你好过！”

　　看到那花皮蜥蜴快速的朝着自己游走而来，那血公子突然顿住了脚步，一伸双手，浑身一震，那些由他的鲜血转化成的蛊虫顿时“呼啦”一声朝着那花皮蜥蜴而去。


第1407章 暗中偷袭

　　那些细小的蛊虫，浩浩荡荡，何止万千，如一大片红云，瞬间就将那花皮蜥蜴笼罩，竟然在一时间堵住了那花皮蜥蜴的去路，朝着它身体里钻去。

　　花溪婆子看了那些困住花皮蜥蜴的蛊虫，冷然一笑，说道：“雕虫小技，还敢在老身面前献丑！”

　　紧接着，花溪婆子身形一晃，飞身而来，双掌鼓动，朝着血公子身上打去。

　　那血公子虽然重伤在身，不过为了活命，他不得不使出全力，身形来回游走，跟那花溪婆子纠缠，这拼杀起来，一时也难以分出个胜负出来。

　　我再次朝着那花皮蜥蜴去看的时候，发现那花皮蜥蜴的身上不知道何时再次蒸腾起了彩色的毒物，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的都有，将那些细小的蛊虫包裹，那花皮蜥蜴，时而还伸出长长的舌头，将那些细小的蛊虫卷入口中，大口的吞食，这些能够将人腐蚀成白骨的细小蛊虫，竟然被那花皮蜥蜴当成了食物，还真是厉害的可以。

　　这会儿，我的目光并没有关注跟血公子拼杀的花溪婆子，而是看向了那花皮蜥蜴，心里想着，该用什么办法将那花皮蜥蜴给搞到手，然后直接离开这里。

　　至于那花溪婆子和血公子，他们打他们的，关我啥事儿，反正是狗咬狗一嘴毛。

　　只是，看着那花皮蜥蜴的模样，似乎并不好收拾，一看它那满身的大疙瘩，我都觉得反胃，必然是剧毒无比，我伸手过去，估计当场就被这玩意儿给毒死了。

　　关键我现在不知道花皮蜥蜴这玩意儿弄死了之后还管不管用，如果直接弄死，或许还简单一些，我带回去直接给薛小七疗伤就是了。

　　这般想着，我试着催动了一下体内的千年蛊，让它想想办法，看看能不能将这花皮蜥蜴给收了，没想到的是，千年蛊这家伙在关键时刻竟然还偷懒了，死活不肯出来。

　　不知道是畏惧那花皮蜥蜴还是花溪婆子，亦或者两者皆惧。

　　正在我纠结这件事情的时候，突然又想起了另外一件事情，心顿时又“咯噔”了一下，我都追上花溪婆子他们许久了，湘西蛊王和李半仙他们貌似到现在都没有赶过来，也不知道发生了什么情况。

　　如果这会儿他们都在的话，对付花溪婆子便是最好的时机，我们众人一拥而上，各般手段齐出，那花溪婆子肯定是招架不住。

　　悲催的是，他们现在并没有来，只有我一个人在这儿，我出去跟那花溪婆子拼杀，胜算估计不是很大，主要是我对蛊不了解，而且千年蛊好像有些怕那花溪婆子。

　　这特么咋整？

　　思虑万千之时，突然间，耳边突然传来了一阵儿嘻嘻索索的声响，我回头一看，顿时吓了一跳，不知道什么时候，我身后突然出现了一大片的蛊虫，还有各种各样的毒蛇，正朝着我这边而来，心想这下坏了，难道是鬼门寨的那些热追了上来？想都没想，我直接顺着一棵大树爬了上去，然而，等我爬到了一半的时候，才猛然间发现，这些蛊虫并不是来对付我的，而是朝着血公子和花溪婆子那边爬了过去。

　　须臾之间，四面八方有各种各样的毒虫以极快的速度朝着花公子而去，而花公子也听到了动静，有些惶恐的朝着四周一看，这稍一走神，那血公子就吃了花溪婆子一掌，被其打飞了出去，翻滚在地，花公子刚一滚落在了地上，还未起身，那些各种各样的蛊虫便蜂拥而至，直接将花公子埋没进了虫子堆里，一看到这般场景，我心想糟糕，花公子玩完了，对付花溪婆子最好的时机已然错过。

　　花溪婆子冷然一笑，朝着那虫子堆走了过去，那花皮蜥蜴这会儿也将血公子弄出来的那些细小的蛊虫全都吞入了腹中，晃动着身子跟随在了花溪婆子的身后。

　　“这都是你自找的，杀我孙儿，我岂能让你活着离开鬼门寨！”那花溪婆子满是怨毒地说道。

　　这话声一落，陡然间怪事再次发生，但见原本已经覆盖住血公子全身的那些蛊虫，突然哗啦啦的四处逃散，径直朝着花溪婆子那边又爬了过去。

　　一身是血的血公子竟然再次站了起来，他那一声的衣衫破破烂烂，全都被鲜血沾染，成了当之无愧的血公子，而再一次从虫子堆里爬起来的血公子，竟然给我一种很不一样的感觉，他的双眼绿了，竟如毒蛇一般，嘴里也龇出了两颗毒牙，一招手，那些毒虫“哗啦啦”的翻滚了起来，如流水一般朝着花溪婆子蜂拥而去。

　　花溪婆子一看到血公子的这般模样，顿时也吃了一惊，讶然道：“以身化蛊……真是不要命了！”

　　说话声中，那花溪婆子也往后退了几步，一招手，那黑色的长袍便鼓荡了起来，左右挥舞之间，那些朝着她爬去的蛊虫便被吹落到了一旁，纷纷死去。

　　而挡在她面前的那花皮蜥蜴却是一动不动，不断的张着大嘴，吞噬着那些蛊虫，只是从血公子那边爬来的蛊虫太多了，很快就将那花皮蜥蜴埋没。

　　血公子真是拼了，估计是放了一个保命的大招。

　　那花溪婆子也感觉有些吃力，不断的挥舞着双手来抵挡着那些无穷无尽的蛊虫。

　　看来，这俩人是要僵持一阵儿，我突然灵机一动，从树上爬了起来，悄无声息的绕到了花溪婆子的身后，血公子已然不足为虑，只是拿着命硬抗，花溪婆子则在全神贯注的消磨血公子的生命，如果这时候我突然偷袭的话，或许能够一举得手。

　　至于湘西蛊王和李半仙他们，我是不打算等了，或许他们是被其余的麻烦事儿给缠住了，成功与否，就在此一举了。

　　很快，我就绕到了花溪婆子的后面，缓缓的将剑魂给祭了出来，剑魂之上紫芒一闪，伴随着一声龙吟之声，一道紫色的光柱就朝着那花溪婆子的后背径直打了过去。

　　我就是想要她的命！


第1408章 身陷重围

　　机会稍纵即逝，趁着血公子还没有完全力竭，还能抵挡那花溪婆子的时候，我必须要尽快出手，将这花溪婆子给解决了，只要这花溪婆子一死，我想千年蛊便敢出来对付那花皮蜥蜴，所有的事情便可迎刃而解。

　　间不容发之际，玄天剑决中的画龙点睛便被我使了出来，一道紫色的光柱从剑尖上喷薄而出，直奔花溪婆子的后心而去，只一招若是打实了，花溪婆子绝对没有生还的可能。

　　然而，事情并不是我想象中的那般好，当我手中的剑魂刚刚发出了一声龙吟之声的时候，那花溪婆子便感应到了，连忙回头朝着我这边看来，她那昏黄的老眼之中满满的全都是惊恐，她反应速度比我料想的要快了许多，手中的那跟拐杖，径直朝着那道紫色的光柱打了过来。

　　但听得“轰”的一声响，那道紫色的光柱虽然没有结结实实的落在花溪婆子的身上，但是却落在了她的拐杖上，将那花溪婆子连人带拐杖直接崩飞了出去。

　　那花溪婆子在地上滚了两圈才爬起来，被我这一招震的气血翻涌，嘴角滑落出了一条血线。

　　这边我刚刚伤了那花溪婆子，血公子便是一声闷哼，踉踉跄跄的后退了几步，最后半跪在了地上。

　　他抬头朝着我这边看了一眼，显然不认识我是谁，表情一脸懵逼。

　　而我这边见一招偷袭不成，并没有将花溪婆子杀死，郁闷的不行，不过也将那花溪婆子给伤了，索性一鼓作气，提着剑魂就朝着那花溪婆子冲了上去。

　　龙扫千军、画龙点睛、剑走龙蛇！

　　一上来，我便连着用了三招玄天剑决的招数，直逼的那花溪婆子连连后退，根本没有招架之力，也不给她动用蛊毒的机会，便想在这一连番的攻击之下至那花溪婆子于死地。

　　可是花溪婆子的修为比我估算的要厉害一些，真是没想到，这老婆子不但是蛊毒玩的溜，修为竟然也这么好。

　　在被我逼的不断后退，险象环生的花溪婆子，是又惊又怒，一边接招，一边怒声问道：“你又是从哪里冒出来的，报上名来！”

　　“大爷的，小爷是来寻仇的，你还记不记得你帮过一个叫做陈明智的家伙，给我朋友下了蛊，还害死了他的女朋友，血债血偿，你这老婆子的死期到了！”手中的剑魂上下翻飞，一道道纵横交错的剑气将那花溪婆子笼罩的水泄不通。

　　那花溪婆子看来是真有些抗不住，手中的拐杖只能不断的抵抗，根本分不出心来对我下蛊，说实话，我就是怕她动蛊，才不给她任何喘息的机会。

　　就在我对付花溪婆子的时候，身后突然传来了那血公子的声音，他沉声道：“这位仁兄，大恩不言谢，多谢舍命相救，以后定当答谢，就此别过！”

　　说罢，身后就传来了一阵儿凌乱的脚步声，那花公子竟然转身踉踉跄跄的逃了。

　　尼玛，哪个鬼才想救你，就特么说两句场面话走了？真是太不仗义了，也不说过来帮帮忙。

　　话说，如果这血公子知道我是谁的话，恐怕就不会说出这番话了，我跟一关道可是死仇。

　　估计这小子是被打懵圈了，一时半会儿没有认出我来。

　　这玄天剑决，一关道的人应该很了解才是。

　　不过有可能这小子在安南国的缘故，并不知晓有我这么一个人也未可知。

　　我以极快的速度变幻剑招，越是想要将这花溪婆子尽快的拿下，就越是不能如愿，等这花溪婆子适应过来我的剑招之后，身法看似也稳当了许多。

　　悲催的是，正在拼斗之时，渐渐的，我听到了从那花溪婆子的后面传来了一大片脚步声，而且有许多火光笼罩，那些火光正在快速的朝着我们这边推进。

　　哎呀不好，鬼门寨的人来了。

　　一会儿那些人过来，各种蛊毒齐发，我可应付不来，到时候可是要重蹈那血公子的覆辙，被这么多鬼门寨的高手围着打，我可没有血公子那样的底气。

　　见杀不死那花溪婆子，我也不想恋战，直接从乾坤八宝囊中祭出了铜钱剑，施展了一下北斗铜钱剑阵，万千铜钱剑气迸发，将那花溪婆子逼开了数步，然后掉头就跑。

　　只是我还没跑几步，面前赫然出现了那花皮蜥蜴，直接挡住了我的去路。

　　它一张嘴，朝着我喷出了一团七彩毒雾，我吓的浑身冒出了冷汗，连忙一个迷踪八步绕过了那花皮蜥蜴，想要从另外一侧突围。

　　第一个迷踪八步施展的十分顺利，正当我要连着施展迷踪八步的时候，悲催的事情发生了。

　　周遭的炁场突然产生了极大的波动，空气似乎开始变的粘稠了许多，我第二个迷踪八步刚刚施展出来，只移动了三四步的距离，便被那粘稠的空气从虚空之中硬生生的给挤了出来。

　　回头看的时候，但见那花溪婆子双手虚抓，神神叨叨的跳起了大神，不知道用了一种什么术法，竟然禁锢住了我这迷踪八步的手段。

　　“给我围住他，不能让这小子给我逃了！”花溪婆子极为愤怒地说道。

　　说话的功夫，那花皮蜥蜴再次看向了我，晃动着那灵活的身躯朝着我爬了过来，一看到他身上那七彩的癞蛤蟆一般的后背，我就后背冒冷风。

　　得，既然无法用迷踪八步，那咱就直接用双腿跑吧。

　　我直接瞅准了一个方向，甩开了花皮蜥蜴，朝着林子里奔去，刚奔了没几步，正面突然迎来了两个穿着黑袍的大长老，一挥手，一大片五颜六色的毒虫就朝着我身上撒了过来。

　　尼玛，吓的我一闪身，直接躲了开去，可是那些蛊虫即便是落在了地上，依旧哗啦啦的朝着我爬了过来。

　　我一边快速的后退，一边凝结出虚空符咒出来，一推手，两道虚空符咒顿时化作了两个大火球，直接朝着那些毒虫碾压了过去，那两个大火球在地上不断的滚动，直接烧的那些毒虫劈啪作响。

　　只是这么一耽搁，我发现这会儿我是真的被鬼门寨的人给围了……


第1409章 我认识你

　　本来是想趁着血公子跟花溪婆子斗法的时候，我趁机偷袭，想要讨些便宜，将那花溪婆子给杀了，可是结果却并没有我想象的那般美好。

　　理想很美好，现实太残酷了。

　　那花溪婆子比我想象中的要警觉很多，我这边一将那剑魂给亮出来，她就感应到了我的存在，刚才那一剑我并没有要了花溪婆子的命，估计连轻伤都算不上，想要靠着一番猛攻将花溪婆子拿下，可是也是事与愿违，倒是将那血公子给解救了出来，他趁机溜走了。

　　这就叫偷鸡不成蚀把米，倒霉催的。

　　然而，更悲催的还在后面，就在我跟花溪婆子拼杀的时候，鬼门寨的大军赶到了，将我堵在了此处，我左冲右突，无法突破，若是寻常的人也就罢了，不管如何，我都能杀出一条血路出来，从而逃离此处，但是，这些人全都是玩蛊的，对于蛊毒之术我又不怎么了解，那贱贱的肥虫子千年蛊遇到花溪婆子一个人的时候都不敢出来，更别说这些多鬼门寨的高手了，它更是连头都不敢冒，这些人一放出蛊毒来，我唯有躲避，并不敢跟他们硬碰硬。

　　如此一周旋，人是越聚越多，里三层外三层，直接将我给堵在了这里。

　　我见无法逃脱，只好回到了中间，看向了那花溪婆子，那花溪婆子倒是不着急动手，她肯定是觉得这么多人将我给围了，我已经成为了案板上的鱼肉，可以任其宰割。

　　同时，她应该也十分好奇，我到底是什么人。

　　我提着剑魂，看向了花溪婆子，花溪婆子也一脸阴沉的看向了我。

　　我们对视了大约有十几秒，她才突然说道：“我认识你。”

　　“哦，我都这样了，你还认识我？”我好奇道。

　　“不错，我确实认识你，老身虽然久居山林，但也不是耳目闭塞之辈，江湖上的些许传闻，老身还是知晓一二的，传闻江湖上最近几年出了一个后起之秀，乃当世豪杰，前途不可限量，便是赶尸世家的后人吴九阴，你倒是一身好剑法，刚才那手段应该就是玄天剑诀了吧？”花溪婆子依旧阴沉沉的夸奖。

　　我颇有些自恋的摸了摸自己的脸，这才笑嘻嘻地说道：“大巫师真是过奖了，在下还真是有些承受不起，本以为换了一副妆容，你就认不出来了，结果还是被大巫师给识破了，当真是好眼力，佩服佩服……”

　　而那花溪婆子却冷哼了一声道：“吴九阴，我鬼门寨与你向无仇怨，而你好像跟一关道是死仇，刚才你为何要帮那一关道的血公子，将他给放走了呢？”

　　尼玛，这事儿我还真不好说，鬼才想将那血公子放走，完全是无心之举。

　　这完全就是一场乌龙。

　　当下，我也学着血公子的口气说道：“有钱难买我愿意，小爷想救谁就救谁，你管得着吗？要是咱们之间的仇怨，那可深了，还要从几年前说起，你还记不记得你帮过一个山城土豪，叫做陈明智的家伙吗？你给他了一种迷情蛊，害的我兄弟的女人浑浑噩噩，跟了那畜生，最终惨死，而后又给我兄弟下了阴蛇蛊，要不是我当时发现的及时，我那兄弟也要没命了，今时今日，我便是为了我那兄弟和兄弟媳妇报仇的！”

　　不成想，那花溪婆子却咧开嘴笑了起来，淡淡地说道：“老身还以为什么事情呢，都是些陈芝麻烂谷子的小事儿，老身杀的人多了，早就不记得这些许小事，就只还记得一个陈明智，那人想必也死了吧……”

　　“对你来说那是小事，不过是几条人命而已，但是对于我来说那就不一样了，因为那是我兄弟，当年一关道害了我的女人，我便灭了一个省的五个分舵，还杀了张老魔，你以为这件事情我能放的过你？”我脸色一寒道。

　　那花溪婆子哈哈笑道：“不错，早就听闻吴九阴此人是睚眦必报，谁要是得罪了你，你就像是疯狗一样缠住不放，不死不休……那好吧，既然你今天找上了门来，老身也不得不好生招待你一番，就当那人是我杀的，老身就站在这里，你倒是有本事过来要我的命啊？这里可不是一关道的什么分舵，而是鬼门寨，鬼门寨就是鬼门关，你有胆子进来，我便让你横着出去……哦，不对，你即便是横着也不可能出去，必当受那万虫啃咬之苦，尸骨无存！”

　　“这样跟我说话的人多了，最终都被我给干死了，我倒是要看看你们鬼门寨如何让我尸骨无存！”说话的同时，我已经将灵力灌注于那剑魂之中，剑魂之上紫芒流转，嗡嗡作响，不断有符文闪现其中。

　　那花溪婆子脸上的肌肉抖动了几下，举起了手中的拐杖，指着我道：“给我杀了他！”

　　一声令下，那鬼门寨的人顿时如疯狗一般，各般手段齐出，有用兵刃的，还有朝着我放出毒剑的，但是更多的还是各种各样的毒粉和蛊虫。

　　在他们放出各种手段的时候，我那一招玄天剑诀也是蓄势待发。

　　“白龙出水！”

　　我大喝了一声，四周的炁场顿时翻滚了起来，从我手中的剑魂之上释放出了一股强悍的王霸之气，伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，从我和剑魂身上顿时弥漫出了一股强大而浓郁的气息，将那些快要贴到我身上的诸般手段齐齐的崩飞了出去。

　　这一次，我动用玄天剑决这白龙出手的剑招，感觉跟以前完全不一样了，可能是我最近修为突飞猛进的缘故，而且体内也开始渐渐开始消化那三股力量，感觉这一次，这剑招的威力比以往大了太多，力量刚刚被我从剑魂之上释放出来，就看到在我四面八方，方圆几十米的地方突然发出了一阵儿巨大的轰鸣之声，一时间泥土冲天而起，血肉纷飞，惨叫连连。

　　这玄天剑诀中的白龙出水，本就适合群殴，尤其是这种被众人围困的局面，到处都是人的情况下，更是杀伤力强大。


第1410章 绿色粉末

　　这一招白龙出水的招式，我已经许久都没有用过了，单独对敌的时候，我还是习惯使用龙扫千军和画龙点睛的招式，这两招在单独与高手拼杀的时候，用起来比较得心应手，而且杀伤力很大。

　　至于这白龙出水，并不太适合单独与人较量，就只适合群殴，而且是一群人，群殴我自己的情况。

　　一直没有找到机会，这一次，终于将这剑招给使了出来，果真是威力巨大，方圆几十米的距离之内，全都在白龙出水的笼罩范围之内，许多大树都被连根拔起，硝烟弥漫，夹杂着无数残肢断臂，血肉横飞，以至于当我这一招尘埃落地之时，那手中的剑魂依旧在嗡鸣不止，好像还有很多力量没有被激发出来的样子。

　　当我环顾四周的时候，满地的哀鸿遍野，四周火光熊熊，那些原本站着人的地方，出现了一个个冒着烟的大坑，许多人死了，我能够确定是，至少死了有五六十人，还不算那些被炸的四分五裂的鬼门寨的人。

　　但是我出这一招的时候，大多数人都躲避了过去，还有是站在白龙出水覆盖的面积之外，尤其是那花溪婆子，她正站在远处，正用一种吃惊和愤怒的目光在死死的盯着我。

　　她显然是没有料到，在如此多的鬼门寨的人包围之下，我一招之内还能斩杀了这么多人。

　　这一招过后，我不敢有片刻的懈怠，很快便又从那乾坤八宝囊中摸出了茅山帝铃，用我们家特殊的法门，操控起了此物，那茅山帝铃发出了一阵儿“叮铃铃”的声响，炁场再一次的产生了极大的波动，那些被我用白龙出水杀死之后，尸体还保存的比较完好的十几具尸体突然兀自抖动起来，须臾之间，那些尸体纷纷弹射而起，身上长出了浓密的黑色毛发，更生出了锋利的指甲和长长的獠牙，喉咙里发出了一阵儿恐怖的闷吼之声。

　　这些黑毛僵尸一生成，顿时朝着身边最近的人扑了过去，有些鬼门寨的人没来得及反应，便被那黑毛僵尸扑倒在地，咬断了脖子，丧命当场，更多的人看到这黑毛僵尸，无不纷纷发出了惊恐的大叫之声，朝着四处纷纷躲避。

　　花溪婆子本来是想要朝着我这边而来，但是一看到那些黑毛僵尸也吓了一跳，她愤愤的看了我一眼，当即再次大声喝道：“鬼门寨四大长老何在？”

　　话声一落，便有是个穿着黑袍子的巫师模样打扮的人从人群之中站了出来，那花溪婆子朝着他们看了一眼，吩咐道：“你们几个且去困住那吴九阴，老身先将那几具黑毛僵尸给解决了！”

　　说罢，那花溪婆子雷厉风行，身形一晃，便到一具黑毛僵尸的身边，手一抖，便洒出了一些绿色的粉末，落在了那黑毛僵尸的头顶上，然而，这绿色的粉末似乎对黑毛僵尸不太管用，那僵尸依旧奋不顾身的朝着花溪婆子扑去。

　　奇怪的是，那花溪婆子并不与那些黑毛僵尸纠缠，那粉末撒在黑毛僵尸的身上之后，她身形再次闪转腾挪到了另外一句黑毛僵尸的身边，依旧用那绿色的粉末朝着黑毛僵尸身上撒去。

　　与此同时，那四个鬼门寨的巫师已经分作几个方向朝着我扑了过来，人未到，蛊先至，其中一个巫师朝着我这边甩过来了一只灰毛大老鼠，另外一个巫师一抖手，便用无数“嗡嗡”的声音响起，我一看，但见一大片黄雾朝着我这边飞来，定睛一看，才知道是一群类似于蜜蜂的生物，不过那个头可比普通的蜜蜂大了太多。

　　至于另外两个巫师朝着我甩来的什么东西，我已经没有时间看了。

　　最让我头疼的便是蛊毒之术，我只能硬着头皮上。

　　当下，看到那四个巫师朝着我扑来，各般蛊毒之术齐出，我只能收了剑魂，双手同时凝结出了虚空符咒，朝着四周推了出去。

　　双手画符的速度很快，有的虚空符咒化作了罡气屏障挡在了我的面前，有的虚空符咒直接化作了巨大的火球，朝着那些无视碾压而去……

　　但是这些虚空符咒凝聚出来的东西，能够挡住他们的蛊，却并不能挡住他们的人。

　　那些蛊毒被虚空符咒隔绝在外之后，那四个大巫师很快便突破了虚空符咒凝结出的阻碍，直接近身杀到了我的身边。

　　无奈之下，我一抖手，便将那剑魂再次抖将了出来，直接用上了那剑走龙蛇的招数，剑魂化作了万千剑影，一下堵住了那个血巫寨巫师的去路，而我直接摸出了铜钱剑，朝着剩下的那两个巫师而去。

　　即便是如此，我也不敢跟那两个巫师贴身缠斗，只是凭借着灵活的身法，不断的闪转腾挪，寻找机会偷袭他们，没有任何的肢体接触，怕是一碰到他们就会沾染到可怕的蛊毒。

　　好在，这两个巫师跟那花溪婆子相比，修为是差了许多，跟他们两人拼斗，我段时间内并没有什么危险，反倒是那两个巫师被我凌厉的剑招逼的不断后退。

　　在对付这两个巫师的时候，我朝着花溪婆子的方向看了一眼，我最为畏惧的便是此人，所以一直都在防范着周围的动静，这会让我看到，那花溪婆子撒在那些黑毛僵尸身上的绿色粉末似乎是起了作用，那些僵尸的反应好像开始变的迟钝了，一开始一步能跳出去五六米远，这会儿也只能跳出两三米的距离。

　　那些血巫寨的人便纷纷提着苗刀朝着那些黑毛僵尸的身上猛砍。

　　无奈，那黑毛僵尸就是茅坑里的石头，又臭又硬，刀砍斧劈，根本无法伤到它的分毫，连面刀都砍的卷刃了。

　　普通的僵尸便可刀枪不入，更别说这黑毛僵尸了，根本就是铜皮铁骨。

　　鬼门寨的蛊毒之术对我来说可怕至极，但是我弄出来的黑毛僵尸，也够他们喝一壶的。

　　这就叫做术业有专攻，隔行如隔山。

　　正在为我的杰作感到一丝丝的自豪的时候，突然间，我看到一开始花溪婆子撒了绿色的粉末的黑毛僵尸，竟然调转了方向，朝着我这边而来……


第1411章 突然倒戈

　　一开始我还以为花溪婆子手中撒的那些绿色粉末，仅仅只是能让那黑毛僵尸的行动变的迟缓，却没有想到，那些绿色的粉末竟然能够控制住黑毛僵尸，临时倒戈，反朝着我扑了过来，必然是那粉末之中含有一种细小的蛊虫，钻进了那黑毛僵尸的脑仁中，从而将其给控制住了。

　　这般手段，着实让我骇然称奇，这巫蛊之术还真是够神奇的。

　　这世间诸般法门，宗门林立，每一个修行系统都有其独到的一面，修行到了一定境界，那都是十分可怖的存在。

　　看着那两个被绿色粉末控制的黑毛僵尸倒戈之后朝着我扑了过来，我的心中还是有些慌乱的。

　　在与那两个鬼门寨的巫师长老拼斗的时候，我将茅山帝铃再次拿了出来，轻轻摇晃，希望再一次的掌握住那黑毛僵尸的主动权，然而，这一次，那黑毛僵尸根本不听茅山帝铃的掌控，依旧是朝着我这边扑来，而且这速度也变的无比迅捷，刚才还是两个，又过了片刻的功夫，便又多了几个被那花溪婆子控制住的黑毛僵尸，一同加入了围剿我的行列。

　　那花溪婆子只是将大半黑毛僵尸用那绿色粉末控制，感觉差不多的时候，她自己便提着拐杖冲了上来，这下好了，周边有四个围着我的鬼门寨的大长老，现在被我用茅山帝铃控制的黑毛僵尸临时倒戈，再加上那花溪婆子还有四周不断随时准备对我下手的鬼门寨的蛊师们，我感觉好像怎么着我都没有什么胜算了。

　　不过我这人有个特点，那便是敌越强我就越强，不逼到绝路，我都不知道我自己究竟有多大的潜力。

　　在这生死存亡的关键时刻，我不得不再次快速的催动丹田气海中的灵力，快速的流经奇经八脉，而后将丹田之中封印的那三股强大的力量缓缓释放了出来。

　　以往我动用这三股强大的力量的时候，很容易走火入魔，不过自从上一次，薛家那两位老爷子给我重新调理了丹田气海之后，我已经能够开始缓缓消化这三股力量了，只要不将这三股力量给同时爆发到极限，我便不会走火入魔，这般一释放出来，我的修为在瞬间就得到了强大的提升，身上也迅速的蒸腾起了黑色的煞气，而且周身有绿芒浮动。

　　陡然间，我感觉身体之中充斥着无法宣泄的澎湃力量，无论是在速度还是攻击力上，都有了显著的提升。

　　脑海之中有一个片段闪过，那忘川河里的无数狰狞的厉鬼开始愤怒的咆哮，此刻，我心中只有一个字，那就是杀！

　　杀杀杀！

　　手中的铜钱剑一抖，顿时光芒浮动，红色四溢，在短距离内，那铜钱剑便分裂开来，化作了几十枚铜钱，朝着我面前的一个大长老的身上打去。

　　我们离着很近，一直都在不断的缠斗，那铜钱剑快速的分裂开来，我面前的一个大长老吓了一跳，便朝着一旁躲闪开去。

　　然而，这铜钱剑是散射出去的，他躲过去正前方的攻击却无法躲开朝着一侧散射的铜钱，顿时便被数枚铜钱击中，一声闷哼，便倒飞了出去，滚落在地。

　　旁边的另外一个大长老见到同伴被我打翻在地，顿时怒不可遏，手中的苗刀直接朝着我脖子上砍来，此刻的我赤手空拳，已经杀红了眼，也就不计较什么蛊不蛊毒的了，凭着极快的身法，一伸手就抓住了那大长老的手腕子，朝着他胸口拍出了一掌，那大长老反应倒也及时，但见他另外一只手红芒浮动，伸出手来，便跟我对拼了一掌。

　　我这一掌可是阴柔掌，而且是经受了丹田气海之中那三股强大力量的加持，摧枯拉朽，势不可挡，瞬间，我与那大长老便对轰了一掌，在两掌碰在一起的时候，我突然间感觉到手掌上传来了一股隐隐的刺痛，很显然，那大长老拍向我的那一掌，肯定是沾染了蛊毒的，而我这一掌过去之后，发现那大长老直接被我崩飞了出去，而我抓着他手腕子的那只手里还抓着一条断臂，这一掌过去，直接将那大长老的手臂给生生的扯下来了一条。

　　经受了我这一掌，那大长老肯定是活不成了，那纵横霸道的力量在短时间内便将他的奇经八脉全部震断，内脏也震成了一团浆糊。

　　不过此刻的我也好过不了哪去，那家伙手掌上有蛊毒，这一掌过后，我便觉得手掌心炙热难耐，如针扎一般的刺痛，好像有无数虫子在往我手心里钻，又过了片刻，整只手都变的赤红，而且不断的朝着手腕子的方向蔓延过去。

　　很快，我这只手臂就失去了知觉。

　　而那花溪婆子带着七八具被她控制的黑毛僵尸朝着我这边已经扑了过来。

　　就这样完了吗？

　　一只手臂失去了知觉，这蛊毒应该很快就要扩散到全身吧？

　　正在我感觉到绝望的时候，心口处突然感觉到了一股冰凉的气息，然后快速的游走到了我的手腕子处，那红芒很快就消退了，手紧跟着也有了知觉。

　　是千年蛊，在我身体受到蛊毒伤害的时候，过来给我解蛊了。

　　这家伙虽然不敢出来，但是我身体上中了蛊毒它还是有办法给我解掉的。

　　这小东西也并不是一无是处。

　　便是这片刻的功夫，那几具被花溪婆子控制的黑毛僵尸已然到了我的近前，我一招手，正在跟那两个大长老缠斗的剑魂再次跃然到了我的手中。

　　不退反进，如逆水行舟，我提着剑魂就迎着那些黑毛僵尸和花溪婆子扑了过去。

　　现在我已经不怎么畏惧蛊了，中了蛊千年蛊完全可以给我解除掉，那还怕个毛。

　　提着剑魂，我一路冲杀过去，那些黑毛僵尸普通的兵刃自然伤不到它们的分毫，但是此时此刻，剑魂这一无上神兵，受到三股强悍力量的加持，已然变的无坚不摧，那些黑毛僵尸，在我一剑之下就给劈成了两半，栽倒在地。


第1412章 五毒蛊尊

　　此刻已经杀红了眼的我，提着剑魂一路横冲直撞，势不可挡，那些黑毛僵尸在我的剑魂之下，早就变的不堪一击，一剑下去，便能将其斩成两半，有些不长眼的鬼门寨的蛊师还想趁机从我这沾点便宜，想要放蛊偷袭于我，被我很快的识破，一招剑气过去，顿时让其倒在了血泊之中。

　　一路之上，我砍翻了四具黑毛僵尸，杀了七八个鬼门寨的汉子，才跟那花溪婆子重重的撞在了一起。

　　这会儿，我已经杀了鬼门寨估计不下百人了，还有两个大长老倒在了我的剑下。

　　花溪婆子肯定不会手下留情，势必要将我留在这里。

　　一上来，我便跟那花溪婆子硬碰硬的对拼了几招，那花溪婆子的拐杖用的十分刁钻，横扫挑拨，总想往我身上凑，不用想便知道那拐杖上必然有蛊，而她的蛊必然十分厉害，却也不知道千年蛊能不能解，我不敢太大意，肢体肯定不能让那花溪婆子的拐杖碰到。

　　我这几剑上来很猛，那花溪婆子也有些吃不住，被我逼的不断后退。

　　这会儿，刚才跟剑魂拼斗的那两个大巫师赶了过来，一同加入了战团，才缓解了那花溪婆子的压力。

　　更有无数鬼门寨的蛊师在四处周旋，不断的对我放蛊。

　　我就觉的脚下哗啦啦作响，许多蛊虫都朝着我这边爬了过来，对于这些蛊虫我是能躲便躲，躲不过的就让那些蛊虫咬上我一口便是，反正也顾不上来了，好在千年蛊在我体内四处周旋，帮我快速的解除掉了那些蛊毒对我的影响。

　　正在我跟花溪婆子还有那几个大长老战斗到最为激烈的时候，蓦然间，我突然觉得哪里有些不太对劲儿，好像有什么东西顺着我的脚踝爬到了我大腿上，不等我反应过来，那东西就在我大腿上狠狠的咬了一口，我就觉得大腿处传来了一股刺痛，紧接着一条腿就失去了知觉。

　　身形突然一顿，我胸口处就中了一刀，鲜血喷洒而出，然后那花溪婆子的拐杖便狠狠的扫在了我的身上，将我直接打飞了出去。

　　我的脑子天旋地转，整个身子凌空飞起，然后重重的落在了地上。

　　等我身子砸在地上之后，第一感觉并不是疼，而是麻木。

　　先是双腿发麻，然后整个身子都麻了，失去了一切知觉。

　　我的脑袋嗡嗡作响，感觉身体之中有无数虫子在爬，在我即将昏死过去的那一刹那，我突然看到一个东西爬到了我的胸口处，那个东西正是浑身长满了七彩斑斓大疙瘩的花皮蜥蜴。

　　就是这玩意儿刚才在我大腿上咬了一口，让我全身都失去了知觉。

　　我说哪里有些不对劲儿，这一会儿光打了，一直都没有注意到花皮蜥蜴的存在，原来这小东西竟然躲在暗处，一直找机会偷袭我，而且它还是夹杂在刚才的一堆朝着我围攻的蛊虫之中，这玩意儿是花溪婆子养的蛊，而千年蛊又惧怕它，都没敢出来给我解蛊。

　　除了那只趴在我胸口处的花皮蜥蜴之外，我还看到两个鬼门寨的大长老提着苗刀一脸杀气的朝着我奔来。

　　完了完了……这次肯定是小命不保了。

　　不等那两个鬼门寨的大长老奔到我身边，我顿时眼前一花，直接昏死了过去。

　　感觉四周一片黑暗，隐约中脑海中好像一直有一个意识在不断的跟我进行沟通，我从无边的黑暗之中意识开始汇聚，脑海之中顿时形成了一个影像，原来是体内的那只千年蛊在叫我。

　　那千年蛊告诉我不要乱动，更不要睁开眼睛，继续在那装死，它正在想办法给我解除那花皮蜥蜴在我身上下的蛊。

　　随后，那千年蛊便切断了与我意识的关联，然后，我就能感觉到它快速的在我身上游走，身体也开始缓缓的恢复了一些知觉。

　　我试着轻微活动了一下身子，发现根本动弹不得，这才发现我此刻已经被五花大绑了，身子还在一晃一晃的上下颤动。

　　我将眼睛睁开了一条缝隙，用眼角的余光朝着一旁撇去，才看到此刻我已经被绑在了一副担架上，由四个鬼门寨的汉子抬着，晃晃悠悠的朝着前面走着。

　　在我身子的一侧，还有鬼门寨的两个大巫师和花溪婆子。

　　“大巫……这小子刚才杀了咱们寨子里这么多人，为什么不直接杀了他，替寨子里的人报仇？”其中一个大长老问向了那花溪婆子道。

　　“正是因为他杀了咱们这么多人，才不能让他这么痛痛快快的死了，你别看年纪不大，可是有一身精湛的修为，刚才跟他过招的时候，我能够感觉到他的体内隐藏着几股十分可怕而强悍的力量，将他杀了岂不是太浪费了，你觉得呢？”那花溪婆子阴森森地笑道。

　　“我明白了，大巫师的意思是想用这小子拿来喂五毒蛊尊，如果五毒蛊尊能够消化了这小子身上的能量，那以后便没有人再敢觊觎咱们鬼门寨了……”那大长老道。

　　“看来你还不算太笨，咱们炼制的五毒蛊尊已经有些年月了，一直尚未真正成型，若是五毒蛊尊能够吞了他，或许便能促成此事。一旦咱们五毒蛊尊炼成，别说什么血巫寨，即便是一关道的四大长老一起过来，那也是有来无回。”花溪婆子道。

　　“妙，实在是妙啊，大巫师就是想的周全。”那大长老哈哈笑道。

　　他们说的这些话，正好被我听到了耳朵里，心中不免骇然，尼玛，这五毒蛊尊是什么鬼玩意？听那花溪婆子的意思是要拿我喂蛊。

　　这时候，那大长老朝着我看了一眼，有些担忧地说道：“大巫，这小子这么大的能耐，不会破了您下的蛊吧，别坏了咱们的好事儿……”

　　“不会的，他刚才被花皮蜥蜴咬了一口，花皮蜥蜴给他下的蛊，可以麻痹他身上所有的神经，三天之内都会处于一种瘫痪的状态，是不可能醒过来的，很快他就要拿来喂五毒蛊尊了，翻不出什么浪花来……”


第1413章 声东击西，寨子大乱

　　那花溪婆子胸有成竹的说着，看来是对她那花皮蜥蜴十分自信，听她这般说，我心中稍稍安稳，看来她并没有发觉我体内有一只千年蛊的存在，而那千年蛊已经在想办法给我解除那花皮蜥蜴给我的下的蛊毒了。

　　现在，我身体的知觉已经开始在慢慢的恢复，意识也在快速的复苏。

　　千年蛊这开了灵智的小东西，真是机警的可以，除了不会说话，好像一切都看的十分通透，要不然它也不会提醒过继续装死，当做什么事情都没有发生。

　　即便是如此，我心中也是惶惶然，听那花溪婆子跟他身边的一个大长老说，要拿我去喂一个什么五毒蛊尊，我也不知道那是什么玩意，估计应该是个十分可怕的存在。

　　我这是刚刚捡了一条命，又落得了虎口之中。

　　眯着眼睛瞧去，我看到鬼门寨的这些人正往回去的路上走去。

　　我也不知道我从被那花皮蜥蜴下了蛊之后，到现在昏死过去了多长时间，要是按照这个情况来看，应该昏迷了不到一个小时才是。

　　一行人正走着，我躺在担架上不动声色。

　　突然间，林子里的正前方跑过来了一个人，离着老远便用古苗语大声的喊着什么。

　　那话我也听不懂，但是正在行走的队伍，一听到这个人的声音，全部都停了下来。

　　我眯着眼睛瞧去，但见一个浑身是血的家伙跪在了花溪婆子的面前，叽里呱啦说了一通，那花溪婆子和其余的几个大长老同时倒吸了一口凉气。

　　那个浑身是血的鬼门寨的家伙，兀自说了几句，然后就倒在了地上，被其余的几个鬼门寨的人给拖走了。

　　不多时，但听得那花溪婆子怒道：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“大巫，您觉得这有没有可能是血巫寨的人做的事情？”一个大长老道。

　　“不可能是血巫寨，血公子这次来咱们鬼门寨就带了三个人，那血公子刚刚逃走，怎么可能会来这么多高手袭击咱们鬼门寨，这时间根本来不及。”花溪婆子道。

　　“不是血巫寨那又是谁？除了血巫寨知道怎么进入咱鬼门寨的方法，其余的人都不可能活着进来的……”那大长老又道。

　　“有可能是吴九阴的同伙，我听说吴九阴有几个朋友，被江湖称之为九花李白，分别是吴九阴、花和尚、李半仙和白展，这几个人，个个都是当今天下一顶一的年轻高手，在江湖上都排的上名号，是老身大意了，我就说吴九阴一个人不可能有这么大的胆子闯进咱们鬼门寨里来……”花溪婆子唏嘘道。

　　“大巫……这……这可如何是好？”那大长老吃惊道。

　　“赶紧回去救援！咱们中了吴九阴调虎离山的奸计，现在他的那些同伙正在咱们鬼门寨大开杀戒呢，而且其中还有两个十分厉害的蛊师，咱们留在寨子里的那些人快被他们给杀光了！”花溪婆子说着，便一招手，让这些人加快前进速度，尽快赶往鬼门寨。

　　他们说的这些话，再次被我听到了耳朵里，我就说李半仙和湘西蛊王为什么迟迟未到，原来正在攻打鬼门寨的老巢。

　　如今鬼门寨大部分人马出动，都去追血公子，造成了内部空虚，正好给了李半仙他们乘虚而入的机会。

　　可是我明明告诉李半仙他们，要追着花溪婆子而去，我们乘机一哄而上，灭了花溪婆子才是，为何他们不来，偏偏要攻打鬼门寨呢？

　　我想这其中肯定有变故，花和尚和李半仙他们不会不顾及我的安危，用我做诱饵，做出这种声东击西的事情。

　　我们来这里的目的很明确，并不是为了要灭掉鬼门寨，而仅仅是为了搞到那花皮蜥蜴而已。

　　花溪婆子的话声一落，鬼门寨的这些人顿时加快了脚步，一路小跑着朝着鬼门寨的方向而去。

　　我躺在担架上，随着那些人的走动，身子一路颠簸，颠的我直头晕，有种想吐的感觉。

　　这一路上，那千年蛊已经将那花皮蜥蜴给我的下的蛊毒差不多解掉了，我的身体轻松了很多，而且试着动了几下胳膊腿，一切都恢复正常。

　　如此，快速前进了半个多小时，远远的就看到了鬼门寨那边火光冲天，喊杀声四起。

　　看来花和尚和白展他们在鬼门寨闹腾的不轻，这会儿不知道杀了鬼门寨多少人了。

　　那花溪婆子一挥手，众人再次停了下来。

　　看着远处火光熊熊的鬼门寨，花溪婆子的脸色阴沉到了极点，两三秒钟之后，花溪婆子下了决断，跟他身边的一个大长老说道：“罗翁，你带着几个人把吴九阴带去喂了五毒蛊尊，老身带着众人回援，将那些冒犯我们鬼门寨的人全都绞杀！”

　　“遵命！”那大长老一拱手，旋即招呼着那几个抬着我的人，朝着小道而去。

　　花溪婆子则带着大部人马回援鬼门寨。

　　看着花溪婆子带着浩浩荡荡好几百口子鬼门寨的人回去，我心里还有些担忧，不知道湘西蛊王和李半仙他们几个人到底能不能撑住。

　　这花溪婆子太厉害了，就连一直都没有吃过亏的我，在这里也遭了她的暗算。

　　可是这会儿我自己都自顾不暇，也顾不得他们了。

　　那个将罗翁的大长老带着四个血巫寨的人还有另外两个高手，穿过了一片茂密的林子，一路沿着小道而行，也不知道将我带到什么地方去。

　　说实话，我心里还是十分恐惧的，便是那什么五毒蛊尊这几个字，听起来就够吓人。

　　我试着活动了一下手脚，一切恢复正常，便想着能不能在见到那五毒蛊尊之前，能不能逃出这几个人的束缚，顺便将眼前这几个人都给杀了，然后再回援李半仙他们。

　　估计等我真的见到五毒蛊尊的时候，即便是想逃都没有办法了。

　　这些人跑的又快又疾，显然是担心寨子里的安危，想将我匆匆喂了那五毒蛊尊之后，也尽快赶回去帮手，并没有注意到我这边的异动，而我已经试着催动灵力，来挣脱束缚在我身上的绳子……


第1414章 洞室蛊池

　　即便是我催动灵力，也不敢太过明显，毕竟身边还跟着鬼门寨的一个大长老，此人修为还不错，动的太明显，肯定就被发觉了。

　　然而，悲催的是，当我催动灵力，试图挣脱束缚住全身的绳子的时候，却发现这束缚住我的身子还不是普通的绳索，竟然是一种类似于捆仙绳似的东西，我试了好几次，竟然都挣脱不得。

　　押着我的这些人步伐很快，十几分钟之后，我们就穿过了一片林子，眼前出现了一座山丘，他们径直朝着那山丘处而去。

　　我感觉他们应该带着我快要到达目的地了，心中紧张的不行。

　　我挣脱不开绳索，眼看着就要喂蛊了，这特么该咋办？

　　深吸了一口气，我告诉自己要冷静，很快我便开始跟体内的千年蛊沟通，还好，这时候千年蛊并没有忘了我，很快跟它取得了联系，我想让千年蛊动手，直接将这几个人给杀了，我就算是被捆在这里饿死，也好过于拿去喂什么蛊虫强，死了之后还要化作便便，被那蛊虫给拉出来，一想就恶心。

　　虽然千年蛊有了回应，我也将我的想法通过意识跟千年蛊进行了沟通，但是千年蛊貌似并不赞成我这样做，因为它根本没有什么回应。

　　随着我们离着那个山丘越来越近，我体内的千年蛊还跟我传达了一种恐惧、兴奋、激动的心情，我不理解它为什么会有这种心情，但是这小胖虫子死活就是不肯从我身体里出来帮忙。

　　那些人抬着我又走了三五分钟，很快我们就来到了那山丘的近前，走到那里一看，这山丘的下面竟然有两个穿着黑袍的巫师在把守，而那两个巫师的身后竟然出现了一个山洞，黑黝黝的，像是野兽的大嘴。

　　那个叫做罗翁的大长老停了下来，跟看门的那两个巫师用古苗语说了一通，那两个巫师旋即点了点头，便放了那大巫师进去。

　　我估计罗翁应该是跟他们说，这是大巫师花溪婆子吩咐下来的事情，要拿我喂五毒蛊尊。

　　尼玛，我的人生咋这么悲催呢？

　　一想到被蛊虫给吞了，还要化作便便，真是有一种想要自我了断的感觉。

　　此刻即便是想死，也根本由不得我，因为我被束缚的紧紧的，无法动弹分毫。

　　再一次的，我被抬了起来，朝着那黑黝黝的山洞里走去，这山洞里也并不是漆黑一片，隔着一段距离，便有一个燃烧着的火盆在发着忽明忽暗的光芒，这些人一走进这山洞之中，走动的速度就放缓了许多，我能够听到他们粗重的喘息声，好像这个山洞里有什么让他们感到十分畏惧的东西存在。

　　这一路走着，我随时都能够听到一些窸窸窣窣的细微声响，转头眯着眼睛瞧的时候，发现这山洞的墙壁上有很多毒虫，有蜈蚣、壁虎、蚰蜒，更有许多我叫不上名字来的毒虫，地面上还有蛇“丝丝”的吐着蛇信子的声响，这动静太吓人了。

　　他们抬着我走了有两三分钟的光景，陡然间，这山洞之中的温度突然就下降了很多，还冒出了丝丝的寒气，除此之外，我还闻到了一股腥臭之气，越是往前走，这股臭味就越是难闻，跟大夏天的时候，一头扎进了满是绿豆苍蝇的公厕一般，我只能极力忍着，还必须在那继续装死。

　　又往前行了一段距离，他们的脚步突然放缓了下来，然后我听到了一阵儿“哗啦啦”铁链子抖动的声响，然后又是一身闷响，伴随着轰鸣声，一道沉重的大门被打开了。

　　在那大门打开的同时，我被放在了地上，当即那些鬼门寨的人便蹲下身来，开始解开绑在我身上的绳索，我心中一动，心想他们这会儿估计我还是在昏死当中，等一会儿他们将我的手脚全部解开的时候，我就暴起发难，将这些人全部都杀掉。

　　然而，悲催的是，这些家伙们只是将我从担架上放了下来，只是解除了我身上一部分的禁锢，我的双手和双脚依旧用类似于捆仙绳的绳索给束缚着。

　　我试着挣扎了一下，根本挣脱不开，就连一身的灵力也受到了极大的限制。

　　尼玛，估计那扇大门的后面便是五毒蛊尊的老巢，我要是被丢进去，哪还有活命的机会。

　　这会儿再装死，已经是不可能了。

　　这时候，那大长老用命令的口吻跟那几个人用古苗语说了几句话，那些人旋即蹲了下来，开始抱住我的手脚，就要朝着那大门后面扔去。

　　我还不想死，于是我猛然间睁开了眼睛，双脚发力，一下将抱着我的那个人蹬飞了出去，那些人全都吓了一跳，直接将我丢在了地上。

　　我的突然苏醒，将那些都吓的不轻，我知道那里面有五毒蛊尊在，心想死也得拉几个垫背的，便大喊大叫起来，想要将那五毒蛊尊吵醒，将这些人一起都特么给吃了。

　　我这么一喊，那大长老很快就过来捂住了我的嘴巴，然后一群人上来，摁住了我，将我重新架了起来，二话不说，就将我丢在了那扇铁门的后面。

　　我的身子重重的落地，那边大长老已经关上了沉重的铁门，脚步匆匆的离开了这里，显然，他们也十分畏惧这里面的东西。

　　没来由的，我刚一被丢进这里，心中便觉得有一股无端的恐怖笼罩在了全身，这里面阴寒透骨，臭气扑鼻，我挣扎着坐起身来，惶恐不安的朝着四周看了一眼，这是一间不算大的洞室，大约有三十平米左右，洞室的一侧有一个火盆，在忽明忽暗的燃烧着。

　　借着火盆的亮光，我仔细的打量了一眼，但见这洞室的深处有一个冒着寒气的池子，从那池子之中不断有各种各样的毒虫爬了出来，我刚刚的坐好，便看到身上爬上来了几个毒虫，几只五颜六色的大壁虎在我身上来回的走动，还有几只蝎子在我身边游走。

　　片刻之后，从那池子里面冒气了几个很大的气泡，发出“咕嘟咕嘟”的声响……

　　好像有大家伙要出来……


第1415章 它要吃了我

　　看到那池子里冒出来的气泡，“咕嘟咕嘟”的响，让我不禁也倒抽了一口冷气，“咕咚”一声吞咽了一口唾沫。

　　那池子里究竟是个什么玩意儿？

　　在惊恐之余，我坐好了身子，尽量挪动身体，朝着墙角靠了过去，离着那池子是越远越好，那池子给我一种很是不详的预感。

　　若是我的手脚没有被捆仙绳束缚住，别管是什么玩意儿，我都有跟它一战的勇气，可是这会儿偏偏是动不了，修为也被完全限制住了，这捆仙绳能够束缚手脚，也可以让自己无法行气，也不知道是哪个缺德鬼一开始研究出了这么一个玩意。

　　池子里寒意森森，有徐徐的寒气不断从里面冒出来，气泡的声响不断的变大，频率也不断的身高，“咕嘟咕嘟”的声响很快就成了一连串“咕噜噜”的声响。

　　这单调而沉闷的声响让我紧张到了极点，不断的将身子往后缩去，可是后面就是冰凉的洞壁，紧紧贴着我的身体，让我感觉透心的寒凉。

　　目光一直紧盯着那冒着寒气的池子，片刻之后，只听得“哗啦”一声响动，那池子里的水顿时迸溅开来，洒落了一地，即便是我跟那池子的距离有些远，也被那池子里的水迸溅到了一些，那水寒如冰，可是过了一会儿之后却热如火，被池水迸溅到的地方顿时生出了许多小疙瘩，然后变的焦黑一片。

　　疼的我一龇牙，不禁再次倒抽了一口冷气。

　　不等我反应过来，那池子缓缓的露出了一个脑袋来，这脑袋个头可不小，当我看到它的时候，吓的我嘴巴都张大了，估计能塞进我一个拳头进去，这特么到底是什么玩意儿，怎么长着一个蛤蟆的脑袋，两只大眼睛鼓鼓的，滴溜溜的转动个不停，眼珠子是琥珀色的，闪身寒光。

　　它的脑袋一点一点的从池子里冒出来，然后大半个身子就从水池之中显现而去。

　　我惶恐的看着，发现它除了长了一癞蛤蟆的脑袋之外，还长了一双像是蝎子一般的钳子，那双钳下面还有很多像是蜈蚣一样的腹足，密密麻麻的一排，不停的晃动着，太特么吓人了。

　　它的身子轻轻晃动，然后整个的就从池子里爬了出来，然后我又看到它的身子像是壁虎一样细长，还长了一跳蛇的尾巴，不断的甩来甩去。

　　这是我在地球上从来都没有见过的生物，估计除了我之外，见过的人也不多。

　　这根本就是一个怪物，地球上根本不该出现的生物。

　　但是，这东西就这么不期而遇的出现在了我的面前。

　　不愧是五毒蛊尊，它长着癞蛤蟆的脑袋，蜈蚣的腹足，壁虎的细长身条，蝎子的大铁钳，还有毒蛇的响尾，这就是一条由五种毒物拼凑起来的五不像。

　　它从池子里缓缓的爬了出来，晃动了一下那硕大的脑袋，然后朝着我这边看了过来，我跟它的目光对视，脑袋“嗡”的一下好像要炸开了一样，我能够感觉到从它身上传来的森森敌意，我想它肯定是饿了，将我当成了它的食物。

　　那怪物像个雕塑一样的趴在地上，一动不动，只是愣愣的看着我。

　　它不动，我更不敢动，也不敢跟它对视，只希望这大哥吃饱了，对我没啥兴趣，说不定花和尚他们能够攻破这鬼门寨，然后找到我，将我救出去。

　　如来佛、观世音菩萨、玉皇大帝……耶稣，圣母玛利亚，阿门……

　　无助的我将满天神佛求了一遍，连外国的都没放过，就希望这怪物能够放我一马，我可不想被他吃了，然后当便便拉出来，这辈子活的就太憋屈了一些……

　　可是现在求谁好像都不太管用，那怪物看了我足足有五分钟之后，突然“呱”的叫了一声，十分清脆，让我的心一下子就提到了嗓子眼，不由自主的就朝着它看了一眼。

　　我看向它的时候，正好就看到那怪物张开了血盆大嘴，喉头一动，一股绿色的浆液直奔我的面门而来。

　　我去，这家伙是要恶心死我吗？

　　下意识的，我便用双手挡住了脑袋，顺便侧过了身去，那一团从它嘴里喷出的绿色浆液直接就落在了我的双手之上，须臾之间，冰寒透体，然后便如火烧一般，疼的我不禁惨哼出声。

　　那双被绿色浆液沾染的双手，在一瞬间就变的红肿异常，然后鼓出了一个个的脓包，密密麻麻的一片，那脓包很快就溃烂了，流出了臭不可闻的脓血。

　　这怪物应该就是那花溪婆子所说的五毒蛊尊，它喷出来的绿色浆液必然是剧毒无比。

　　不光是腐蚀了我的双手，而且连束缚这我双手的那捆仙绳一并给腐蚀了。

　　这种双手快速腐烂的感觉绝非常人能够体会，疼的我立刻就倒在了地上，满地打滚。

　　然而，五毒蛊尊是铁了心的不打算放过我，片刻之后，它突然出手了一双红色带分叉的舌头，一下卷住了我的双腿，便将我朝着它那边拉扯。

　　我的身子剧烈的挣扎，这辈子从来没有一次像现在这般恐惧过，因为那怪物马上就要吃了我。

　　似乎看出了我的不情愿，那怪物用舌头将我拉到了中途，竟然还停了下来，然后伸出了长长的舌头，在我脸上舔了一口，我去你大爷的。

　　这一口舔舐下去，我的脸上顿时也是一阵儿火辣辣的疼。

　　瞬间就觉得半边脸都开始浮肿了起来。

　　正在我痛不欲生的时候，我感觉体内的那千年蛊似乎活动了一下，先是游走到了我的双手之间，那种痛苦就减轻了不少，它从我的手臂上游走下来，然后直奔着双腿的方向而去。

　　那五毒蛊尊折磨了我一会儿，然后再次用那条长长的舌头，卷住了我的双腿，猛的一收，我的一双叫就被那怪物含进了他的大嘴之中。

　　这一刻，我的心情简直无法形容了，随着它的喉头不断的涌动，我的双腿剧痛难耐，一点一点儿的被它给吞进了喉咙里……


第1416章 爬出来一个人

　　悲催的是，这五毒蛊尊吞食我的速度并不快，那是一点一点的吞，就像是钝刀子割肉一般，让我承受着这种死亡不断逼近的恐怖，早知道如此，我还不如被花溪婆子一拐杖给打死呢，那死的起码还痛快一些，就按照这家伙的速度，估计半小时之内我都死不了，什么叫做生不如死，我想没有被这种场面诠释的淋漓尽致了。

　　我的身子还在不断的挣扎，但是挣扎的幅度越来越小，这五毒蛊尊刚才喷向我的那绿色浓浆好像也有麻醉作用，让我很快失去了力气，不过却依旧能够感觉到从下半身传来的剧痛。

　　这家伙不会一边腐蚀我的身躯一边将我吞入腹中吧。

　　这种生不如死的折磨我也不知道坚持了多久，我的嗓子都喊哑了，也没见哪里有个神仙姐姐来救我。

　　这就是命啊，命里有时终须有，我注定是逃不过此劫。

　　出来混，没想到在鬼门寨将自己的小命给搞没了。

　　到了后来，我也就不再挣扎了，反正都是一个样子，还不如省点儿力气，让它吞我的速度加快一些。

　　就当那怪物将我的下半身全都吞进去的时候，陡然间，从我大腿根处飞出来了一物，金芒一闪，紧接着就钻进了那五毒蛊尊的脑袋里。

　　我愣了一下，看的分明，那东西不是别的，正是周一阳给我的那胖虫子千年蛊，它一直都躲在我身体里不出来，却不知道这会儿怎么又舍得出来了。

　　而且还是在那五毒蛊尊快要将我吞进肚子里的时候。

　　千年蛊出来，那五毒蛊尊也没有防备，当千年蛊钻进它的脑袋里之后，我明显的看到五毒蛊尊的身体颤抖了一下，然后就僵住不动了，也没有再继续吞食我。

　　过了大约有一分钟之后，那五毒蛊尊的身子再次抖动了起来，他抖动的频率越来越快，然后喉头涌动，似乎想要将我从嘴里吐出来。

　　貌似它的嗓子眼并不大，将我吞进去很费劲儿，吐出来照样不容易。

　　就这般，我悲催的卡在了它的喉咙眼里。

　　五毒蛊尊见吐不出来我，而千年蛊估计在它脑仁里又开始翻江倒海，弄的那五毒蛊尊十分暴躁，不断的晃动着那硕大的脑袋，我也跟着甩来甩去，顿时弄的头晕目眩，眼花缭乱。

　　也不知道千年蛊钻进了那五毒蛊尊的脑袋里究竟干了些什么，才会让它如此狂躁。

　　它不断的晃动着身子，还想要将我吐出来，足足忙活了有五分钟，我的腿才出来一小截。

　　而那五毒蛊尊已经累的气喘吁吁，直接趴在地上不动弹了。

　　歇息了好一会儿，那五毒蛊尊再次从地上爬了起来，继续摇晃起了脑袋。

　　哎呀，我的天呐，也不知道我上辈子造了什么孽，老天爷为什么要这么对待我？

　　吃就吃了吧，它还嫌不好吃，吃了一半又给吐出来。

　　如此反复折腾了好几次，晃的我都快吐了，那五毒蛊尊才将卡在喉咙眼里的我给吐了出来。

　　我低头一看，发现我的双腿都已经被泡的肿胀，明显是中毒了，两条腿跟萝卜似的一样粗。

　　那五毒蛊尊将我吐出来之后就没有再搭理我，便在这不大的洞室之中来回的跳跃，暴躁的大叫，显得十分的痛苦，吓的我赶紧用双手爬着到了一个角落里，尽量躲避这暴躁的五毒蛊尊。

　　它闹腾了好一会儿，还吐出了很多呕吐物，我看见了有人的几个骷髅头，估计这家伙之前应该也没少吃人。

　　猝不及防之间，那五毒蛊尊一脑门又扎进了那蛊池之中，将里面的水花迸溅的到处都是。

　　感觉这个蛊池应该很深，它下去之后，那蛊池之中便跟它出来的时候一般，不断的冒出了很大的气泡，那气泡很快又归于平息，一切又恢复了刚才的安宁，好像什么都没有发生过一样。

　　四周突然变的十分安静，只有外面的蛊虫在来回爬动的声响，听的异常清晰。

　　我蜷缩在角落里，兀自喘息不定，我都不敢想我刚才到底经历了什么。

　　我被一个怪物吞进去了一半，然后又吐了出来。

　　千年蛊趁着那五毒蛊尊吞我的时候，从我身体里飞出来，然后钻进了它的脑仁里。

　　接下来会发生什么，我也不知道。

　　这或许是劫后余生，亦或许是另外一场灾难的开始。

　　谁也不知道接下来还会发生什么。

　　但是我却知道，我现在真的很疼，双腿浮肿的厉害，双手也腐烂的差不多了。

　　那一直束缚着我的捆仙绳，这会儿也已经被那五毒蛊尊的毒液全部腐烂的烂掉了，我的双手双脚全都得到了解脱。

　　可是我依旧动弹不得，因为中毒太深了。

　　脑子迷迷糊糊，明明很想立刻就倒头睡过去，可是疼的我又睡不着。

　　按说这五毒蛊尊的毒应该十分猛烈才是，我被它喷了一口绿色浓浆，又被它含在嘴里大半个身子，可是我现在竟然还没有被毒死，这究竟是为何？

　　难道是千年蛊在我身体里种下了什么，还是我那遗传了先祖爷百毒不侵的体质在发挥着作用。

　　我一动不动的蜷缩在角落里，疼的我无法去想任何事情。

　　更无法去想在外面跟花溪婆子以及整个鬼门寨拼杀的李半仙他们。

　　就这样浑浑噩噩的不知道过了多久，疼的我已经麻木的时候，那池子里突然再次冒起了气泡，咕噜噜想个不停，迷迷糊糊中，我感觉有个东西再次从那蛊池之中爬了上来。

　　我的视线已经开始变的有些迷离，甚至分不清楚在池子里的那个东西到底是不是五毒蛊尊。

　　好一会儿之后，那个东西艰难的从蛊池里爬了出来，然后翻到在地，我不知道是不是我中毒太深，眼睛花了，我怎么感觉这次从蛊池里爬出来的是个人呢？

　　“吴……吴家的后生……是你吗？”

　　一个虚弱的声音从蛊池那边传了过来。

　　这个声音让我身子一震，听起来好像有些耳熟，但是一时间却又想不起来这个声音的主人是谁……


第1417章 去腐生肌、恢复如初

　　我晃了晃脑袋，想要看清楚眼前那个人是谁，可是视线是越来越模糊，只能远远的看到一个模糊的人影，刚刚从池子里爬出来，又摔倒在了地上，好像十分痛苦的样子，在地上不断的翻滚。

　　过了片刻，那个声音突然再次说道；“吴家的后生……那蛊虫是你的吗？赶紧让它出来……我认识你的爷爷……你爷爷叫吴正阳……”

　　听到这人说话，我心神为之一震，我靠，什么情况，那五毒蛊尊潜入了蛊池，过了好一会儿，竟然爬出来一个活生生的人来，还说认识我爷爷，我爷爷什么时候认识了这鬼门寨的人，我怎么没听我爷爷说过？

　　不等我想明白，那人紧接着万分痛苦的再次说道：“快……快将那蛊虫出来……我……我快扛不住了……”

　　听着这人的口气，好像对我并没有什么敌意，我明明记得那千年蛊是钻进了那五毒蛊尊的身体里，这个人怎么说是在他的身体里？

　　一时间，无数疑问浮上了心头。

　　不过这会儿我也很想知道千年蛊去了哪里，便试着用周一阳交给我的法子跟他沟通了一下。

　　这会儿我手脚上的那捆仙绳已经被那五毒蛊尊身上的毒液给腐蚀断了，已经能够行气，但是手脚也被腐蚀的厉害，根本不能动弹，正好也让那千年蛊过来给我解除身上的蛊毒。

　　我很快调动了丹田气海中的灵力，将意识潜入了下去，开始搜索千年蛊的踪影。

　　很快，我就从那个在地上翻滚的人身上感应到了千年蛊的气息，我去，千年蛊还真在那个人的身上，我就纳了闷了，这千年蛊怎么会跑到一个人的身上，难道说这个人一直都在那蛊池中生活，千年蛊灭了那五毒蛊尊之后，然后又钻进了这个人的体内？

　　这已经不是我所计较的事情了，我的双手双脚都还中着毒呢，还是让那千年蛊赶紧给我解除身上的蛊毒才是。

　　这般想着，我便催促那千年蛊赶紧过来给我解蛊，可是这小东西似乎在享受着什么，根本不乐意过来，我有些恼了，赶忙跟它说再不过来我就死了，到时候让周一阳将它给烤了吃了。

　　如此一番威胁，那千年蛊才从那个从池子里爬出来的人身上飞了过来，径直钻进了我的体内。

　　这千年蛊一到我身上，我顿时觉得心口处一凉，精神也为之一振。

　　它很快游走到了我的伤口处，开始帮我吞食身上的蛊毒。

　　不管是什么毒液，对于千年蛊来说都是大补的东西，过了不大会儿的功夫，我就感觉我的神智清醒了很多，也能够看清楚眼前的东西了。

　　当我朝着那池子不远处看去的时候，发现那池子旁边正趴着一个人，这个人身上一丝不挂，周身上下还有些绿色的浓浆，看着十分恶心，不光如此，他的身上还有一些像是癞蛤蟆一般的脓包，脸上也有，我一时也看不出这个人到底是谁。

　　估计千年蛊从他身上飞过来的时候，对那人动了什么手脚，那个人昏死了过去。

　　如此过了十几分钟之后，我双腿的浮肿已经消退了下去，双手那已经腐烂的快要露出白骨的地方也开始重新长出了肌肉，以肉眼可见的速度开始快速的愈合。

　　不光如此，便是之前我在跟花溪婆子和那几个大长老拼斗时，胸口挨的那一刀，伤口也都全部愈合了，这千年蛊还真是神奇的可以。

　　不过它这般手段，我在宝岛的时候也有见过，当时周一阳的小叔就曾中过刀伤，也是这千年蛊给抚平的，就像是从来没有受过刀伤一般。

　　只是这一次，千年蛊的这种能力好像又厉害了许多，我的双手都溃烂的露出骨头了，它都能够将我的伤口愈合，去腐生肌，这般手段，真是太过神奇了。

　　又过了几分钟之后，我就已经能够站了起来，身上的伤势完全恢复如初，而且修复好的皮肤比之前更加细嫩光泽，就像是婴儿的肌肤一般。

　　我站起身来之后，试着活动了一下手脚，一切都挺好的。

　　很快，我又想起了另外一件事情，我记得那五毒蛊尊都吞进去了我半个身子，下半身几乎全都进去了，不知道裤裆里的那家伙还在不在，我伸手摸了一下，还好，都在，一个都没少。

　　长出了一口气，心想总算是没有让老吴家绝了后。

　　我这边的事情处理完了，便走到了那个被千年蛊弄的昏死过去的人的身边，蹲下身来仔细瞧了他几眼，话说，他身上全都是脓包，还有些恶心人的绿色浓浆，脸上也都是大疙瘩，我看了好一会儿都没有认出他是谁来。

　　迟疑了一下，我便再次沟通了千年蛊，让它进入这个人的身体，先将他身上的脓包给消除了再说，还特意叮嘱千年蛊千万不要对他下杀手，我很想知道它是谁。

　　千年蛊这会儿倒是听话了，直接从我身体里飞了出来，眨眼间的功夫就钻进了那个人的身体里。

　　我蹲在地上，将剑魂激发了出来，就对准了那人的脑袋，一旦他要是敢耍什么幺蛾子，我直接将他脑袋给切下来。

　　千年蛊进入之后，几分钟不到的光景，他身上的脓包就快速消退了，身体上的皮肤变的很好，不过看着这人的身体好像有些苍老，应该不是年轻人。

　　又过了片刻，那人身上的脓包全都不见了，我从乾坤八宝囊里摸出了一个皮手套，开始一点一点的将那个人脸上的绿色浓浆给揩了下来，怕是再中了那蛊毒。

　　等收拾的差不多了，我将那个人的身体直接翻了过来，然后盯着他的脸仔细的看，还别说，这个人看上去真的有些眼熟，我仔细想了一下，突然间灵光一闪，终于想起了这个人来。

　　心中不由得一阵儿激动，于是连忙用意识跟千年蛊沟通道：“赶快让这个人醒过来。”

　　这话我刚吩咐下去，那人便闷哼了一声，缓缓的睁开了眼睛，看向了我。


第1418章 那个怪物是我

　　“老爷子，多年不见，你怎么会在这里？！”我万分吃惊的问道。

　　这个人在我刚开始修行不多久的时候，遇到的一个人，当时是天南市一个派出所的所长向前找到了我，让我去办一件事情，说是有个穷家小子被四个富二代打死，那个穷家小子有个爷爷，不知道动用了什么手段，让那四个富家子弟一时间全都瘫了，身体肿胀了一倍，皮肤下面还有细小的虫子游走，医院根本就瞧不好，最后全都一命呜呼，于是我便到了那穷家小子的家里一看，但是就遇到了那穷家小子的爷爷，此人叫做欧阳涵，一个隐藏在民间十分高明的蛊师。

　　当时我还跟欧阳涵交过手，幸亏老爷子手下留情，并没有对我下蛊，他当时便带着他孙儿的尸体远遁而去，至于去了什么地方，我也不知道。

　　事后，我还跟我爷爷说过这件事情，我爷爷跟我说，他跟欧阳涵老爷子认识，小时候还一起玩过，他们家的人都会用蛊，但是一直深藏不露，那也是我爷爷参加了特调组之后才瞧出来的端倪，他们一直隐藏在我们隔壁的一个村子里，安安稳稳的生活，那穷家小子的父母除了车祸双亡，就欧阳涵和他孙子一直相依为命。

　　要不是他孙子被那四个富二代弄打死，还逍遥法外，欧阳涵老爷子估计这一辈子都不会再用蛊。

　　如今在这里再次看到欧阳涵老爷子，我真是感到十分的以外。

　　听我这般问，欧阳涵老爷子先是叹息了一声，然后缓缓的坐了起来，神情看上去有些萎靡不振。

　　一见是熟人，对我没有什么威胁，我便将千年蛊从欧阳涵老爷子的身上召唤了出来，让其呆在了我的体内。

　　这小东西一钻进我的身体里，顿时便蛰伏了起来，我便再也感受不到它的气息，估计这小家伙也是有些疲累了吧。

　　欧阳涵看了一眼从他身体里飞出来的千年蛊，便有些吃惊地说道：“这蛊虫是你们家养的？我记得你们家以前是赶尸的，怎么还会玩蛊？”

　　“您误会了，这蛊不是我们家的，是我从一个朋友那借来的。”我如实回道。

　　欧阳涵这才点了点头，叹息了一声，又道：“真是机缘巧合，老夫今天幸亏是遇到了你，而你身上又有这只厉害的蛊虫，要不然我这一辈子估计就完了……”

　　他说的话我有些云山雾罩，便再次问道：“老爷子，到底什么情况，您能不能跟我说说，几年前您这一走，难道就是来了这鬼门寨？”

　　“不错，当时我走了之后，便是来了这鬼门寨……那四个纨绔子弟，杀了我唯一的孙儿，却还是逍遥法外，当时我万念俱灰，走投无路，只好动用了蛊毒，对那四个人下了蛊，替我孙儿报了血仇，这事情迟早要会败露，官方的人肯定要找上门来，无奈之下，我只好带着孙儿的尸体，晓行夜宿，一路摸索着回到了老家。”欧阳涵一说起往事来，不免再次伤怀，眼神中有难以掩饰的愤恨之色。

　　我一愣，问道：“这鬼门寨是您的老家？”

　　“嗯，确切说是我的老家，当年我还没有出生的时候，我爷爷便是这鬼门寨的大巫师，我父亲得到了我爷爷的一身传承，他二十来岁的时候，出了寨子一趟，在外面结识了一个寨子之外的女人，便是我的母亲，我父母二人一见钟情，互定终身，但是寨子里有规矩，寨子里不能跟寨子以外的人通婚，身为大巫的爷爷，死活不肯让我母亲进入寨子，我父亲一气之下便带着我母亲去了北方鲁地，找了一个山野小村隐居了起来，这也是我二十岁之后才知道的事情。”

　　“我父母二人在那个村子里过上了普通人的生活，一直都十分安稳，但是当年那个年月，兵荒马乱，有些不太平，我父亲便将那蛊毒之术传授给了我，让我保命护身，但是不可滥用，以免泄露了身份，引来杀身之祸，我一直谨遵父亲的教诲，从来都不敢动用蛊毒之术，一直到我父亲临终之前，他才告诉了我一个辛秘，说我们家是苗疆黑巫一脉的传承，若是以后走投无路，被逼到了绝境，便可回那鬼门寨认祖归宗，说这鬼门寨便在川省的一片深山老林之中，四周蛊毒密布，除了有鬼门寨传承的人，其它人一概都无法进入，无论对方有多高的修为，只要不懂蛊，那就是死路一条，即便是进了寨子，也逃不过寨子里的巫师追杀，这个寨子是不会欢迎外来人的。”

　　“好在，老夫得了父亲的传承，知道如何进入这鬼门寨的法子，便用蛊毒控制了孙儿的尸体，进入了这鬼门寨之中，不料……唉……”说到这里，那欧阳涵便是一声长叹，感觉有些痛心疾首起来。

　　我心中疑惑，真是没有想到这欧阳涵老爷子竟然还有这样一层身份。

　　就我们住的那个高岗村附近，还是真一个藏龙卧虎的所在啊，南落陵村住的是林婆婆，高岗村住的我们老吴家，在隔壁村那个叫做东毛村的地方，竟然隐藏着欧阳涵这样一个厉害的蛊师。

　　“老爷子，那啥，按说您是上一代鬼门寨大巫的亲孙子，那可是地位尊贵，进了这鬼门寨应该是受到礼遇才是，为何要被关在这山洞的虫池之中？对了……刚才那五毒蛊尊跑到哪里去了？”我迫不及待的问道。

　　这时候，欧阳涵老爷子抬头看了我一眼，淡淡地说道：“刚才你看到的那个五毒蛊尊不是别的，那个怪物是我……”

　　真是语不惊人死不休，尼玛，开什么玩笑，刚才我明明看到的是一个怪物，长着蛤蟆的脑袋，蜈蚣的腹足，毒蛇的尾巴……欧阳涵竟然说刚才那个怪物是他，我就算是想破脑袋，也想不到这个怪物会是欧阳涵老爷子。

　　我倒吸了一口冷气，嘿嘿笑道：“老爷子，咱们不带开玩笑的啊，那怪物刚才差一点儿就将我给吃了，个头儿那么大，怎么可能是您呢？”


第1419章 更大的灾祸

　　“老夫没跟你开玩笑，你看的那个五毒蛊尊确实就是我，我之所以变成这幅模样，都是那花溪婆子害的，没想到她的心肠竟然这么狠，比这世界上最毒的蛇蝎还要狠辣！”欧阳涵老爷子咬牙切齿地说道。

　　“您等等……这到底是怎么一回事儿，您能不能跟我说明白一点儿，我怎么越听越迷糊了呢？”我郁闷道。

　　欧阳涵目漏凶光，这才娓娓道来：“当年我带着孙儿的尸体，按照父亲教给我的蛊虫之术，一路破开了迷障，来到了鬼门寨之中，想要认祖归宗，到了寨子里之后，便用父亲交给我的古苗语跟寨子里的人沟通，表明了身份，那些人一开始不相信，我将我父亲和爷爷的信物拿出来之后给他们看，他们才确认了我的身份，并且还让人试了一下我的手段，确定便是鬼门寨所用的黑巫蛊术，才对我放松了戒备。”

　　说到这里，欧阳涵话锋一转，声音便开始有些激动起来，接着说道：“随后，鬼门寨的人便带我去见了现如今鬼门寨的大巫师花溪婆子，一开始这老娘们对我还客客气气的，尊敬有加，后来通过跟她的交谈，我才知道这花溪婆子一身的传承都是我爷爷传授给她的，也就是说，花溪婆子是我爷爷的徒弟，听闻如此，我就感觉自己像是见到了亲人一般，对那花溪婆子也十分的友好。”

　　“我回来鬼门寨并没有其它的意思，就是想要避祸，安安稳稳的渡过余生，可是却没有想到一脑袋扎进了更大的祸端之中，我在鬼门寨呆了没几天，便被那花溪婆子偷偷在饭食之中下了蛊，我根本就没有防备花溪婆子会对我动手，因为我觉得她没有理由要害我，就这般，我就中了那花溪婆子的暗算，被她给囚禁了起来……”

　　“那花溪婆子囚禁你做什么？”我好奇道。

　　“因为我是我爷爷的亲孙子，这花溪婆子一直怀疑我爷爷没有将所有的黑巫蛊术传承给她，便逼问我，让我把所有学到的蛊毒之术给她再复述一遍。我真是没有想到这花溪婆子竟然是这种人，明里一套，暗里一套，这是我感到比孙子死了还要难受的事情，我知道我的下场，即便是我跟她说了，估计也难逃一死，便咬着牙死活不说，那花溪婆子折磨了我许久，见我始终不肯说，便将我投放到了那蛊池之中，不断的对我下蛊，每日逼我吃下很多蛊虫，大部分都是五毒蛊，我的身体一天天的变化，意识跟跟着一天天的模糊，几年之后，我就变成过了你所看到的那个五毒蛊尊……”欧阳涵再次愤愤然地说道。

　　“为什么非要你来炼制这五毒蛊尊？”我又好奇道。

　　“想要被炼制成五毒蛊尊那也是有条件的，首先，拿来这个炼制五毒蛊尊的人必须是一个黑巫蛊师，而且是造诣颇深之辈，要不然被炼化之人根本承受不住这么多的蛊毒加身，早就被那些蛊毒给毒死了；其次，被炼制的这个蛊师必须心中满怀恨意，这样炼制出来的五毒蛊尊才会凶残成性，剧毒无比，正好，我便是那个符合所有条件的人，那花溪婆子不拿我下手又会用谁呢？”欧阳涵道。

　　听他老人家这么一说，我才知道了这事情的原委，这事儿还真是够曲折离奇的，要不是欧阳涵老爷子亲口说出来，我还真有些不相信。

　　顿了片刻，那欧阳涵紧接着又道：“其实，花溪婆子要对我动手还有一个原因。”

　　“啥原因？”我问道。

　　“我爷爷之前便是这鬼门寨的大巫，可谓德高望重，受到寨子里的人爱戴，而我又是前任大巫的嫡孙，得到了最为正统的传承，因为寨子里有人说起过，该是让我做这鬼门寨的大巫师的，那花溪婆子便记恨在心，以为我要抢了她大巫的身份，说起才想办法对我下蛊的。”欧阳涵又道。

　　“如此说来，这花溪婆子确实够阴险歹毒的，的确该死！”我也恨恨地说道。

　　我们聊了这好一会儿，欧阳涵好像突然想到了什么，看了我一眼道：“对了，吴家的后生，你是怎么跑到这鬼门寨，又被关进这蛊池洞里的？”

　　这事儿要是说起来可是孩子没娘，说来话长，我当下便简短的跟欧阳涵说明了一下我来到这里的大体经过，听的那欧阳涵不禁啧啧称奇。

　　“你小子胆子也是够肥的，就凭着这么几个人就敢过来找鬼门寨的麻烦，真是不想活了，你身上要是没有那条蛊虫，这会儿尸体都该烂光了吧？”欧阳涵唏嘘道。

　　“谁说不是呢，要是没有那千年蛊，我就被您老人家给吞了，这死的也太憋屈了。”说到这里，我话锋一转，紧接着又道：“对了，刚才您吞我的时候，我那蛊虫钻进了你的脑袋里，紧接着您就将我给吐了出来，然后由五毒蛊尊又变成了人的模样，这又是怎么一回事儿？”

　　“这你就有所不知了，但凡是蛊，都是靠着互相吞食那增加道行的，虽然我当时身为五毒蛊尊，并没有自己的意识，不过我也能够明白当时具体发生了什么，那小蛊虫的来历肯定不简单，应该是被开了灵智的，它聪明的很，当时利用五毒蛊尊全身心的吞食你的时候，便趁机偷袭，钻进了五毒蛊尊的脑袋里，然后开始蚕食五毒蛊尊体内的毒性。若是在五毒蛊尊全身心的戒备之下，你那蛊虫是不可能靠近它的，因为五毒蛊尊的防范性十分强大，也比你那小蛊虫厉害许多，这五毒蛊尊的弱点便是在脑壳里，只要从那开始下手，就好比打到了蛇的七寸，拿那小蛊虫是一点儿办法也没有，便是靠着这一点，那小蛊虫将演变成五毒蛊尊的我的身上的毒性一点儿一点儿的蚕食掉了，我才会恢复成现在人的模样，说真的，这次要不是遇到你，我估计我一辈子都不可能再变成人了……”


第1420章 烤化铁门

　　欧阳老爷子经历了这场变故，当真如梦幻一场，颇有一种再世为人的感觉，然而，事实也正是如此，若是不机缘巧合之下，遇到了我和我带着千年蛊，估计他这辈子都要是那副可怕的五毒蛊尊的模样。

　　同时，我也对这千年蛊的机智感到匪夷所思，我说它怎么在进入这个山洞之前，会有一种恐惧夹杂着兴奋的情愫传达到我的内心深处，我想它肯定是感应到了这五毒蛊尊的存在。

　　这么一个小东西，竟然还知道利用我来对付那五毒蛊尊，然后伺机偷袭于它，大爷的，这不是坑我么？

　　万一这五毒蛊尊一下子将我全部吞进去，或者千年蛊失手，那我的小命就真的交代在这里。

　　这时候，欧阳涵老爷子突然又道：“这下你身体里的那只小蛊虫可算是赚大了，花溪婆子这些年为了将我炼化成五毒蛊尊，不知道喂了我多少五毒蛊虫，从这些毒虫身上提炼到了毒素，基本上全都被那小蛊虫给吞食一空，假以时日，它的道行必然大增，也算是因祸得福，更是一箭双雕。”

　　如今事情发展成了这个样子，我也是十分欢喜，这蛊虫来了一趟鬼门寨，也算是得了个大便宜。

　　突然间，我才想起，我被关在这个山洞之中起码得有两个小时了，现在我和欧阳涵老爷子都获得了自由之身，现在唯一念头，便是要想着怎么出去。

　　我便将我还有朋友在外面跟鬼门寨拼斗的事情跟欧阳涵老爷子说了一下，听到我这般说，欧阳涵老爷子眉头紧锁，忧心忡忡地说道：“巫蛊之术，精妙诡谲，让人防不胜防，你那些朋友跟花溪婆子拼斗，估计凶多吉少，那老婆子有什么本事，我最清楚不过，她真的很强，咱们还是想办法赶紧出去，杀了那可恶的花溪婆子。”

　　“好，我也正有此意！”说着，我便站起了身，朝着四周打量了一眼，顿时就泄了气，尼玛，这个山洞周围的洞壁可是实心的，不知道有多厚，只有面前有一道十分沉重的铁门，刚才我被抬进来的时候，我特意看了一眼，这道铁门怕不是有半米多厚，估计想要出去并不是那么简单的事情。

　　我正在看着那铁门发愁的时候，欧阳涵在后面有些不好意思地说道：“吴家后生……那啥，你身上的衣服能不能借我一件，我现在还光着屁股呢，没法出去见人啊……”

　　额……我回头一看，看到那欧阳涵确实是一丝不挂，正蹲在地上不好意思的看着我。

　　不光是他，我身上也是破衣烂衫，四角裤头都露了出来，刚才我中了蛊毒的时候，双腿肿胀，早就将裤子撑开，成了一堆碎布条。

　　上身也是破破烂烂，还不如乞丐呢。

　　还好，我身上的乾坤八宝囊还在，于是，我从乾坤八宝囊里拿出了我两件换洗的衣服，给了那欧阳涵一身，我自己也换了一套。

　　等换好了衣服之后，我上下打量了他一眼，发现他脸色苍白，看着很虚弱的样子，便道：“欧阳老爷子，您身体还行吧？”

　　“还好，只是劫后余生，身体有些虚弱，休息一会儿就好了，身上的本事还在，出去活动一阵儿，咱们就可以联手对付花溪婆子了。”欧阳涵道。

　　我应了一声，然后指着那道厚重的铁门道：“老爷子，这门，你能打开吗？”

　　欧阳涵走了过去，用手拍了拍那厚重的石门，发出“咚咚”的声响，回过头来，一脸愁苦地说道：“这……这铁门也太厚了一些，足有半米，这我可打不开……”

　　好家伙，虽然我们两人都能得活，要是出不去，那不一样也是白搭吗？

　　我看着那道沉重的铁门，摸着下巴思索了片刻，突然灵机一动，将二师兄从乾坤八宝囊里提溜了出来，这家伙睡的昏天暗地，被我拿出来还在微微的打鼾，我将其抱在手中好一阵儿摇晃，二师兄才睁开眼睛，露出了一条缝隙，很不耐烦的看了我一眼。

　　“二师兄，别睡了，赶紧给我将眼前那道铁门给烧化了，要不然你以后就没有好东西可以吃了。”我诱惑着二师兄道。

　　一听我说起吃的东西来，二师兄的眼睛旋即睁开了一眼，一转脑袋看向了那厚重的铁门，晃动了一下痴肥的身子，示意我将它放在地上。

　　欧阳涵没有见过二师兄，一看到我变戏法似的从身上摸出了它，顿时十分好奇的凑了上来，吃惊道：“我说你们老吴家咋这么多好东西呢，一会儿千年蛊，一会儿乾坤八宝囊，你这又弄出来一个火焰麒麟兽，都是从哪搞来的？”

　　我刚要搭话，二师兄突然哼唧哼唧叫了两声，身上“轰”的一声蒸腾起了一大团真火莲花，瞬间就化作了一个大火球，离得近了，顿时觉得一阵儿口干舌燥，眉毛都感觉像是被烤焦了一般。

　　我和欧阳涵旋即连连后退了几步，离着二师兄远了一些。

　　二师兄往后倒退了几步，然后一脑门就朝着那厚重的铁门扎了过去，但听得“Duang”的一声响，二师兄就被弹了回来，撞了一个七晕八素。

　　我也真是为二师兄这智商着急，我是让它把铁门烤化，又不是让它将铁门撞开，也不知道它是怎么想的。

　　不过这铁门经过它这么一撞，边缘处便有铁水流淌出来。

　　看来我这一招管用，二师兄身上蒸腾的可是真火之力，连石头都能烧化，更别说铁块了，当下二师兄再次朝着那铁门走了过去，然后一张口，吐出了一道真火精元出来，那真火精元如盘子一般大小，一下就撞在了那厚重的铁门之上，这一次，那铁门都被烧的赤红，不断有铁水从流淌下来，落在地上发出“滋滋”的声响，腾起了一团白烟。

　　过了有三五分钟的光景，那道厚重的铁门便被烧开了一个很大的豁口，已经能够容得下一个人钻出去了。

　　我和欧阳涵又等了片刻，直到那铁门渐渐冷却下来，才分别钻了出去。


第1421章 防人之心不可无

　　出了那道厚重的铁门之后，我和欧阳涵老爷子总算是逃脱生天了，不由得各自长出了一口气。

　　今天这一晚上，可是够热闹的，我几次死里逃生，自打被那花溪婆子的手下带进这山洞之中，我都没想过我还能活着出来。

　　不得不说，这真是造化弄人，在如此绝境之地，还能遇到一个故人。

　　出来之后，我便将二师兄重新收入了那乾坤八宝囊之中，欧阳涵老爷子看了一眼手中的二师兄，禁不住啧啧称奇道：“好厉害的火焰麒麟兽，老身今天是开了眼了……咱们赶紧出去，就搭救你那些朋友们吧，顺便老夫再替我爷爷清理一下门口，将那花溪婆子给杀了。”

　　我看了一眼欧阳涵，正色道：“老爷子，您这刚刚从那五毒蛊尊变成人形，身体还行吧？一会儿能不能跟那花溪婆子拼斗？”

　　“放心便是，还别说，我爷爷一身精妙的黑巫蛊术传授给那花溪婆子的时候，确实留了几手，那花溪婆子会的本事我都会，她不会的我也会，让人尤为忌惮的是，她身上的那只花皮蜥蜴，是被她祭炼了几十年的灵蛊，着实凶悍，老夫本来在来到鬼门寨之前，身上也养着一只灵蛊，只可惜，在被那花溪婆子暗算了之后，老身的那只灵蛊被花溪婆子的花皮蜥蜴给吞了。”欧阳涵一脸颓然地说道。

　　“花溪婆子最厉害的便是那只花皮蜥蜴，您没了灵蛊，跟那花溪婆子对拼，能够几成胜算？”我问道。

　　欧阳涵迟疑了一下，才道：“估计胜算不大，我看你小子现在修为不错，完全可以给我帮手……”说到这里，他好像突然又想起了什么，紧接着又道：“对了，你身上不是有一只刚刚吞了那五毒蛊尊毒性的蛊虫吗？你小子要是信得过我，便将那蛊虫借给我一用，这般，我便有七八成的胜算能灭了那花溪婆子。”

　　听闻欧阳涵说起此事，我有些犹豫，要说信不过欧阳涵，也谈不上，主要是这蛊虫并不是我的，而是从我好兄弟周一阳那边借来的，我怎么好意思说借就借出去。

　　关键是欧阳涵老爷子可是精通黑巫蛊术的行家，乃是鬼门寨前任大巫师的嫡系传人，只要是懂蛊的人，都知道这千年蛊乃是蛊中之王，是养蛊人一辈子都梦寐以求的东西。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，万一欧阳涵老爷子动点儿什么歪心思，用黑雾蛊术控制了千年蛊，不再还给我，我怎么跟周一阳交代？

　　便是这么一迟疑，便被欧阳涵老爷子看出了我的态度，便道：“也罢，这千年蛊并不是你的，而且这小家伙开了灵智，并不一定会听我的差遣，到时候我跟那花溪婆子拼斗的时候，你且在一旁援手便是，到时候看我的眼色，放出千年蛊对付那花皮蜥蜴也是一样的。”

　　顿了一下，他紧接着又道：“你这千年蛊或许之前不敌那花皮蜥蜴，但是吞噬了五毒蛊尊身上的毒性之后，那肯定会在花皮蜥蜴之上了。”

　　“老爷子……这千年蛊……”我刚要说些什么，欧阳涵便一摆手，说道：“好了，啥都别说了，咱们赶紧去救人吧，再晚一会儿，还不知道会出现什么情况。”

　　说着，欧阳涵便一马当先，快步朝着洞口走去。

　　看着他的背影，我心里还有些不是滋味，颇有种以小人之心度君子之腹的感觉。

　　不过我也没办法，他不给我解释的机会，现在的我也必须要小心谨慎，毕竟我跟这欧阳涵的关系也不是太熟。

　　我们两人在山洞之中快步而行，这山洞里面到处都有爬动着的蛊虫，却也不知怎的，走在前面的欧阳涵老爷子也没见有什么动作，那些毒虫顿时哗啦啦的朝着两边散去，主动让出一条路来。

　　我紧跟着欧阳涵老爷子的后面，也没有任何蛊虫敢靠近我。

　　一路快行了几分钟，我们很快离着洞口还有百米左右的距离，这时候，我一把拉住了欧阳涵的胳膊，小声地说道：“老爷子，洞口有两个鬼门寨的长老在把守洞口，一会儿我过去将他们引进来，咱们两个人联手杀了他们如何？”

　　然而，欧阳涵却摇了摇头，说道：“不好，鬼门寨的人能不杀就别杀，不管怎么说，他们都是我的族人。”

　　“他们都将你害成这样了，你还替他们说话？”我郁闷道。

　　“害我的只有花溪婆子一人，寨子里的人知道我是上一届大巫的后人之后，对我都十分客气，在将我关押之后，花溪婆子只是告诉寨子里的人我已经独自离开了。所以，寨子里的人并不知情……以前的鬼门寨并不是这样的，虽然鬼门寨不跟外面的人来往，但是绝不会主动出去祸害他人，寨子里的人也不会这般残暴，自从那花溪婆子做了大巫之后，一切都变了，罪魁祸首是那花溪婆子，跟寨子里的人无关……”

　　“那您的意思是？”我问道。

　　“一会儿我自会出去跟那两个大长老去说，那两个大长老是我爷爷看着长大的，他们如果知道真相之后，肯定不会再帮那花溪婆子了。”欧阳涵正色道。

　　“这靠谱吗？”我担忧道。

　　“咱们先用这个办法试试，如果行不通，咱们再另作打算，你看如何？”欧阳涵道。

　　“那好吧，就按您说的做。”

　　说着，我们二人便缓步朝着外面走去，这次依旧是欧阳涵走在了前面，在快到洞口的时候，把守洞口的那两个大长老便感应到了我们的存在，同时闪身走了进来，身边聚集了一堆蛊虫，用古苗语恶狠狠的问了一句话，估计是在说什么人……

　　不过当那两个大长老一看到面前站着的人是欧阳涵之后，表情突然就变的无比震惊起来，显然，他们对于欧阳涵为什么会出现在这里并不知情。

　　但是他们一看到欧阳涵后面还站着一个我，就更加吃惊了，一副如临大敌的模样。


第1422章 短暂的安宁

　　当下，欧阳涵突然上前一步，朝着那两个大长老一拱手，十分客气的用古苗语跟那两个人说了一通。

　　欧阳涵说的古苗语我也听不懂，但是我大体知道他说的什么意思，无非就是跟他们解释一下，他为什么会出现在这里的原因，以及那花溪婆子在他身上动的手脚。

　　欧阳涵老爷子叽里呱啦的说了一通，表情有些义愤填膺，听的那两位大长老神色数变，显然有些难以置信，然后他们俩也用古苗语跟欧阳涵说了一通，像是在询问着什么，大约沟通了有三五分钟的光景，那两个大长老彼此对视了一眼，随后就放下了防备，围绕在他们身边的蛊虫也朝着两边散去。

　　这时候，欧阳涵老爷子的脸色也轻松了许多，转头看向我道：“好了，事情已经跟他们讲明白了，他们都已经认清了那花溪婆子的嘴脸，说是站在我这一边。”

　　“老爷子，这两位大长老可是一直守在这洞口边的，几年前您被花溪婆子送到这个山洞里，他们能不知道？万一他们是花溪婆子的心腹怎么办？”我担忧道。

　　“这个你大可放心，当初花溪婆子将我送到这个山洞里炼制五毒蛊尊的时候，这两位大长老并不在，他们是之后被花溪婆子安排在这里的，而且他们两人都是我爷爷亲手调教出来的，对我爷爷敬重有加，花溪婆子做出这种事情，他们也感觉不能接受，觉得花溪婆子欺师灭祖，不可饶恕，他们现在就要跟我一起去见花溪婆子，并且将此事跟寨子里的人说清楚。”欧阳涵道。

　　我点了点头，看了一眼那两个大长老，发现他们确实对我没了敌意，于是那两个大长老转过身去，带着我们两个径直朝着鬼门寨的方向而去。

　　一路匆匆而去，数分钟之后，我们一行四人便靠近了鬼门寨。

　　此时的鬼门寨乱成了一锅粥，一股浓浓的血腥味飘散了过来，直冲鼻子，大战依旧还在继续，鬼门寨火光冲天，杀气震天。

　　我们一行人来到鬼门寨不远处的一块高地，驻足朝着下面看去，但见此时的鬼门寨的人被分成了好几拨，每一拨都有几十甚至上百个鬼门寨的人在围着我们这边的人打。

　　情况很不容乐观，现在这种情形，估计我们这边的人肯定有人吃了大亏。

　　我定睛一看，但见一处所在佛光笼罩，周遭气息翻滚，而花和尚的紫金钵正漂浮在寨子的上空，不断的散发出金光，将几个人给罩在了里面，由于距离太远，我也看不清那紫金钵中都有谁在，估计肯定有那花溪婆子就是了。

　　他们肯定是苦战了许久，那寨子当中也横七竖八的倒下了很多人的尸体。

　　跟我料想中的一样，这一场架打的十分惨烈。

　　好在，我的这帮兄弟们还在挺着，我跟欧阳涵也来的正是时候。

　　停留了片刻之后，欧阳涵旋即跟身边那两位大长老说了一通，模样极为恭谨，那两个大长老应了一声，很快就奔下了山坡，朝着下面快步而去，一边跑一边大声用古苗语喊着什么。

　　我想那两位大巫师肯定是劝架的，他们这一喊，寨子里还在厮杀的人群顿时纷纷停了下来，欧阳涵见时机成熟，便跟我道：“走，跟我一起过去！”

　　说罢，欧阳涵便迈开了步子，朝着前面的鬼门寨走去。

　　我深吸了一口气，犹豫了一下，才跟了上去，说实话，刚才跟花溪婆子交手，我都有些怕了，黑巫蛊术当真是让人防不胜防，稍不留神就有可能中招，我们此次过来，并不是大战的终结，而是将这厮杀推向另外一个更加惨烈的巅峰。

　　现在的平息只是暴风雨来临之前短暂的安宁。

　　无论是我还是欧阳涵的到来，都会引起一场腥风血雨，我们两个人同时过来，后果可想而知。

　　欧阳涵来到此处，昂首阔步，大胆的朝着前面走去，反而是我，显得有些紧张，双手微张，随时都打算将那剑魂给激发出来，以备不时之需。

　　之前那两个大长老让众人停手，鬼门寨和我们这边的人都停了手。

　　我们两个人的到来，让在场的众人将目光都落在了我们的身上，眼神各异，但是更多的人还是疑惑不解的，肯定是没有想到我们两个人会同时出现在此处。

　　欧阳涵就这般若无其事的朝着人群中走去，很多鬼门寨的人看到了他，都在用古苗语跟他说着什么，一副十分熟络的模样，对此，欧阳涵只是报以微笑，微微颔首，继续朝着前面走去，而去的方向便是花和尚用紫金钵所笼罩的地方。

　　“小九哥……”一个熟悉而显得有些虚弱的声音从我身子的一侧传了过来，紧接着，我就看到白展从一旁晃晃悠悠的走了出来，他手中还提着一把黯然无光的火精赤龙剑。

　　一看到是他，我便快步走了过去，伸手将其给搀扶住了，只是大体扫了他一眼，我就知道他身上出了什么状况，便道：“你小子又用请神之术了？”

　　“没办法……他们人太多了……我们势单力薄，再不用点儿手段，这会儿就该全军覆没了，万罗宗的秦大哥和刘二哥已然战死，现在就剩下我们几个人了……”白展说着话，整个身子都靠在了我的身上，他身上血迹斑斑，伤痕累累，而且脸色发青，估计是中了蛊毒，我一把揽住了白展的肩膀，然后抓住了他的手，暗中沟通了千年蛊，让它赶紧钻进白展身体里帮他将蛊毒给吸出来。

　　可能是千年蛊刚才吞了那五毒蛊尊太多的毒素，正在快速消化的阶段，我唤了它几声，这小东西才有了反应，按照我的指示，通过我的手心钻进了白展的手心之中。

　　白展瞬间就感觉到了不对劲儿，浑身一震，便道：“小九哥……”

　　“别激动，给你解蛊呢，淡定。”我小声道。

　　白展很快就明白了什么意思，他也见过那千年蛊，知道是它钻进了自己身体之中。


第1423章 清理门户

　　就这般，我揽着白展，跟在欧阳涵的身后，继续往前走去，行不多时，又有一个人朝着我这边晃晃悠悠的走了过来，这个人也浑身都是血迹，嘴角也带着鲜血，一看便是受了重伤，一看到我，顿时都快要哭了出来，我旋即伸出了手去，一把拉住了他，也将他带到我的身旁。

　　这个人是湘西蛊王的儿子陈玉峰，他还活着，一直坚持到了现在，当真是不容易。

　　现在的我们，可以说是相顾无言，惟有泪千行了。

　　他们不容易，我也不容易，我经历的事情远比他们还要恐怖许多，差一点儿就被五毒蛊尊给吃了。

　　然而，我却没有想到的是，万罗宗派来的那几个高手，这会儿全都殒命于此，就连秦老大和刘二也惨死在这次大战之中。

　　不过，一切皆在情理之中，那秦一和刘二的修为跟我们这些人相比，还是差了一截，他们又不懂巫蛊之术，在这样的混战之中，根本很难存活下去。

　　我带着这两个重伤员，跟随在欧阳涵的身后，继续朝着寨子深处走去。

　　行不多时，我们便到了鬼门寨的中心位置，也就是那花溪婆子的吊脚楼旁边，只不过现在那花溪婆子的吊脚楼已经被夷为平地，还有点点火星在周围翻腾不已，足以见得，刚才的那场大战是有多么激烈。

　　我们一行人上前，刚一站稳脚跟，花和尚的紫金钵便收去了光芒，被花和尚收回了手中，此时，我才看的分明，原来刚才他们竟然分出了两拨人马来。

　　一拨是花和尚、李半仙和周一阳，还有湘西蛊王陈阿满，他们四个人联合在一起，共同对付花溪婆子。

　　另外一拨是白展、陈玉峰和秦一、刘二，则是留在外面招呼鬼门寨的那些长老和寨子里的蛊师。

　　他们能够在短时间内这样安排，也是有理由的，在这场情况之下，自然是要擒贼先擒王，所以他们这八个人将四个修为最高的凑在一起，然后由花和尚用紫金钵将花溪婆子和他们四个人全都笼罩在了紫金钵的金芒之下，如此一来，鬼门寨的其余人便攻不进这紫金钵所笼罩的范围，然后他们四人合力，想要快速的击杀那花溪婆子。

　　李半仙是帮着花和尚维持紫金钵的法阵，而湘西蛊王和周一阳都是玩蛊的行家，两个人拼全力对付那花溪婆子。

　　只有尽快的将花溪婆子击杀，他们才失去了最大的威胁，然后才能出去救援白展他们。

　　可是这一打起来，事情就不是他们能够控制的了，那花溪婆子的修为巫蛊之术我最清楚不过，绝对堪称恐怖，我便是吃了她的亏，才被送进了那山洞去喂五毒蛊尊。

　　而且周一阳将傍身的千年蛊给了我防身，失去了千年蛊的周一阳，基本上对于蛊毒之术就没啥可以依靠的了，就还有那湘西蛊王堪能一战。

　　也是看到了我们过来，那花溪婆子才和我们这边的人停了手，一脸不可思议的朝着我们这边看来。

　　“小九……”

　　“欧阳涵……”

　　一个是喊我的，是花和尚发出来的声音，另外一个是花溪婆子看到欧阳涵之后，情不自禁发出的声响。

　　这刚一停下来，但听得“噗呲”一声响，被周一阳搀扶着的湘西蛊王陈阿满便吐出了一口鲜血，半跪在了地上，显然是刚才跟那花溪婆子拼斗的时候，受了内伤，也有可能是他的灵蛊被花溪婆子给伤了。

　　反观那花溪婆子倒是好端端的站在了那里，只是看向欧阳涵的眼神充满了无比的震惊和不可思议。

　　欧阳涵继续往前走，我则带着白展和陈玉峰紧随其后。

　　那花溪婆子在短暂的震惊之后，目光便再次落在了我的身上，同样是一副无比吃惊的模样。

　　她闷哼了一声，往后退了一步，才颤声道：“这……这怎么可能，你们怎么会在一起？”

　　“花溪婆子，你没想到吧？我也没想到你会这么歹毒，当年我受难，逃到了鬼门寨认祖归宗，仅仅是为了避难，别无他想，没想到你却暗中对我下了毒手，用蛊将我控制住，折磨了我许久，逼问我爷爷传承的黑巫蛊术，我死活没说，你便将我囚禁于鬼门寨附近的蛊池之中，将我炼化成了五毒蛊尊，这些年，我过的浑浑噩噩，不知道受了多少苦楚，全都是拜你所赐，今时今日，我便要替我爷爷清理门户，杀了你这个狠毒的恶婆娘！”

　　仇人见面，分外眼红，那欧阳涵在说话的时候，浑身真气鼓荡，脸上青筋暴起，显然是动了真怒。

　　在欧阳涵跟花溪婆子说话的这会儿功夫，刚才把守那山洞的那个鬼门寨的大长老站了出来，将欧阳涵的话，大声的，原封不动的用古苗语跟鬼门寨的人说了一遍。

　　当鬼门寨的人得知，花溪婆子竟然将前任大巫师的孙子用蛊毒控制，炼化成了五毒蛊尊之后，纷纷发出了惊呼之声，看向了那花溪婆子的眼神都变了模样，显然不再信任那花溪婆子了。

　　花溪婆子也听到了那大巫师的话，顿时惊慌失措了起来，她大声道：“不不不……你们不要听此人信口雌黄，他完全是胡说，就是欧阳涵，带着这些外面的人来攻打鬼门寨的，欧阳涵害死了我们寨子这么多人，现如今又要污蔑老身，他就是想要将我们鬼门寨置于死地，大家都不要相信他的话！”

　　这花溪婆子一激动，直接用汉语说了起来，似乎感觉不对，然后又用古苗语跟鬼门寨的人说了一遍。

　　还别说，经过花溪婆子这般一说，鬼门寨的人顿时就迟疑了下来，一会儿看看我们，一会儿又看看那花溪婆子，不知道该相信谁了。

　　花溪婆子的话还是极有煽动性的，毕竟那欧阳涵是跟我一起走出来的。

　　但是欧阳涵却冷哼了一声，直接说道：“我有没有说谎，大家直接问问罗全和罗干两位大长老便是，他们可以作证，我确实是从那蛊池里爬出来的……”


第1424章 黑色印记

　　那两位鬼门寨的大长老显然不是那花溪婆子的心腹，而且又是前任鬼门寨的大巫师的徒弟，是真是假，他们最为清楚不过，当即，那两个大长老便站了出来，用古苗语义正言辞的跟寨子里的人解释了一遍，然后还伸手指了指那花溪婆子，面目憎恶，十分厌弃。

　　不用翻译，我都知道他们说的什么。肯定说那花溪婆子是阴险小人，害了前任大巫师的孙子。

　　那花溪婆子彻底的慌了，再次声嘶力竭的跟寨子里的人说了一通。

　　正好，我身边站着的陈玉峰跟我翻译道：“花溪婆子说，是欧阳涵收买了两位大长老，一起陷害她的。这个花溪婆子成了疯狗，事情败露之后，见谁咬谁！”

　　这样一闹，鬼门寨的那些人彻底懵圈了，一时间也不知道该相信谁的话好。

　　不光是他们懵圈了，花和尚和李半仙他们也同样有些懵圈，他们到现在也不知道到底发生了什么情况，更不知道我到底经历了什么，回来之后，竟然还带过来一个老头，看来还是那花溪婆子的死敌。

　　这会儿的功夫，花和尚和李半仙他们也全都凑了过来，跟我站在了一处。

　　听他们在这里闹的欢腾，正一脸茫然的李半仙突然拍了拍我的肩膀，小声地说道：“小九，你搞什么呢，到底是什么情况？”

　　“这事儿说来话长，我现在也没工夫跟你们解释，反正，咱们面前站着的这个人完全可以决定咱们的生死，他是我的一个故人，他爷爷以前便是这鬼门寨的大巫师。”我跟身后的众人简单的解释道。

　　然而，即便是我这么说，他们也听不懂，不过看到我来了之后，我的这帮老兄弟都放松了下来，没有之前那般紧张了。

　　看事情出现了僵局，欧阳涵脸色一沉，突然往前走了几步，一下扯开了上身的衣服，露出了胸膛出来，我定睛一看，发现他的胸口处竟然有一块黑色的印记，那印记看上去十分眼熟，仔细一看，才看到那印记竟然是五毒蛊尊的模样。

　　露出了胸膛的整个印记之后，欧阳涵便跟大声跟众人说道：“寨子里的兄弟姐妹们，你们瞧好了，我这胸口的印记是五毒蛊尊，虽然我身上的五毒蛊的蛊已经被消除了，但是这五毒蛊尊的印记还是留在了我的胸口，这花溪婆子对我下了黑手，将我炼化成了五毒蛊尊，在那山洞里足足囚禁了我数年之久，大家伙睁开眼，看仔细了，这到底是不是五毒蛊尊！”

　　我擦，我之前倒是没有发现欧阳涵胸口处还有这么一个东西，可能是那有蛊池的山洞里太过黑暗的缘故，也有可能是我没有仔细去看。

　　当欧阳涵亮出了胸膛之后，那些鬼门寨的人顿时纷纷朝着他胸口看去。

　　黑色的五毒蛊尊的印记，这是不会错的。

　　一看到这个印记，众人再次惊呼连连，大多数鬼门寨的人都选择相信了欧阳涵。

　　见欧阳涵拿出了最为有利的证据出来，那花溪婆子再怎么解释也没有用了，她顿时恼羞成怒，一甩手，几个蛊虫便朝着欧阳涵的后背打了过来。

　　一看到那花溪婆子提前下手，我顿时上前一步，提醒道：“欧阳老爷子，小心！”

　　不等我走上前去，那欧阳涵也是早有警觉，一挥手，直接将那几个蛊虫接在了手中，那几个蛊虫都是赤红之色，有一只大蚰蜒、一只红蝎子，还有一只大马陆，翻手之间，那几只蛊虫便展现在了欧阳涵的手心之中，给众人瞧了瞧，怒道：“大家看到了没有，这花溪毒婆娘已经恼羞成怒了，她要杀我！便是这个毒婆娘给鬼门寨带来了灾祸，引来了血巫寨，又在外面招惹了许多仇家，要不是她，绝对不会有人打到咱们鬼门寨来，寨子里也不会死那么多人，她就是罪魁祸首！”

　　接下来的这些话，完全是给花溪婆子拉仇恨的，经过欧阳涵的这一番煽动，鬼门寨的人看向了花溪婆子的目光都带了许多敌意。

　　“你放屁！是你……是你要害了寨子，这些人都是你引来的！我要杀了你！”花溪婆子处于了奔溃阶段，气的都骂出了脏话，这时候，我突然听到耳边突然传来了“哗啦啦”的声响，好似无数蛊虫爬动的声音，这些动静肯定是那花溪婆子搞出来的。

　　一听到这些动静，整个鬼门寨的人再次骚动了起来，纷纷四处观望。

　　这时候，欧阳涵再次大声说道：“诸位寨子里兄弟姐妹们，今日我欧阳涵便代替我爷爷来清理门户，杀了这花溪恶婆娘，你们若是还想再继续追随这花溪婆娘助纣为虐，也可以对我动手，但是我欧阳涵绝对不会手下留情，若是不再追随这花溪婆子，那就请站到一旁，免得伤及无辜，今天，老夫和花溪婆子必然会有一个受那万蛊啃咬，化为脓血之苦！”

　　似乎怕我们这些人听不懂，欧阳涵一直都用汉语在说，但是在他说话的同时，那两个鬼门寨的大长老一直都在翻译。

　　欧阳涵说完这几句铿锵有力的话，便光着膀子大踏步的上前，一步一步朝着花溪婆子靠近。

　　随着欧阳涵挪动脚步，他的前面顿时有人让开了一条宽宽的走道。

　　而那花溪婆子面色已经阴沉到了极点，突然间，她有些癫狂的放声大笑了起来，笑罢，才道：“欧阳涵啊欧阳涵，老身真是没有想到，你被老身已经炼制成了五毒蛊尊，眼看着就要成型了，竟然还能活着走出来，可是这样又能如何，你注定还是要死在老身的手中。”

　　“汉人有句古话，叫做大难不死，必有后福！老夫这几年过的生不如死，今时今日却能够逃脱生天，说明老天待我不薄，要给我报仇的机会，你受死吧！”欧阳涵道。

　　“你以为老身怕了你不成？你的灵蛊在今年前都被我的花皮蜥蜴给吞掉了，老身倒是要看看你拿什么来要我的命！”花溪婆子眼睛一眯，双手一张，周身黑气浮动。


第1425章 万蛊来潮

　　现在的情况变的有些复杂，已经不是我们一般人简单的过来寻仇那么简单了，确切的说，这里已经没有了我们什么事儿。

　　这成了鬼门寨的内部矛盾，是上一届鬼门寨的大巫师的孙子和大巫师的徒弟之间的恩怨。

　　虽然我这边的人还不太了解具体的情况，但是也都看了出来，这边我们可以暂时的放松警惕，有伤的治伤，没伤的，经过这么长时间的拼杀，也都有些精疲力竭，正好可以利用这段时间来透透气，休养生息。

　　可是看眼前的情况，并不是太过乐观，他们这几个人，每个人身上都带伤，万罗宗的秦一和六二战死，陈玉峰浑身都是伤痕，刀伤最多，血流不止，普通的蛊毒对于他来说倒是算不得什么，毕竟是湘西蛊王的亲儿子，得了不少真传，自己便可以解蛊。

　　而他爹陈阿满是对付花溪婆子的主力，这会儿看来，这湘西蛊王跟花溪婆子之间还是存在着一定的差距，到现在，陈阿满还在吐血不止，显然是受到了极为严重的内伤。

　　花和尚和周一阳以及李半仙是给那陈阿满护法的，集合四位高手的力量，竟然都没有伤到那花溪婆子的分毫，可见这花溪婆子是一块多么难啃的硬骨头。

　　好在，李半仙和花和尚主要是负责维持花和尚的那个紫金钵的，现在看来只是有些力竭，真正与那花溪婆子拼杀都就只有湘西蛊王和周一阳。

　　周一阳也受了内伤，不过跟湘西蛊王相比，明显好了许多，我想或许是因为那两只千年妖狐在帮着他的缘故，可是这会儿我并没有见千年妖狐现身。

　　那千年蛊还是十分亲近周一阳的，简单的帮助白展调理了一下身体，然后便从白展的身上飞了出来，钻进了周一阳的体内，帮着周一阳开始处理身上的暗伤。

　　这会儿，鬼门寨里的人，将所有的注意力都放在了花溪婆子和欧阳涵的身上，也没有人注意到我们这边，我们这边的人大半都盘腿坐在了地上，互相疗伤或者自行疗伤，我也从乾坤八宝囊里拿出了薛家补气凝血的丹药分发给了众人，这药肯定对于诸位有很好的恢复作用。

　　一会儿之后，若是那欧阳涵能赢了便罢，不能赢的话，我们免不了跟那花溪婆子之间还有一场恶战。

　　欧阳涵站着离着花溪婆子有十几米的地方，花溪婆子双手微微张开，我能够明显的感觉到周围的气息翻涌，鼓荡不休，她的嗓子里发出了一阵儿奇怪的音律，很快，众人的耳边便传来了一阵儿密集的“窸窸窣窣”的声响，好像有无数的虫子在爬动的声音，就连空中也飞来了许多蚊虫，从四面八方汇聚而来。

　　我想花溪婆子肯定是用了不知道什么手段，将这鬼门寨周围老林子里隐藏的无数蛊虫都吸引了过来，对付欧阳涵的。

　　这边动静一弄出来，鬼门寨的人的脸上都现出了十分惶恐的神色，不安的朝着四周看去，并且不断的朝着外围走动，争取离着他们两人越远越好，并且鬼门寨的人也是扎堆聚集，周围流出了许多空隙出来，估计是方便那些从四面八方过来的蛊虫走动而留出来的道路。

　　鬼门寨周围方圆几十里的老林子里，不知道有多少蛊虫，这一下全都出动，不知道是多么恐怖的场面。

　　这会儿众人也来不及谈论各自遇到的事情，也全都将目光锁定在了欧阳涵和那花溪婆子的身上。

　　这可是两个顶级黑巫蛊师在斗蛊的场景，轻易难得一见，谁也不想放弃这次观摩的机会。

　　尽管我们这些人大多数都不懂蛊，但是多看一些，也能长不少心眼，说不得以后还会遇到厉害的蛊师，到时候我们也好有防备之策。

　　不经意间，我朝着众人扫了一眼，突然间又发现了一个问题，刚才还站在不远处的李半仙，这会儿不知道去了哪里，我四处扫了一眼，也没有发现他的踪影。

　　这个老狐狸不知道又在搞什么鬼，他精明的厉害，我倒也不用担心他的安危。

　　片刻之后，恐怖的情形突然出现了。

　　随着花溪婆子嗓子里发出的那阵儿古怪的声响，四面八方，浩浩荡荡的蛊虫涌了过来，正是顺着鬼门寨流出来的空隙爬了过来。

　　我四顾了一眼，顿时吓的我倒抽了一口冷气，但见那些蛊虫像是浪花一样翻滚而来，一层叠着一层，脑袋顶上还有大大小小的蚊虫嗡嗡作响，不用看，也是觉得让人头皮发麻的情景。

　　那无数蛊虫，什么样的都有，蝎子、毒蛇、癞蛤蟆、大马陆、蚰蜒、蜈蚣……这些都是我能够叫的上名字来的，大多数蛊虫我是闻所未闻，见所未见，五颜六色，色彩斑斓。

　　这些蛊毒一大片，乌央乌央的，上来就将花溪婆子和那欧阳涵围在了一个方圆十几米的圆圈之中，那花溪婆子的面前铸成了一道虫墙，哗啦啦的声响响个不停。

　　之前，那些蛊虫从我们身边爬过去的时候，让我们一个个吓的噤若寒蝉，不过还好，这些蛊虫似乎并不敢靠近我们这帮人，主要还是因为我们身边有着一只千年蛊的缘故，而且那千年蛊刚刚吞食掉了五毒蛊尊身上这几年蓄积的毒性，稍稍散发出一些万蛊之王的气息出来，便让那些普通的蛊虫如临大敌，退避三舍。

　　召唤出来这一大群蛊虫的花溪婆子，此时看起来甚为得意，她狞视着欧严涵，阴森森地说道：“欧阳涵，你不好好在你鲁地呆着，非要回来送死！这都是你自找的，老身辛辛苦苦经营了几十年的寨子，就这样被你搅的乌七八糟，让老身威严扫地，颜面无存！你看到了没有？这鬼门寨方圆几十里的蛊虫，全都任由老婆子一人差遣，识相的，老身给你一个自我了断的机会，保证给你留个全尸，如若不然，你便要受那万虫啃咬之苦，喂了这许多蛊虫！”


第1426章 有所防备

　　话说，一下看到这么多蛊虫，任谁都腿肚子打软，尤其是我们这些不懂蛊的，突然间看到四面八方出现了这么多蛊虫，都不知道该如什么招数应对，别说被这些蛊虫咬上一口了，即便是堆积在一起，压也能将人给压死，看来花溪婆子也是拼了，将那欧阳涵当做了一个不容忽视的劲敌，一上来就放出了一个大招。

　　将这么多蛊虫一下弄过来，一是为了对付欧阳涵，二是为了震慑鬼门寨的里的人，让他们认清楚谁才是鬼门寨的老大，让寨子里的人臣服于她的强大，即便是她花溪婆子阴险狡诈，暗算了前任大巫师的孙子又当如何？只要你们敢生出二心，老娘可以分分钟弄死你们！

　　这就是花溪婆子心里所想的。

　　然而，面对这般恐怖的情形，千万万万的蛊虫将自己周身环绕，欧阳涵却是面不改色心不跳，甚至于嘴角还有微微的一丝笑意，他摇了摇头，冷哼了一声道：“花溪婆子，你死到临头还是不知道悔改，也不知道当初我爷爷是怎么想的，竟然没有看透你这恶婆娘是这等的心思狡诈的卑鄙小人，还将一身巫蛊之术传授给你，还好，当时我爷爷也对你有所防备，并没有倾囊相授，要不然，今日老夫还真是到了一种十分尴尬的境地！”

　　听闻此言，那花溪婆子顿时暴怒，脸上的皱纹都拧在了一起，看着狰狞丑陋，她脸上的老皮抖啊抖的，怒声道：“果真不出我所料！那个老东西并没有将全部手段都传授给我，我就知道……我就知道！亏我还一直敬重他是我的恩师，一直当自己的亲爹去供养，最终，他还是跟自己闹翻了儿孙最为亲近，那个该死的老东西！”

　　说话声中，花溪婆子一抖手中的拐杖，那些蛊虫“哗啦啦”的爬动起来，同时朝着欧阳涵快速的爬动了过去。

　　花溪婆子真是要被气疯了，将欧阳涵困住，折磨逼问了他这么久，都没有问出个所以然来，如今欧阳涵出来，却说他爷爷确实留了比较厉害的几手，那花溪婆子怎能承受的住。

　　与人拼斗，最好不要怒火攻心，有句话说的好，冲动是魔鬼，这一生气，脑子就不太灵光，从而让自己的判断会出现差池，如此一来，就会失去了先机。

　　也不知道欧阳涵是不是故意激怒那花溪婆子的，就是要先让她乱了分寸。

　　看到那么多的蛊虫朝着自己周身爬来，欧阳涵的脸色终于沉了下来，他突然一张手，微微闭上了眼睛，迎着花溪婆子而去，在他走向花溪婆子的时候，嘴里好像在念着什么咒语，随着上下嘴唇不停的翻动，发出了一些奇怪而玄妙的音节，周围的炁场再次翻滚了起来，再去看那些爬向他的蛊虫，突然就停了下来，纷纷给欧阳涵让出了一条道来。

　　这些蛊虫竟然不听那花溪婆子的号令了，然后又被欧阳涵所控住，突然调转了方向，跟随在了欧阳涵的左右，朝着花溪婆子的方向又爬了过去。

　　如此看来，上一届的大巫师，也就是欧阳涵的爷爷，应该是确实留了几手没有交给那花溪婆子，一开始被花溪婆子操控的这些蛊虫，陡然都临时倒戈，成了欧阳涵的帮手。

　　看到这一幕，花溪婆子顿时瞪大了眼睛，吃惊道：“不可能……这不可能……你的灵蛊被我的蛊虫给吃了，你怎么还能够控制住万蛊来潮……这根本不可能！”

　　即便是花溪婆子再不相信，事情也是发生了，欧阳涵不光能够控制万蛊来潮，而且还能够重新掌控它们，为他所用。

　　仅仅是慌张了片刻，那花溪婆子很快再次冷静了下来，她往后退了几步，一甩手，便将自己的灵蛊花皮蜥蜴给放了出来。

　　那花皮蜥蜴一落地，一开始也就看上去比壁虎稍微大那么一些，随着它“呱呱”的叫声，很快又变成了一个小鳄鱼般的大小，身上生长着七彩斑斓的毒疙瘩，看一眼都让人觉得头皮发麻，它就趴伏在花溪婆子的前面，声音叫的一声比一声响亮，那些原本朝着花溪婆子蜂拥而至的各种蛊虫，在离着花皮蜥蜴数米的方向突然就停了下来，慢慢的往上攀升，再次组成了一道虫墙。

　　很显然，那些蛊虫是惧怕花皮蜥蜴的，它们感受到了花皮蜥蜴的强大，不敢再往前挪动半分。

　　这花皮蜥蜴的出现，终于让花溪婆子捞回了一局。

　　那花溪婆子的脸色稍稍放松了一些，嘴角微微上扬，显得有些得意。

　　欧阳涵的灵蛊可是被这花皮蜥蜴给吃了，他能赢得了拥有花皮蜥蜴的花溪婆子吗？

　　当着花皮蜥蜴一出现，顿时吸引了我们这边人的注意。

　　花和尚凑到了我的身边，小声地问道：“小九，那个浑身长着彩色大疙瘩的怪物就是传说中的花皮蜥蜴，能够给小七治疗腿伤的那玩意儿？”

　　我点了点头，小声地回道：“应该就是了，我之前跟花溪婆子交过手，还中了那花皮蜥蜴的暗算，确实挺厉害的。”

　　花和尚摸了摸自己光光的脑门，眼睛一眯，若有所思的模样，看来是憋着坏想要将那花皮蜥蜴给搞到手。

　　这时候我提醒他道：“老花，你可别乱动，那花皮蜥蜴可不是闹着玩的，只要碰一下你，你就死定了，这事儿还是得交给欧阳涵……”

　　同时，听到花和尚这般说，我心中又是一惊，合着闹了半天，他们四个人对付花溪婆子这么久，那花溪婆子都没有将那花皮蜥蜴给放出来，开什么玩笑，合着半天他们闹着玩呢？

　　还是花溪婆子觉得这几个人根本就不值得动用花皮蜥蜴来对付？

　　就这么一会儿的功夫，花溪婆子和欧阳涵那边又传来了异动。

　　在那条花皮蜥蜴的驱使下，那些朝着花溪婆子爬动的蛊虫，又朝着欧阳涵爬了过去，他们两方，各自驱使着一群蛊虫直接打起了群架，无数蛊虫在一瞬间同时互相啃咬了起来……


第1427章 王对王

　　这场面，真是壮观的可以，那互相啃咬的动静嘎嘣脆，跟炒爆米花似的，这边的异动再次的吸引了我们的注意力，顿时停止了交谈，朝着他们那边看去。

　　花溪婆子动了，那花皮蜥蜴带头，朝着欧阳涵快速的爬动了过去，两边的蛊虫像是麦浪一般此起彼伏，欧阳涵一伸手，气息翻滚之间，地面上顿时有一把苗刀飞到了他的手中，便是提着这般最为普通的苗刀，欧阳涵也加快了脚步，朝着花溪婆子而去。

　　欧阳涵脸色十分凝重，脚步越来越快，四周翻滚的蛊虫也跟着加快了速度。

　　须臾之间，两人相距不过三米，花溪婆子的那条花皮蜥蜴首先一张嘴，一口毒液就朝着欧阳涵扑了过来，欧阳涵身子一跃而起，半空中身子微微一闪，便躲过去了那花皮蜥蜴喷射出来的一口毒液，苗刀顺势落下，朝着花溪婆子的脑袋上砍了下去。

　　那花溪婆子也不是吃素的，很快就举起了手中的拐杖，接住了欧阳涵的这一刀。

　　“砰”的一声巨响，两个人的法器撞在了一起，冒起了一团火星子。

　　两个人这是贴身缠斗，越战越勇，顿时缠绕在了一起，打的难分难舍。

　　那花皮蜥蜴在控制着两边混战的蛊虫的同时，时不时的游走在两个人的战团之间，偶尔便放些毒气或者毒液偷袭欧阳涵，对欧阳涵造成了很大的阻碍，好几次，我都看到欧阳涵受到那花皮蜥蜴的干扰，险些被那花溪婆子打成重伤。

　　毕竟是没了自己傍身的灵蛊，欧阳涵便如失去了左膀右臂一般，与那花溪婆子拼斗，也是有些束手束脚。

　　要是按照这个情况打下去，我感觉最终可能落败的是欧阳涵。

　　因为他不光是没有了灵蛊，而且还是刚刚从五毒蛊尊变成了人形，基本上算是大病初愈，一上来就跟花溪婆子这样的狠角色过招，实在是太过凶险。

　　正在我看的提心吊胆的时候，肩膀被人从后面轻轻拍了一下子，吓的我浑身一抖。

　　还未回头，周一阳便凑了上来，跟我小声地说道：“小九哥，是我。”

　　“咋了？”我问道。

　　“我发现一个问题，这千年蛊跟你出去走了一遭，回来感觉完全不一样了，它好像道行厉害了许多，我能感觉到它身上散发出来的强大的气息，道行起码恢复到了三成，这是怎么一回事儿？”周一阳好奇道。

　　“哦，你说这事儿，你千年蛊跟着我出去捞了一个大便宜，吞食了花溪婆子炼化了许多年的一个五毒蛊尊的毒性，道行有所恢复再正常不过了……”我道。

　　“我的天呐，这究竟发生了什么，千年蛊跟着我们周家一百多年道行都没有一丝精进，跟着你出去了小半天，回来就成了这个样子，太神奇了……要不然我让它多跟你一段时间？”周一阳笑嘻嘻地说道。

　　“你小子想什么呢？这也是机缘巧合，你这千年蛊就是个人精，为了吞食那五毒蛊尊的毒性，差点儿就将我给卖了，你是不知道，为了你这千年蛊，我真是从鬼门关走了好几个来回，差一点儿就被五毒蛊尊给吃了，现在想想还怕的不行……”我郁闷道。

　　周一阳得了便宜，嘿嘿的傻笑。

　　还别说，经过周一阳这么一提醒，我突然想起了一件事情来，便跟周一阳小声的商议了一下，能否让他将千年蛊借给欧阳涵用一用？要是那欧阳涵被打死了，紧接着遭殃的就是我们。

　　周一阳想都没想直接就答应了下来，说没问题。

　　我便好奇道：“你就不怕那欧阳涵控制了你的千年蛊，不还给你了？”

　　“这有什么好怕的，千年蛊是开了灵智的，知道主人是谁，若是之前仅有一成道行的时候，他或许会担心，但是现在的千年蛊可是有三成左右的道行，就根本不足为惧了。”周一阳胸有成足地说道。

　　“那你还愣着干什么，还不快将千年蛊给欧阳涵老爷子送过去？”我催促道。

　　“好嘞。”周一阳说着，便一拍胸口，眼睛微微一闭，那千年蛊便从周一阳的屁股后面飞了出来。

　　周一阳脸色一紧，双手捂住了屁股，看向了那只飞着八字舞洋洋自得的千年蛊，嘴里低声骂道：“你这个胖虫子，我早晚将你烤熟了吃了！”

　　那千年蛊根本不跟周一阳理会，直接一路低飞，混在了那无数蛊虫的中间，收敛了他万蛊之王的气息，径直朝着欧阳涵的方向而去。

　　看着周一阳气的吹胡子瞪眼的模样，我就觉得好笑，便笑着跟周一阳道：“我说一阳兄，这千年蛊为啥老喜欢从你的后门出来？”

　　周一阳顿时羞愤难当，气呼呼地说道：“这该死的虫子，倚老卖老，整天欺负我，我就纳闷了，他在你身上怎么不这样，就逮住我一个老实人欺负，没天理了。”

　　话说，这千年蛊之前也想欺负我来着，被我吓唬了一顿，顿时便不敢了。

　　周一阳看起来确实好欺负一些，不过那也是千年蛊跟他表示亲近的一种做法。

　　千年蛊飞出去之后，便隐没在了虫海之中，这小东西还故意收敛了气息，感觉就是一普通的蛊虫，要是它将气息全都释放出来，估计要比那花皮蜥蜴厉害许多，这翻腾的虫海，估计一只蛊虫也不会有了。

　　等了一会儿，我想那千年蛊应该到了欧阳涵的身边吧，可是他跟那花溪婆子的拼斗仍旧在白热化的阶段，打的是不可开交。

　　斗了将近有三五十个回合，他们渐渐又朝着我们这边快速移动了过来，那只花皮蜥蜴很快也跟了过来。

　　突然间，从那欧阳涵的屁股后面冒出了一道白烟，携带着一个胖虫子飞了出来，径直朝着花皮蜥蜴飞了过去。

　　我去，千年蛊出来还带特效，我分明看到欧阳涵那张肃然的老脸也是一红，一直红到了脖子根。

　　最为关键的时刻到了，千年蛊终于开始对付那花皮蜥蜴了，王对王，必有一死。


第1428章 众星拱月

　　不知道是那千年蛊死，还是那花皮蜥蜴亡！

　　激动人心的一刻终于来临了，看到那千年蛊携带着一股白烟，从欧阳涵的后门迸射而出，直接飞奔花皮蜥蜴，我们这边的人同时深吸了一口气，就连呼吸也变的紧张起来。

　　由于这会儿那花溪婆子和欧阳涵离得我们也就十几米远，一切都看的分明，千年蛊一出现，顿时展现出了他万蛊之王的王霸之气来，这气息一展现出来，那花溪婆子大吃了一惊，连忙往后趔趄了数步，浑身剧震，就像是看到这世间最为可怕的事情一样。

　　她的面容瞬间扭曲，眼珠子差点儿就飞了出来，大张着嘴巴，好一会儿都没有说出话来。

　　那些鬼门寨的蛊是也都是识货的，一看到这千年蛊，齐齐的发出了一声惊呼之声。

　　由于那千年蛊的气息在一瞬间就攀升到了极致，它就像是一颗原子弹掉了下来，力量不断的朝着四周弥漫，摧枯拉朽，势不可挡，那些普通的蛊虫一感受到千年蛊的气息，顿时吓的哗啦啦如潮水一般朝着鬼门寨的四处逃窜。

　　也就是眨眼间的功夫，那些还在互相厮杀的蛊虫，很快就没了踪影。

　　地面上的除了人的尸体之外，便是无数蛊虫碎裂的尸体，满地都是，活着的是一个也没有了。

　　此时的千年蛊，周身环绕着一层淡淡的荧光，便如那暗夜中的萤火虫，田地里的金龟子，众星拱月一般，没错！此时的千年蛊就是这么拉轰。

　　这小胖虫子装比起来，也是让人叹为观止。

　　这比装的我给它九十九分，本来是一百分的，少那一分，我是怕它骄傲。

　　更有意思的是，那花皮蜥蜴一看到这小胖虫子，一开始都没有反应过来，只是眼皮微微往上一抬，颇有些不屑，不过也就眨眼间的功夫，那花皮蜥蜴也紧跟着吓的是“哇”的一声大叫，原地蹦起了老高，身上那五颜六色的毒疙瘩一时鼓胀，爆裂开来，毒液飞溅，落在了不远处的一棵树上，那大树顿时快速的枯萎了下去，绿油油的树叶枯萎变黄，纷纷哗啦啦的落了一地。

　　我去，花皮蜥蜴也是够毒的。

　　千年蛊固然厉害，装比装的很地道，说不定一会儿打起来也是胜负难分。

　　愣了许久，那花溪婆子才缓上来了一口气，嘴巴都变的不利索了，颤声道：“这这这这这……你你你……你的灵蛊不是让我的花皮蜥蜴给吃了吗？你怎么还有一只这么厉害的灵蛊？！”

　　欧阳涵微微一笑，朝着我这边看了一眼，满是感激之色，这才淡淡的装比道：“这你就不知道了吧？这蛊称之为千年蛊，是我爷爷传给我父亲的，我父亲又传给我的，乃是鬼门寨传承了千余年的圣物，你只不过是我爷爷的一个弟子，这等圣物岂会让你知道？其实它一直都在我身上，只是你没有发现罢了……”

　　此话一说，那花溪婆子悲愤交加，仰天长啸：“师父啊师父，你太偏心了！这般神奇的灵蛊，你为什么不传给我，为什么！！！？？”

　　好家伙，欧阳涵这是拿话激那花溪婆子呢，这是要彻底将她气疯的节奏。

　　那花溪婆子仰天大叫了几声，很快就回了神来，看向欧阳涵的眼神更加恶毒了几分，有些咬牙切齿地说道：“好好好！千年蛊又如何？这花皮蜥蜴自从我五岁起便跟随老身在一起，已经有了一甲子的道行，不知道吞噬了多少蛊物毒物，而花皮蜥蜴本就是世间罕有的蛊物，两者相斗，谁输谁赢还不一定呢，小花，快上，吃了那胖虫子！”

　　还别说，在花溪婆子的催促下，那花皮蜥蜴顿时就淡定了下来，将身子深深的低伏，十分警惕的朝着不断飞着“8”字舞的千年蛊靠了过去。

　　千年蛊一直在一个地方盘旋不动，由着那花皮蜥蜴朝着它靠了过去。

　　就在那花皮蜥蜴离着千年蛊还有半米左右的地方的时候，花皮蜥蜴突然伸出了一条血红的长舌头，朝着千年蛊探了过去。

　　那舌头从它嘴里吐出来的速度极快，闪电一般，比壁虎逮蚊子的速度还要快上许多。

　　但是那千年蛊的身法也不慢，好像能够提前知道那花皮蜥蜴的动向一般，轻轻的一晃身子便躲闪了过去。

　　千年蛊身形一晃，就到了那花皮蜥蜴的背后，然后如蜻蜓点水一般，落在了花皮蜥蜴的后背上，很快再次飞了起来。

　　千年蛊身上的毒液可谓是剧毒无比，被它咬上一口，肯定不得活。

　　可是那花皮蜥蜴虽然被千年蛊叮咬了一口，却还是像没什么事儿一般，快速翻转了身子，继续盯着那千年蛊，快速的伸出了舌头。

　　我擦，这什么情况？

　　转头看向了周一阳，周一阳只是闷着头不说话，看起来比我们还要紧张许多。这时候，被陈玉峰搀扶起来的湘西蛊王陈阿满小声的跟我们说道：“花溪婆子的花皮蜥蜴，身上全都是厚厚的鳞甲，如钢板一般，千年蛊虽毒，却无法刺破它的皮肤，根本起不到太大的作用，这花皮蜥蜴能够作为最好的灵蛊，便是因为它很难被其它厉害的蛊虫突破。”

　　“那这花皮蜥蜴有什么破绽没有？”我好奇道。

　　“有……不过也很难，花皮蜥蜴最大的弱点是它的眼睛，如果千年蛊能够在它的眼睛里下蛊，我想那花皮蜥蜴肯定招架不住。”陈阿满又道。

　　我应了一声，拍了一下周一阳的肩膀，小声道：“你听到了没有，还不快告诉千年蛊，让它攻击花皮蜥蜴的眼睛。”

　　周一阳默然的点了点头，微微一闭眼睛，很快就睁开了。

　　片刻之后，得了吩咐的千年蛊顿时改变了进攻的方向，开始围绕着那花皮蜥蜴的脑袋部位发动进攻，但是这对于千年蛊来说何其艰难，花皮蜥蜴那舌头伸缩的速度太快了，千年蛊在攻击花皮蜥蜴的时候，正是花皮蜥蜴攻击它的时候，而且千年蛊的危险性很大，随时被笼罩在了花皮蜥蜴的攻击范围之内。


第1429章 吞了千年蛊

　　千年蛊个头不大，却是奇毒无比，跟花溪婆子的那花皮蜥蜴相比，身形有着很大的悬殊，但是那花皮蜥蜴也是花溪婆子修炼了一甲子的灵蛊，其毒性也十分恐怖。

　　这花皮蜥蜴还有一个特点，便是它周身布满了厚厚的鳞甲，如钢板一般，让千年蛊根本没有什么破绽可寻，唯有进攻它的双眼，在它的眼珠子里下蛊，才是唯一战胜它的途径。

　　花溪婆子用花皮蜥蜴炼蛊，很有可能便是看中了花皮蜥蜴这身如钢板一般的鳞甲。

　　千年蛊不断晃动着身形，在花皮蜥蜴的面前飞来飞去，找着那花皮蜥蜴的破绽，而那花皮蜥蜴的舌头吞吐不定，快如闪电，让千年蛊根本无法得手。

　　看到这两大毒蛊拼斗，众人的目光被死死的锁定在了这两个蛊物的身上，根本不舍得挪开。

　　气氛顿时变的凝重无比，众人更是连大气都不敢喘息。

　　正在那两个蛊毒斗的不可开交之时，那花溪婆子突然抬起头来朝着欧阳涵看了一眼，一甩手，便是几条毒虫朝着他身上甩了过去，她这是趁着欧阳涵看着那千年蛊的时候想要趁机偷袭。

　　好在欧阳涵对那花溪婆子也不是没有防备，她刚一动手，那欧阳涵就反应了过来，一伸手，直接将花溪婆子甩过来的那条蛊虫给直接接在了手中。

　　“卑鄙！”欧阳涵大骂了一声，那花溪婆子便提着拐杖朝着欧阳涵砸了过来。

　　但凡灵蛊，基本上跟主人的生命是勾连在一起的，人在蛊在，蛊亡人基本上就剩下半条命，有些修为浅薄的，当自身的灵蛊死掉之后，自己也有可能小命不保。

　　不过但凡能够将灵蛊修炼出来的人，无不是修为高深之辈。

　　不过千年蛊是个特例，它不是任何一个人的灵蛊，而是周家世世代代传下来的奇蛊，就连周一阳也说不清楚这千年蛊的来历。

　　所以，即便是花溪婆子将欧阳涵给杀了，对那千年蛊来说也没有丝毫的影响。

　　这两个人都想至对方于死地，两个蛊虫相斗，一时难分上下，这会儿两个蛊的主人又打了起来，难分难舍。

　　我们几个人的目光并没有太过在意欧阳涵和那花溪婆子，主要的精力还是放在了千年蛊和花皮蜥蜴的身上。

　　两个蛊斗了有十几分钟，一直都不见分晓，真是让人揪心的可以。

　　正在此时，突然间，那千年蛊找到了一个破绽，身形一晃，直接以极快的速度朝着那花皮蜥蜴的眼睛飞了过去。

　　众人无不瞪大了眼睛，齐齐发出了一声惊呼。

　　眼看着千年蛊就落在了花皮蜥蜴的眼睛上，没料想的是，那千年蛊厚厚的眼皮突然落了下来，直接将千年蛊给夹在了上下眼皮之间。

　　然后，众人还没明白过来是怎么一回事儿，那花皮蜥蜴的长长的舌头打了一个卷儿，直接被那舌头给卷住，然后送进了花皮蜥蜴的嘴里。

　　我靠，这是什么情况？

　　看到这般情形，众人全都吓了一跳，就连周一阳也一下死死的抓住了我的肩膀，有些难以置信地说道：“这……这怎么可能，那花皮蜥蜴怎么可能吞了千年蛊……”

　　不光是周一阳不相信，在场的众人无不是对花皮蜥蜴抱着满心的希望，都觉得千年蛊肯定能够胜出，但是谁也没想到，就在众目睽睽之下，花皮蜥蜴直接将千年蛊送进了大嘴里，还快速的咀嚼了几下，直接送进了肚皮里面。

　　这边发生的变故，那花溪婆子也看在了眼里，不由得满心欢喜，一边加快了攻击那欧阳涵的攻势，一边洋洋自得大笑道：“欧阳涵，那老东西留给你的灵蛊也不过如此，在我炼制的花皮蜥蜴面前，根本就是不堪一击嘛，哈哈……”

　　欧阳涵也是脸色一变，显然有些不太相信眼前发生的事情。

　　不过那千年蛊虽然被花皮蜥蜴给吞了，欧阳涵并没有受到什么影响，依旧跟那花溪婆子拼杀，兀自纠缠了片刻，那花溪婆子突然就感觉大不对劲儿了，紧接着又道：“你的灵蛊都没了，怎么还好端端的？”

　　说话间，众人便看到那趴伏在地上的花皮蜥蜴，突然就原地跳了起来，然后发出了一阵儿痛苦的“哇哇”的叫声，它疼的在地上不停的翻滚，将地面上的泥土都刨了起来，身形也开始一点一点的缩小。

　　这又是什么情况？

　　这时候，但见我身边的那湘西蛊王陈阿满，突然一拍大腿，惊喜地说道：“我知道是怎么回事儿了，那千年蛊跑进了花皮蜥蜴的肚子里，在它的肚子里下了蛊，花皮蜥蜴体内的结构最是薄弱，一攻就破，这下那花皮蜥蜴死定了，那小小的蛊虫还真是聪明的很啊。”

　　原来千年蛊并没有被花皮蜥蜴给吞掉，而是故意跑到了它的肚皮里面下蛊。

　　听到湘西蛊王的解释，众人全都松了一口气。

　　紧紧抓着我胳膊的周一阳也放松了下来，脸上喜不自禁。

　　这边花皮蜥蜴被千年蛊给收拾了，而花皮蜥蜴又是那花溪婆子的灵蛊，花皮蜥蜴一旦受了损伤，那花溪婆子肯定受到莫大的影响。

　　突然间，那花溪婆子一声惨哼，被欧阳涵一脚踹飞了出去，滚落在了地上。

　　不等她坐起身来，那花溪婆子的脸色便变的十分难看，一张口，就喷出了一口鲜血。

　　“这……这怎么可能……花皮蜥蜴是不会输的……”到现在，那花溪婆子也不愿意接受花皮蜥蜴已经落得惨败的事实。

　　“恶婆娘，你作恶多端，受死吧！”欧阳涵快走了几步，直奔那花溪婆子而去。

　　那花溪婆子见花皮蜥蜴败下阵来，却不想如此便束手就擒，忍着一身的伤痛，直接翻身而起，朝着寨子里的一处所在逃窜而去。

　　此刻，那花溪婆子死不死我真的不是特别关心，我最关心的是那花皮蜥蜴，怕是这花皮蜥蜴被千年蛊给弄死了，便无法再跟薛小七治疗腿伤，于是便对周一阳道：“一阳，赶紧让千年蛊停手，不能杀了花皮蜥蜴！”


第1430章 历经艰辛终得手

　　周一阳也知道这花皮蜥蜴的重要性，我们这次来鬼门寨，最主要的目的便是得了这花皮蜥蜴给薛小七疗伤，这薛家跟周家的关系，跟我也是一般，两家都是世交，更重要的是，薛小七家对周家有恩，要不是薛家，周一阳的妹子周灵儿说不得现在已经死了。

　　听到我这般说，周一阳连忙沟通了千年蛊，不要让千年蛊太过贪吃，直接将那花皮蜥蜴给弄成了一块腊肉，那我们一行人岂不是要白来一趟。

　　沟通了千年蛊之后，我一招呼，众人“呼啦”一声全都朝着那花皮蜥蜴的方向而去。

　　在我们奔向那花皮蜥蜴的同时，那花溪婆子也找了一处人少的所在，踉踉跄跄的逃窜而去，竟然对于自己修炼了几十年的花皮蜥蜴也不管不顾，跟那花皮蜥蜴相比，她肯定还是觉得自己的性命重要许多。

　　然而，让我们没有想到的是，那花溪婆子在逃窜的时候，竟然朝着堵住他去路的那些鬼门寨的人下了毒手，她可能是担心那些寨子的人会对她下手，可是我明明看到那些人都主动要给她让路了。

　　他洒出了一大把红色的粉末，顿时弥漫开来，当下便有十几个人鬼门寨的人倒在了那毒雾之下，痛苦的在地上翻滚，一股腐烂的臭气弥漫开来，估计那些人也是凶多吉少。

　　这花溪婆子真是够狠的，这可是跟他共同生活了这么多年的族人，也是说杀就杀。

　　欧阳涵大怒道：“贼婆娘，休走！”

　　说着，欧阳涵也是身形一晃，直接就追了过去。

　　鬼门寨的这些人一看那花溪婆子对自己的族人也下了狠手，那几个大长老顿时也愤怒了起来，连忙招呼了众人，一同去追杀那花溪婆子。

　　这边的事情我们暂且不管，纷纷来到了那花皮蜥蜴的近前。

　　但见那花皮蜥蜴此刻已经恢复成了巴掌大小，蜷缩成了一团，身子依旧是五颜六色，微微颤动，看着应该是还活着。

　　一看到这花皮蜥蜴终于展现在了自己的面前，众人历经九死一生才得到的东西，我不禁有些激动。

　　当下，我直接伸手去抓那花皮蜥蜴，半途中，却被一只手死死的抓住，回头一看，是那湘西蛊王陈阿满。我一愣，问道：“你要干啥？”

　　“别误会，我只是想要提醒你，这花皮蜥蜴虽然被千年蛊控制住了，但是它依旧剧毒无比，不能用手去碰，除非你不想活了。”陈阿满道。

　　他也是一片好心，我很快卸下了防备，有些不好意思地说道：“那……那该咋整？”

　　“老夫这里有一只蛊囊，你将这花皮蜥蜴装进这里面便是。”说着，陈阿满递给了我一个蛇皮袋子，这是真正的用蛇皮弄的袋子，我伸手接了过来，表达了谢意。

　　此时，周一阳便将那千年蛊从花皮蜥蜴的身上召唤了出来，那花皮蜥蜴一张嘴，千年蛊就飞了出来。

　　哪曾想，那千年蛊一出来，花皮蜥蜴身子一动，便要朝着一旁爬去，这家伙不光没死，而且还活蹦乱跳的，看到这里，我就放下了心来，连忙用蛇皮袋套住了手，一把抓住了那花皮蜥蜴，将其包裹了起来，封上了口，直接塞进了那乾坤八宝囊之中。

　　这花皮蜥蜴现在是我的，谁都崩想抢走，哎呀，终于到手了，我这颗心总算是踏实了下来。

　　此时，我才朝着那千年蛊看去，但见这小东西似乎又胖了一圈，飞动起来也有些晃晃悠悠，一闪身，钻进了周一阳的身体里，不见了踪影。

　　这次，千年蛊倒是没有走后面。

　　我看了一眼周一阳，便道：“一阳，千年蛊这是不是又赚大了？将花溪婆子的花皮蜥蜴身上的毒性又吸了不少。”

　　周一阳激动的点了点头，说道：“不错，千年蛊又赚大了，起码恢复了四成的道行，只可惜，千年蛊并没有将这花皮蜥蜴的毒性全部吸走，要不然起码能够恢复到五成，千年蛊的意思是，一旦这花皮蜥蜴的毒素被吸干净了，那这花皮蜥蜴离死也就不远了……”

　　如此看来，千年蛊还算是有良心的，还知道为我这边着想。

　　大局已定，千年蛊也得了手，众人心中欢喜。

　　最高兴的就是周一阳了，这一次跟着我们来，千年蛊可谓是酒足饭饱，唯一让他感到不好的是，千年蛊一下吞了这么多毒液，估计要沉眠一阵子，好好消化巩固一下才行。

　　哎呀，原来这小东西跟我的二师兄和小萌萌都差不多是一个套路，一旦吞了什么好东西，都要休养生息一段时间。

　　不过也好，现在事情都差不多办完了，也用不着那千年蛊了。

　　而就在此时，突然间从鬼门寨四周，一阵儿强烈的炁场波动，顿时再次让众人的心都提了起来，花和尚朝着四周看了一眼，惊道：“什么玩意儿，不会又有高手过来了吧？”

　　“走，大家伙过去看看，来了高手也不怕，现在鬼门寨跟咱们是一伙儿的，没了花皮蜥蜴的花溪婆子，就是没了牙的老虎，连狗都不如，如今咱们就痛打落水狗，直接将那花溪婆子给杀了，正好为小旭和他女朋友报仇雪恨！”我沉声道。

　　我的提议很快得到了众人的一致赞同，于是大家伙一起朝着花溪婆子逃跑的方向追了过去。

　　行不多时，就在寨子的外围，我们看到那边围了一大群人，都是鬼门寨的人。

　　好不容易才挤了进去，但见此时的花溪婆子，正好被鬼门寨和欧阳涵给围了起来。

　　而在花溪婆子的身后不远处，有符文在飘忽不定，直接挡住了花溪婆子的去路。

　　一看到那些飘忽不定的符文，我顿时大笑了起来，这符文我太熟悉了，是李半仙布置下来的法阵，他就料到花溪婆子肯定会落败而逃，所以在这寨子周围布置好了法阵，堵住那花溪婆子的去路的。

　　老李就是老李，中是有先见之明。

　　“恶婆娘，我倒是要看看你往哪里逃！”一个声音传了过来，紧接着李半仙便出现在了我们的一侧。


第1431章 癞蛤蟆

　　老李出现之后，朝着我们这边抛了个媚眼，一副十分得意的模样，缓步朝着我们这里走来。

　　众人纷纷看向了他，都竖起了大拇指，表示由衷的钦佩。

　　花溪婆子惶恐无比，四顾了一圈，这一次被围了一个水泄不通，插翅难逃。

　　欧阳涵再一次的举起了苗刀，狠声说道：“花溪婆子，你这是墙倒众人推，你作恶做到头了，给你一个自我了断的机会，杀了你老夫都觉得脏了自己的手！”

　　那花溪婆子的花皮蜥蜴被千年蛊重伤，那花溪婆子此刻也好不到哪里去，吐出了几口老血，更加显得苍老了许多，她四顾了一圈，不禁惨笑了起来，脸色再次变的狰狞狠厉起来，自言自语道：“这就是老身经营了一辈子的鬼门寨，令天下正邪两道闻风丧胆，谈之色变的鬼门寨……而今，你们却要合起伙儿来要我老婆子的命，老身平时待你们也不薄……你们为什么要这么对我！”

　　“花溪婆子……这都是你罪有应得，如果不是你，鬼门寨也落不了今天这个境地，你去下面找大巫师认罪去吧……”

　　这时候，鬼门寨的一个长老站了出来，手里拿着一把苗刀就朝着花溪婆子砍了过去。

　　那花溪婆子的眼神在一瞬间就变的无比恶毒起来，她站在那里一动不动，眼看着那大长老的苗刀快要砍在她的身上的时候，她一张口，朝着那大长老的脸上吐了一口浓痰。

　　那大长老一侧身子，那口浓痰就落在了他的脖子上，一道白烟升腾而起，那大长老惨叫了一声，倒在了地上，捂住了脖子，在地上痛苦的翻滚。

　　下一刻，但见那花溪婆子突然趴在了地上，从她身上顿时传来了一股十分恐怖的气息。

　　我首先感觉到了不对，直接招呼了一声众人道：“不好！这老妖婆要弄幺蛾子，干她！”

　　说话间，我一招手，便将剑魂给祭了出来，二话不说，一招画龙点睛被我催动而起，剑魂之上喷出了一道紫色的光柱，径直朝着花溪婆子打了过去。

　　就在我催动剑魂的时候，我周遭的这些兄弟们也纷纷将自己的法器给拿了出来，作势就要朝着那花溪婆子的身上招呼。

　　不等众人的诸般手段落在那花溪婆子的身上，恐怖的一幕就发生了。

　　但见那花溪婆子周身鼓荡了起来，眨眼间就变成了另外一副模样。

　　她身上的袍子被不断胀大的身体扯的分崩离析，露出了光溜溜的身体，但是那身体突然生出了一个个泳儿拳头大小的疙瘩，她的腮帮子也鼓了起来，喉咙里发出了一阵儿“呱呱”的声响。

　　眨眼间的功夫，这花溪婆子好像变成了一个巨大的癞蛤蟆，身上全都是大大小小，五颜六色的脓包。

　　我那一招画龙点睛打过去，那变成了癞蛤蟆的花溪婆子，顿时一跃而起，躲过了那一招画龙点睛，直接朝着我扑了过来。

　　那一团紫色的光柱落在了地上，崩起了一个磨盘大的深坑。

　　“不好！这老妖婆以身化蛊，这是要跟我们玩命了，大家伙快躲开！”陈阿满看到变成了这幅模样的花溪婆子，身心俱震，朝着一旁的儿子陈玉峰推了一把，很快挡在了众人的前头。

　　我去，我还以为这花溪婆子是练得欧阳锋的蛤蟆功呢，原来是以身化蛊，之前那个什么血公子不就是使的这一招吗？

　　听到陈阿满的语气，如临大敌一般，众人也都知道这以身化蛊之后的花溪婆子不好惹，纷纷往后退去。

　　但见那陈阿满凝结了一个古怪的手印，然后一甩手，一大片蝴蝶从他身上飞舞而出，径直朝着那变成癞蛤蟆的花溪婆子而去。

　　那些蝴蝶从陈阿满的身上飞出，一时间也数不清有多少，源源不断，无穷无尽，直接将那癞蛤蟆给围堵了起来，并且快速的转起了圈子，好像是将那花溪婆子化成的癞蛤蟆给困住了。

　　不愧是湘西蛊王，这般手段也堪称为惊才艳艳了。

　　众人连连后退，这时候李半仙突然道：“这情况很不妙，估计湘西蛊王撑不住多久，咱们要想个办法弄死这老妖婆才行！”

　　我看向了周一阳，连忙说道：“一阳，赶紧将千年蛊放出来，它都有四成道行了，肯定能灭了癞蛤蟆。”周一阳却苦着脸道：“刚才我不是跟你说了么，千年蛊已经沉眠，而且是刚刚沉眠，好长一段时间内肯定是叫不醒它！”

　　悲了个催的，没想到那花溪婆子竟然给我们耍了这一手，正好赶上千年蛊沉眠的时候，要是再晚一会儿就好了。

　　这时候说什么都不管用了，我一咬牙，当机立断道：“老花，老李，你们跟我过来，我掩护你们布阵，控制住那癞蛤蟆，一阳你赶紧将两位老姑奶奶请出来，让它们帮你用天雷轰杀那老妖婆，其余的人各自退后，自求多福吧！”

　　我这边话声未落，突然一声闷哼，那湘西蛊王陈阿满又是一口老血喷出，那些五颜六色的蝴蝶纷纷从半空之中跌落下来，大片大片的死去。

　　我们朝着陈阿满看去的时候，但见他已经跌坐在了地上。

　　本来，湘西蛊王之前跟那花溪婆子拼斗的时候就已经受了伤，而且看上去挺严重的，这会儿又挡在了众人的面前，对付那花溪婆子化成的癞蛤蟆，显然是被它破了功法。

　　我带着花和尚和李半仙快步上前，刚一动身，就看到那化成了癞蛤蟆的花溪婆子从一堆蝴蝶尸体之中跳了出来，直奔倒在地上的陈阿满而去，我一看遭了，连忙催动迷踪八步，一连两三个，奔到了那陈阿满的身边，刚要去抓那陈阿满，但见那花溪婆子变成的癞蛤蟆一张口，就朝着我喷出了一口绿色的毒液，吓的魂儿都快飞了。

　　尼玛，这时候千年蛊不在，我若是被这毒液喷中，那就只有死路一条了。

　　想到没想，我旋即就催动了迷踪八步，一闪身躲开了好几步，等我刚刚现身出来，就发现那癞蛤蟆一口咬住了陈阿满的脑袋……


第1432章 最多三分钟

　　我去，大爷的！

　　这一口咬下，陈阿满恐怕是要凶多吉少，我的脑子“嗡”的一声，顿时愤怒到了一点，想都没想，直接一个迷踪八步闪身过去，挥舞起了手中的剑魂便朝着那癞蛤蟆身上砍去。

　　这一剑下去，力道颇为沉重，便是想要让那癞蛤蟆张嘴将陈阿满给吐出来。

　　那癞蛤蟆正在大口的吞噬陈阿满，陈阿满的身体还在抖动，不知道还有没有救，我这一剑砍过去，那癞蛤蟆并没有躲闪，锋利的剑锋砍在那癞蛤蟆身上的时候，顿时在它身上砍开了一道口子，让我没有想到的是，那癞蛤蟆的身上的疙瘩顿时爆裂开了好几个，有带着腥臭之气的毒液喷溅了出来。

　　听到那大疙瘩破裂的声响之后，我就知道情况不妙，再一次的提前动用了迷踪八步躲闪开去，那毒液四散飞溅，落在地上，石头都腐蚀的冒气了气泡，简直毒的没有人性。

　　“阿爸！”陈玉峰一看到湘西蛊王被那癞蛤蟆给吞了，顿时不顾一切往前冲了上来，涕泪横流。

　　这时候陈玉峰上来，那就无异于是来送死的，我连忙朝着他身边的白展喊道：“白展，赶紧拦住他！”

　　白展很快反应了过来，飞身上前，一下将那陈玉峰扑倒在地，两人在地上不停的翻滚。

　　白展身上也有伤，而且之前动用了请神大术，身体虚弱的厉害，千年蛊虽然能够替他解除身上蛊毒和外伤，但是却并不能让他极快的恢复元气，所以，我刚才并没有招呼白展上来对付花溪婆子化作的癞蛤蟆。

　　眨眼间的功夫，陈阿满的身体就被那癞蛤蟆吞进去了大半，就还剩下两条腿在外面，那腿已经停止了活动，看来人肯定是保不住了。

　　化作了癞蛤蟆之后的花皮蜥蜴，完全就像是疯了一样，哪里人多，它就往哪里跑，鬼门寨的这些人估计也没有见过这般阵仗，有些胆子大的人想要靠近这癞蛤蟆，对其痛下杀手，可是那癞蛤蟆身上的大疙瘩纷纷爆裂，毒液崩飞，一落在那些人身上，那些人顿时便惨叫着翻滚在地，身上冒气了浓浓的白烟，以极快的速度化作了一摊脓血。

　　欧阳涵连忙招呼鬼门寨剩下不多的几个大长老布置了一个大阵，分作好几个方向，朝着那癞蛤蟆身上抛洒一些白色的粉末，我也不知道这到底有没有用，那癞蛤蟆根本不受控制，到处横冲直撞，不光是将陈阿满给活吞了进去，短短的一会儿工夫，便有二三十个人被它身上的毒液击中，纷纷化作了一摊臭气扑鼻的脓血。

　　陈阿满可是湘西蛊王，一身的好修为，只是不知道，这样生吞了陈阿满的癞蛤蟆，会不会让其道行大增。

　　正如花溪婆子之前将我喂那五毒蛊尊一般，那五毒蛊尊一旦吞了我，肯定也会道行大增。

　　这样一来，场面真的就无法控制了。

　　早知道，我们众人就一哄而上，不给那花溪婆子化身为蛊的机会就好了。

　　现在说啥都没有用，看到那癞蛤蟆在鬼门寨里大开杀戒，吓的人纷纷退避，躲闪不及的，就只能死在那崩飞的毒液之中。

　　对于这癞蛤蟆身上的毒液，我是一点儿招都没有，若是千年蛊在我身上，我大可以不管不顾，直接猛冲上去。

　　沉吟了片刻，我很快就想到了一个办法，便是凝结出了一道虚空符咒，然后化作了罡气屏障，挡在了我的面前，以此作为掩护，然后奔到那癞蛤蟆的面前，用玄天剑诀对其发动进攻。

　　可是，这癞蛤蟆的速度很快，躲闪的十分及时，一跃之下便有七八米远，身上的散发出来的毒气都凝如实质，十分的可怖。

　　我一连几招玄天剑诀，全都落了一空。

　　而后，我便寄出了铜钱剑，施展出了北斗铜钱剑阵来对付那癞蛤蟆，当成千上百道铜钱剑气落在那癞蛤蟆的身上的时候，那癞蛤蟆身上的大疙瘩纷纷爆裂，毒液纷飞，但是不久之后，它的身上就会长出更多的毒瘤出来，我是彻底的服气了。

　　正在我拿这癞蛤蟆无计可施的时候，突然间，一道金芒跃然半空，突然出现在了那癞蛤蟆的头顶上，花和尚便盘腿坐在地上，双手合十，念诵起了经文，紫金钵，金芒万丈，拔地而起，很快便将那癞蛤蟆给包裹在了一团祥和的金光之中。

　　李半仙奔到那金芒的外围，不断的在各个角落放置铜钱，以此加固花和尚弄出来的佛法屏障。

　　那癞蛤蟆占时的被困在了佛法屏障之内，身子却猛烈的朝着那屏障上撞去，身上的毒囊不断的爆裂开来，洒在那屏障之上，弄的那佛法屏障摇摇欲坠，花和尚的身子也颤动不止，看来他们是坚持不住多长时间。

　　“赶紧啊，快点儿让一阳引下天雷，我们最多三分钟！”李半仙大喊了一声，脸色涨红，手中却没有闲着，不断的抛出黄纸符，朝着那佛法屏障上抛去。

　　我回头看了一眼周一阳，但见他已经将螭吻骨剑给摸了出来，而那两只狐妖已然出现在了他的身边。

　　“一阳，等什么呢？赶紧引雷！”我大声催促道。

　　“小九，三分钟我估计引不下来啊！”周一阳局促地说道。

　　“别管了，先试试再说，大家能不能活着就全靠你了！”我再次说道。

　　周一阳也是被逼的没有办法了，回头看了一眼那两只狐妖，旋即将手中的螭吻骨剑高高举起，快速的掐了几个手诀，大声念起了咒语：“三清祖师在上，有请诸天神明，九天玄雷，以剑引之……”

　　随着周一阳念诵咒语的声响，那两只狐妖则盘腿坐在了地上，也在快速的掐着手决。

　　起风了。

　　整个鬼门寨周围的林子哗啦啦作响，树木左右摇晃。

　　头顶之上，乌云四合，风云聚会。

　　众人无不抬起头来，朝着头顶漆黑的苍穹看去，那黑云翻滚而来，遮天蔽日，伴随着一阵阵闷雷的轰响，却迟迟不见有闪电出现在天际……


第1433章 巫蛊大阵

　　上一次对付四海帮的帮主鲁罡冥的时候，周一阳便曾在两位老姑奶奶的协助之下接引过天雷，那一次，我记得花费的时间挺长的，但是老李却跟我们说，他和花和尚维持的佛法屏障最多能够坚持三分钟，这不是在跟我开玩笑吗？

　　三分钟怎么够用？周一阳现在的修为，再加上那两个老姑奶奶，怎么着也要花上一刻钟的时间，才能将那浩浩天威的九天玄雷给接引下来。

　　不行，必须要想个办法，而且是两全之策，一定要杀了化作癞蛤蟆的花溪婆子，要不然，我们这些人能够活下来的机会十分渺茫，鬼门寨也必将毁于一旦。

　　而要将那花溪婆子化作的癞蛤蟆给杀了，只有两种方法。

　　要么想个办法让花和尚和李半仙困住的那癞蛤蟆的时间长一些，要么就是让周一阳接引天雷的速度加快一些，除此之外，别无他法。

　　在经过短暂的考虑之后，我快速的奔到了那欧阳涵的身边，问他道：“老爷子，您能不能想个办法，困住的这花溪婆子的时间再长一些？”

　　欧阳涵回头看了我一眼，脸色凝重无比，他沉吟了一会儿，才道：“花溪婆子真是疯了，她这种以身化蛊的方法直接将自己的神魂都燃烧了，是不可能再恢复成人形，这是憋着要跟我们同归于尽，这事儿也怪我，没有早早的发现她会用这种极端的手段来对付我们，即便是这会儿千年蛊在，也不一定能够克制住此时的花溪婆子，现在我也只能尽量跟鬼门寨的几个长老合力，布置一个巫蛊大阵，尽量能拖延一点儿时间，剩下的就只能靠你们了……”

　　“巫蛊大阵能够拖延多久？”我急问道。

　　“顶多也就三分钟，或许还能再长一点儿……我只能尽量……”欧阳涵颇没有底气地说道。

　　“那好，您赶紧去跟那几个大长老去布置，这边接引天雷的事情我来想办法！”

　　说着，我便快速的用迷踪八步的手段到了那两个老姑奶奶身边，我这刚一到，那两个老姑奶奶同时睁开了眼睛，看向了我。

　　“老姑奶奶，这天雷多久能接引下来？”我问道。

　　“最快也要十五到二十分钟之间，我们已经尽力了。”那妩媚狐妖加快了掐诀的速度，转头跟我说道。

　　“老姑奶奶，这接引天雷我能不能帮上忙？咱们必须要加紧了，那边最多也就坚持五六分钟，等那癞蛤蟆一出来，这边的人估计都得被它给杀了……”我急道。

　　两位老姑奶奶的俏脸都是一沉，片刻之后，那清纯狐妖道：“要说帮忙你肯定能够帮的上，可是以你现在的修为，即便是上来援手，能够帮的也是微乎其微，顶多提前几十秒的时间而已，我们可是将三四百年的道行都压上了。”

　　“哎呀，来不及了，放屁还能添点风，你们告诉我怎么做，我一定有办法加快接引天雷的速度。”我催促道。

　　“很简单，你只需要将自身的炁场展现出来，以此吸引天雷的注意，那天雷要落下来，肯定会寻找一个落雷点，只要咱们这边目标越大，就能跟天雷之间产生共鸣和联系，你展示出来的炁息越大，那天雷就落的越快，不过你放心，这天雷肯定不会落在我们身上，一阳的螭吻骨剑肯定能够接到那天雷，然后将其转移出去。”妩媚狐妖快速的跟我说道。

　　它们的话让我有些懵，不过我还是掌握到了重点，便是将一身强大的气息给释放出来，如此吸引天雷，那天雷必然会落在周一阳的螭吻骨剑上来。

　　那好办，拼了。

　　我直接将那丹田气海中封印出来的三股力量给释放出来，那气息可就不是一般的强大了。

　　千年老槐树精内丹化作的力量，无数忘川河里的孤魂野鬼凝结的怨力，还有鲁罡冥化作尸魔之后的气息，全都在我的身上，这三股力量无论是哪一种，不可谓是不强大。

　　这三股力量一出来，我就不信引不下来天雷。

　　很快，我就站在了周一阳的身边，深吸了一口气，直接就打开了丹田气海的封印，将那三股强大的力量缓缓的释放了出来。

　　我不敢用力过猛，一下子全都放出来，我的身体也吃不消。

　　在我缓缓释放丹田气海中的那三股强大的力量的时候，欧阳涵已经带着鬼门寨为数不多的那几位大长老，在花和尚和李半仙维持的那佛法屏障的周围再次构建了一个巫蛊大阵，他们几个人就跟跳大神似的，在那佛法屏障的周围跳来跳去，嘴里发出了一些古怪的音节，也有很强大的炁场共鸣展现出来。

　　此时的鬼门寨，炁场杂乱无章，鼓荡不休，便随着越来越强的风势，真如末日来临一般。

　　片刻之后，还有更多的鬼门寨的人加入了那巫蛊大阵之中，随着那些人一起跳起了奇怪的舞蹈，嘴里不停的念诵着古怪的音节。

　　那而被困在佛法屏障中的癞蛤蟆，也在不断发出“呱呱”的叫声，用身体狠狠的撞向了佛法屏障，时不时的还喷出几口毒液，对那佛法屏障也能够形成重创。

　　坐在不远处的花和尚身体剧烈的摇晃，脸色憋的涨红，当我刚刚将那千年老槐树精的草木精华之力释放出来了一半之后，花和尚就撑不住了，一口老血喷出，直接朝着一旁躺了下去。

　　那佛法屏障猛的金光一闪，顿时分崩离析，花和尚的紫金钵陡然间变小，朝着地面狠狠砸去。

　　李半仙也趔趄了数步，一屁股坐在了地上。

　　那癞蛤蟆挣脱了佛法屏障，开始朝着那些行着巫蛊大阵的人冲去，可是冥冥之中，似乎有一种玄妙的气息，将那癞蛤蟆给束缚住了，一时半会儿也靠不得人身上。

　　一切都在按部就班的快速运行着，当我将那草木精华之力释放出了大半的时候，漆黑的苍穹之上，终于不再是闷雷滚滚，已经开始有游离的细小闪电划破了漆黑的夜空。

　　九天玄雷终于要开始发威了。


第1434章 第一道天雷

　　“轰隆”一声巨响。

　　头顶上一阵儿闷雷滚过，然后便有一道张牙舞爪的闪电撕破了夜空。

　　整个空气之中有神秘而强大的气息在鼓荡不休，天地之间充斥着至刚至阳的浩然之气，九天玄雷，诛杀阴邪，这一道天雷落下来，那花溪婆子化作的癞蛤蟆，估计便要灰飞烟灭。

　　我站在周一阳的一侧，身边便是那两个有着几百年道行的大妖，我们四个人，一下炁场大开，周一阳引雷的速度比之前确实快了许多。

　　头顶上轰隆隆的雷声愈加的密集，开始有一道道闪电在苍穹之上狰狞。

　　很快，我便将丹田气海中封印着的那千年槐树精的内丹之力全都释放了出来，在我意念的控制之下，但见在那癞蛤蟆的周围，地面上荒草快速的生长，竟然还有藤蔓从泥土之中翻腾而出，朝着那癞蛤蟆身上缠绕，只不过那癞蛤蟆周身都是剧毒的毒液，那些荒草和藤蔓一旦探到它的身上，便会被毒液腐蚀，失去了应有的能力，对其作用不是太大，但是也形成了一定的干扰，总也能阻扰它一小会儿时间。

　　很快，我便将忘川河里无数冤魂厉鬼凝结的怨力也缓缓的释放了出来，这股气息一释放出来，我身上顿时蒸腾出了一股淡淡的黑色煞气，黑色煞气之上又有绿芒浮动，耳边也再一次的响起了那无数厉鬼挣扎惨叫的声响。

　　就在我们这边使出各般手段的时候，欧阳涵带着那几个鬼门寨的大长老也在竭尽全力的控制花溪婆子化作的那个癞蛤蟆。

　　更有鬼门寨的许多巫蛊高手加入，口中传唱的古怪音节，形成了一种炁场共鸣，冥冥之中，有无穷神力开始束缚住那花溪婆子化作的癞蛤蟆。

　　那癞蛤蟆又怎能甘心就这样被众人控制住，它发狂似的大叫，身子不断的挣扎，身上那密集的毒瘤一个个的爆裂开来，朝着四周迸溅而出，却被那股莫名的力量给屏蔽开来。

　　隐约中，我似乎看到有一种淡淡的气息，从地面之上拔地而起，通过那些鬼门寨的人，朝着那癞蛤蟆的身上笼罩而去。

　　随着时间一分一秒的流逝，维持这巫蛊大阵的人看似也有些摇摇欲坠，一个个像是喝醉了酒一般东倒西歪，从那地面之上蒸腾而出的气息也逐渐淡薄了许多。

　　蓦然间，那癞蛤蟆“咕咕”大叫了几声，喉头涌动，一张口，便朝着一个离着自己最近的鬼门寨的大长老吐出了一口绿色的毒浆，有一股气息蒸腾而起，阻隔了一下那癞蛤蟆嘴里吐出来的毒浆，但还是有一小部分落在了那大长老的身上，但见那大长老惨叫了一声，半条臂膀就冒起了白烟，不断有烂肉从他的手臂上掉落下来。

　　说起来，那大长老也是够狠的，直接从身上抽出了一把苗刀，朝着自己的胳膊砍了下去。

　　“咔嚓”一声，那臂膀应声而落，掉在了地上，很快就化作了一瘫脓血，他这样做也是迫不得已，便是为了阻止那毒素朝着全身扩散而去，如果不这样的话，那大长老估计全身都要化作一摊脓血。

　　这巫蛊大阵有一个大长老受了重伤，大阵的一个阵眼就会出现破绽，便是所谓的牵一发而动全身。

　　那癞蛤蟆便是看到了这一点，便朝着那个受了重伤的大长老的方向猛冲而去。

　　整个巫蛊大阵更加的摇摇欲坠，很多鬼门寨的高手都跌倒在了地上，还有人直接吐出了鲜血。

　　完了，这巫蛊大阵马上也要维持不住了，那癞蛤蟆要跑出来大开杀戒。

　　我深吸了一口气，这可是不能再耽搁了。

　　一咬牙，我加快了放出那忘川河里凝结的怨力，身上弥漫的黑色的煞气陡然间暴涨。

　　随着一道巨大的雷鸣之声，一道狰狞的闪电陡然间落了下来，我抬头看去的时候，吓的浑身一阵儿冰凉，那闪电竟然是直奔着我而来的。

　　闪电的速度何其之快，眨眼而至，我浑身冰凉，站在那里一动也不敢动，因为根本就没有时间躲闪。

　　我闭上了眼睛，也不再去管了。

　　下一刻，突然间一声轰鸣，卷起漫天泥土，纷纷的掉落下来。

　　哎呀，好像这天雷并没有落在我的身上，我睁开眼睛看了一眼，发现自己好端端的，再去看周一阳的时候，看到他双手握着螭吻骨剑，正保持着一个挥剑砍下的姿势。

　　顺着他剑尖指去的方向，我看到不远处的那个癞蛤蟆突然就四脚朝天，半个身子都被埋在了泥土之中，身子不住的晃动。

　　而维持着巫蛊大阵的那些鬼门寨的人，基本上全都倒在了地上。

　　刚才那一道天雷被周明的螭吻骨剑给接住了，也朝着那癞蛤蟆打了过去，悲催的是，周一阳好像失去了一些准头，那天雷并没有落在癞蛤蟆的身上，而是落在了一侧。

　　正在第一道天雷别接引下来的时候，欧阳涵带着鬼门寨众人维持的巫蛊大阵也被那癞蛤蟆给攻破，众人这才纷纷倒地不起。

　　我看到那癞蛤蟆的身子兀自晃动了一下，很快就翻转了身子，从泥土之中爬了出来。

　　下意识的，我便朝着欧阳涵那边大声喊道：“快跑，那怪物没死！”

　　欧阳涵听到我的呼喊，踉踉跄跄的从地上爬了起来，顺便将一个鬼门寨的大长老搀扶而起，朝着我们这边而来，其余人的也纷纷从地上爬了起来，朝着四处逃离。

　　那癞蛤蟆晃了晃脑袋，呱呱的叫了一声，便再次朝着人群之中扑了过去，它的动作奇快无比，而周一阳的天雷准头又不行，若是打不中它，那这天雷也就白引了。

　　那癞蛤蟆一跳起来，对面的众人纷纷发出了惊呼之声，朝着各处逃散，我看到，突然间有一个人从人群之中钻了出来，手里拿着一把全身赤红的宝剑，不退反进，挡在了众人的前面。

　　那个人正是白展。

　　“小白，赶紧跑，你不要命了！？”花和尚朝着白展扯着嗓子大声喊道。


第1435章 他是英雄

　　然而，此时的白展恍若未闻，手中的火精赤龙剑直指向了那快速跳向他的癞蛤蟆。

　　眼看着那癞蛤蟆就快要到他近前，并且朝着他喷出了一口绿色的毒浆的时候，白展突然也发动了进攻，他一拍手中的火精赤龙剑，便有一道火红色的火焰喷吐而出，先是击中了癞蛤蟆口中吐出的绿色毒浆，那火焰又继续朝着癞蛤蟆喷射而去。

　　在一瞬间，白展手中的火精赤龙剑就变成了一个火焰喷射器，一条长长的火焰，足有十几米那么长，直接将那癞蛤蟆给包裹了起来。

　　白展手中的剑可是火精赤龙剑，那剑上喷出的火焰乃是真火之力，一点儿不逊色于二师兄身上的真火莲花。

　　我擦，真是没有想到，白展出其不意，那一团火焰真的将那癞蛤蟆给包裹了起来。

　　这下那癞蛤蟆还不得成了烤蛤蟆？

　　白展放了这一个大招之后，手中的火精赤龙剑顿时熄灭了下去，这速度极快，几乎就是火焰刚刚席卷了那癞蛤蟆，白展手中的火精赤龙剑就变的黯淡无光，然后，我看到白展的身子直挺挺的朝着后面倒了下去。

　　看到白展如此，我好一会儿都没有反应过来。

　　愣了一秒钟之后，我才想出了一个关键问题，不对啊，白展刚才动用了请神之术，灵力耗损巨大，身体也是虚弱不堪，他怎么又放出来了一个大招呢？

　　很有可能，白展这是又燃烧了一滴精血，直接将自己的潜力全都给榨干了。

　　为了收拾那癞蛤蟆，众人几乎都拿出了拼命的尽头。

　　再去看那癞蛤蟆，浑身被一团赤红色的火焰包裹，熊熊燃烧了起来，烧的那那癞蛤蟆痛苦的大叫，不停的跳跃。

　　它在地上翻滚了大约有一分钟左右，猛然间，它身上“呼”的一声冒气了一团绿色的毒气，那团将其包裹的赤红色的火焰在一瞬间就全都熄灭了去。

　　只不过此时的那癞蛤蟆被烧的黑乎乎一片，浑身散发出了一股肉香的味道。

　　它还活着，眼睛还能动，却是朝着白展的那个方向打量，下一刻，它再次一跃而起，朝着白展的方向跳了过去。

　　白展倒在了地上，我这边去救已经来不及了，也能脱离这引雷大术，花和尚挣扎着站了起来，晃晃悠悠的朝着白展的方向奔了过去，想要将白展从虎口之中给救出来，这些人之中，就老花跟白展的关系最铁，关键时刻，老花肯定会舍出性命来救他。

　　只是不等花和尚跑到白展身边，又有一个人挡在了白展的面前，那个人便是陈阿满的儿子陈玉峰，湘西蛊王的亲儿子。

　　他一脸的悲愤之色，大吼了一声，双手一掐诀，左右挥舞之间，从他的袖筒里突然飘飞出了大量的蝴蝶，径直朝着那癞蛤蟆而去。

　　这些蝴蝶五颜六色，煞是好看，但是我们都知道，那些蝴蝶都是要人命的蛊毒。

　　陈玉峰跟他爹使用的是同一种蛊——蝴蝶蛊，只是数量和个头上明显比陈阿满欠缺了一些。

　　尽管如此，陈玉峰此刻也站了出来，为了众人，更为了抱那杀父之仇，毅然决然的站了出来，要跟那癞蛤蟆死战到底。

　　那些蝴蝶蛊很快将那癞蛤蟆给笼罩了起来，奋不顾身的朝着那烧的黑不溜秋的癞蛤蟆的身上扑了过去，大片大片的死去，但是却堵住了那癞蛤蟆的去路，让其一时半会儿挣脱不得。

　　便是趁着这会儿功夫，花和尚奔到了白展的身边，将他抗在了身上，就朝着我们这边跑来，一边跑，一边大声对陈玉峰喊道：“老陈，差不多了，赶紧跑啊！”

　　陈玉峰像是疯了一样，站在那里一动不动，双手不断的挥舞，放出更多的蝴蝶蛊去纠缠那只癞蛤蟆。

　　“轰隆”一声巨响，紧接着又是“咔嚓”一声，头顶上一阵儿轰响，一道夺目的亮光瞬间就落了下来，正好落在周一阳的螭吻骨剑之上。

　　不知不觉中，我竟然已经将那忘川河里冤魂厉鬼凝结的怨力释放出了大半，引雷了浩浩天雷。

　　下一刻，我看到周一阳双手举着螭吻骨剑的手在瑟瑟发抖。

　　“啊……”

　　周一阳大喊了一声，手中的螭吻骨剑被他重重的劈落了下来。

　　一道闪电摧枯拉朽，将地面都划出了一道深深的沟壑，然后朝着那癞蛤蟆的方向轰然落下。

　　九天玄雷，浩浩天威，最为强大的一道雷落了下来。

　　这一次，周一阳接引的九天玄雷很有准头，一下就砸在了那癞蛤蟆的方向。

　　但听得“轰”的一声巨响，白光过后，泥土崩飞。

　　那只癞蛤蟆被劈的都飞了起来，重重的砸落在了地上，有两条粗壮的前腿都炸飞了出去。

　　但是包裹着那癞蛤蟆的蝴蝶蛊，在一瞬间也灰飞烟灭，烧的啥也没有剩下。

　　站在十几米开外的陈玉峰被这道天雷也给崩飞了出去，身体像是个破麻袋一样，重重的砸落在了地上。

　　很快，便有人上前，将陈玉峰的身子给拖进了人群之中。

　　我看到那些拖动陈玉峰身子的是人鬼门寨的人。

　　大敌当前，我们这点儿恩怨已经算不得什么了。

　　不久之前，陈玉峰还跟这些鬼门寨的人杀的头破血流，你死我活。

　　但是在这一刻，鬼门寨的人应该都将陈玉峰当成了英雄，一个挽救了鬼门寨将近千人寨子的性命的英雄。

　　我将目光再一次的落在那癞蛤蟆的身上的时候，发现这会儿它还没有被天雷给劈死，身子还在微微的颤抖，一双后腿在艰难的蹬着地面，似乎还想再往前爬动几下。

　　但是这会儿天雷已经完全找准了落雷点，只要有一道正儿八经的天雷落下来，那天雷便会接连不断的轰落下来。

　　七八秒钟之后，又一道滚滚的天雷落在了周明的螭吻骨剑之上，又是一片让人晃的睁不开眼睛的亮光，周一阳再次一剑劈下，那天雷重重的砸在了癞蛤蟆的身上，“轰”的一声响，眼前晃如白昼，又是一片泥土崩飞，这已经是第二道天雷落在了癞蛤蟆的身上。


第1436章 你可以安息了

　　第一道天雷落下来的时候，那癞蛤蟆就已经离死不远了，第二道下来，估计那癞蛤蟆就已经死透了，可是让我没有想到的是，间隔不到几秒钟，周一阳那边又是一道天雷落了下来，还是原来的那个地方，还是原来的那个味道，再一次的击打在了那癞蛤蟆的身上。

　　一旦引出雷来，后面的雷意可是滚滚而来，一道接着一道。

　　我感觉差不多了，那忘川河里凝结出来的无数冤魂厉鬼的怨力也被我释放出了大半，再释放出来一些，我自己都受不了，一旦控制不住，便会形成反噬之力。

　　只能见好就收，我便开始缓缓的将这几股力量给收了回去，重新封印在了丹田气海之中，当我收回了力量的时候，才发现身上早就被汗水给浸透了，不知道是用力过猛还是太过紧张的缘故，腿肚子一软，就一屁股坐了下来。

　　这会儿我什么都没有去想，就觉的全身心的都放松了下来，可算是缓上来了一口气。

　　我这边刚刚坐下，那两只妖狐也收了功力，周遭鼓荡的炁场顿时渐渐平息了下来，而周一阳握着螭吻骨剑的手一直都在抖，以至于全身都在不停的晃动，再看那螭吻骨剑的时候，发现那剑身之上不断有游离的闪电在来回流转，玄妙的符文时隐时现，偶尔几声闪电的爆响，听着特别的吓人。

　　须臾之间，周一阳闷哼了一声，也一屁股坐在了地上，身子往后一仰，直接大口的喘息起来，对于刚才的情况，他肯定也是有些心有余悸。

　　这会儿终于安定了下来，众人心中的那块大石头也落了地。

　　风势渐渐小了，头顶之上依旧有轰鸣的雷声滚动，纵横交错的闪电也变的稀疏，最后就只剩下了几道游离的闪电，而后乌云退避，露出了湛蓝色的天空，一轮皎洁的圆月现身而出，周围繁星点点。

　　大战之后的鬼门寨，一片狼藉，地面上还有横七竖八的尸体，除了人的尸体之外，还有无数蛊虫的尸体铺满了地面。

　　天雷落下来之后，劈出来的几个深坑，赫然出现在众人的面前，提醒着刚才发生了什么。

　　那些鬼门寨的人全都站在了外围，好一会儿都没有人说话，因为他们全都被刚才的动静给吓傻了。

　　刚才什么景象？那可是九天玄雷轰然落下，普天之下，有谁能够搞出这番阵仗，将九天玄雷请下来轰杀妖邪？

　　闻名天下的终南九子，若是引下天雷还需九人合力，才能有这浩浩天威。

　　这一刻，那些鬼门寨看向我们几个人的目光是又敬又畏，若是他们之前知道我们这些人都是不要命，而且又是如此霸道的主儿，估计就是给他们几个胆子，他们也不敢再与我们作对。

　　在浩浩天威之下，一切皆是蝼蚁。

　　鬼门寨的蛊毒算啥，十几道天雷落下来，估计也能轰成渣渣。

　　关键时刻，还是我们老哥几个奋不顾身的冲在了前面，才干死了变成癞蛤蟆的花溪婆子。

　　我躺在地上，看着头顶上的星空，那星空之上突然出现了一个笑脸，那是我脑海之中的一个笑脸，这个笑脸是小旭的女朋友刘诗瑶的，还是一如我见她的时候那般好看，她在冲着我笑。

　　刘诗瑶，你终于可以安息了，害死你的那花溪婆子，我吴九阴已经帮你干死了，你可以安心的离去。

　　躺在那里不知道过了多久，我才重新坐了起来，收起了剑魂，朝着躺在地上的周一阳走了过去。

　　那两个大妖不知道什么时候又钻进了周一阳的体内，连声招呼都没有跟我们打。

　　周一阳此刻的脸色煞白，人已经虚脱至极，我伸手将他从地上搀扶了起来，相视一笑，这是苦涩的笑。

　　尼玛，又是九死一生，这一次好像比杀死鲁罡冥的时候还要惨烈一些。

　　好在，哥几个命大，这次又都活了下来。

　　“走，咱们去瞧瞧那花溪婆子成什么模样了……”我揽着虚脱的周一阳，朝着前面走去。

　　那边，鬼门寨的人已经凑了上去，将那地方围城了一个圆圈，指指点点，议论纷纷。

　　他们看到我搀扶着周一阳过来，主动让出了一条道路，看着我们的眼神都不一样了，再无半分第一，有的只是钦佩和仰慕，另外还有深深的畏惧。

　　我和周一阳凑到前面一个，但见在天雷轰出了一道起码三米深的大坑里，有一具黑乎乎的尸体躺在那里，还在冒着阵阵青烟。

　　那尸体的两条手臂没了，双腿都被天雷劈的到了头顶上，只是被这天雷轰杀的花溪婆子，不再是那癞蛤蟆的模样，又恢复了自己的本来面目。

　　此时的她已经看不出是个人了，就是一块焦炭。

　　被天雷轰杀过的人，那都是形神俱灭，魂飞魄散，连轮回的机会都没有。

　　自古以来，凡是大奸大恶之人，都要被人唾骂，说他怎么不被天雷给劈死。

　　这种恶毒的诅咒，以及这种惨烈的死法，也是最为残酷的一种。

　　看了一眼那花溪婆子的尸体，我们这才安心下来。

　　突然间，我想起了刚才挡在那癞蛤蟆前面的白展，他刚才好像是直挺挺的倒了下去，不知道现在如何了。

　　我四顾了一眼，人群之中并没有白展和花和尚的终于，于是便带着周一阳走出了人群。

　　这刚刚出来，便碰到了欧阳涵带着三个鬼门寨的大长老朝着我们这边走了过来，其中便有一个是自断了手臂的那位。

　　那欧阳涵还好说，都是老相识，不过他身后面的那几个大长老，一看到我和周一阳，直接就跪了下来，五体投地，不断的朝着我们磕头。

　　我看了欧阳涵一眼，疑惑道：“这是怎么回事儿？”

　　欧阳涵道：“鬼门寨就剩下这三个长老了，其余的全都战死，他们三个代表鬼门寨的所有人，对诸位表示由衷的感谢，说你们救了寨子里的人，是寨子里的恩人，以后愿为你们孝犬马之劳，并对之前的所作所为表示忏悔，那些事情都是花溪婆子指使他们做的……”


第1437章 十人来，六人归

　　我和周一阳对视了一眼，周一阳这会儿是真没力气说话了，整个人都靠在了我的身上，不过我还好，感觉并没有任何损伤，之前被五毒蛊尊吞的时候有点惨不忍睹，不过现在也都恢复如初。

　　我连忙跟那几个大长老客气地说道：“诸位大长老请起，咱们本就是一场误会，我们几个也很想跟你们鬼门寨交朋友。”

　　说实话，这话说出口我都有点儿违心，鬼门寨是什么地方？那可是江湖之上人人谈之色变的鬼门关，恶名昭彰，我们当初来的时候，还想将整个鬼门寨全都铲除掉呢，不过现在看来是没有这个必要了。

　　能不杀人就不杀人，只要这些人不再作恶，怎么着都行，我也不是杀人上瘾。

　　简单的通过欧阳涵跟鬼门寨的那几个大长老表达的善意之后，我们便推迟离开，去找花和尚和白展他们去了，不过好像那些人对我们还有话说，我们也没空再理会。

　　先确定哥几个到底都周不周全，这才是重中之重，其余的都是扯皮。

　　我们在寨子里绕了一圈，在一个吊脚楼的旁边找到花和尚和白展，以及躺在不远处的李半仙。

　　花和尚和李半仙一看到我们，老远的就跟我们招手，我带着周一阳快步而去，一上来，我便看了一眼躺在地上的白展，见他嘴角带血，已然昏迷了过去。

　　“这小子本来就动用了请神大术，虚弱至极，而后又催动精血，将自己彻底压榨干净了，不过人没啥大碍，估计三个月之内是不能再行气了，他也是太拼了一些。”李半仙说道。

　　一说起白展来，我心头一动，莫名的生出许多感慨来，也是对今天他的所作所为感动颇深，这小子出道晚，跟我们几个老江湖相比，是差了一些，可是他就是有一股天生的骁勇之气，总想跟我们证明一些什么，证明他可堪大用，证明他也不比我们几个人差。

　　他平时看上去就是一文弱的书生，身上就带着一股学霸的气势，话不多，但若是将他惹恼了，可是一六亲不认的主儿。

　　说实在的，他出道两年左右，能够有现在这样的修为，已经很不错了，跟我当初相比，还要好上太多。

　　我从身上摸出了薛小七给我的补气凝血的丹药，一连喂了他好几颗，拍了拍他的胸口，过了片刻之后，这小子才悠悠转醒，睁开眼睛，先是扫了众人一眼，才虚弱地笑道：“太……好了……咱们都还活着……”

　　“可不是都得活着吗？咱们几个少一个都不行，以后咱们九花李白估计要改了，现在一阳兄也加入，咱们就叫九阳花李白，兄弟五人，共闯江湖，看谁以后还敢再得罪咱们……哈哈……”花和尚大笑道。

　　这一笑，扯动了伤处，疼的老花不断的咳嗽。

　　白展翻了一个白眼，没好气地说道：“你那韭菜花小九哥本来就有意见……这下好了，你又整一豆浆机出来，九阳豆浆机，九阳煎饼当……这名头以后在江湖上咋混？不知道的还以为咱们几个是做家用电器的呢……”

　　这话引的众人又是一笑，白展这小子还能扯皮，看来伤势真没啥大碍。

　　嬉笑之间，李半仙脸色一沉，突然道：“对了，你们看到陈家小哥了没有？刚才我看到他用蝴蝶蛊挡了那花溪婆子一道，然后被一阳的天雷给崩飞了出去，刚才要不是他出手，白展的小命估计也保不住了……”

　　经过他这么一提醒，众人才想起那湘西蛊王的儿子陈玉峰来，刚才发生的一幕我也看在了眼里，确实，他救了白展一命。

　　来的时候，我们是十个人，万罗宗的那三位全都挂了，对那三个人，虽然谈不上有什么交情，不过这一路走来，也是朝夕相伴了好几天，突然间就这么没了，心里肯定也有些不是滋味。

　　还有那湘西蛊王，他也是出了大力气的，也葬身在了这鬼门寨之中，直接被那花溪婆子化作的癞蛤蟆给生吞了去。

　　湘西蛊王不在了，他儿子的性命我们肯定要保住。

　　当下，众人互相搀扶着，便开始寻找那陈玉峰的下落。

　　大战之后的鬼门寨一片狼藉，寨子里的人正在四处清理战场，将尸体都抬到了一处，清理那些蛊虫的尸体，有人哭哭啼啼，声音凄切，听在耳朵里，也是感到一阵儿悲凉。

　　这些死去的鬼门寨的人，大部分的人还是被我们几个所杀，只有一少部分是在花溪婆子的手中。

　　我们几个走了一小会儿，很快便遇到了正在跟几个鬼门寨大长老商议着什么的欧阳涵。

　　他们是用古苗语在进行交谈，好像在激烈的争论着什么，欧阳涵还连连摆手，反正我们也听不懂。

　　看到我们几个人走来，那边便停止了交谈，鬼门寨的几个大长老和欧阳涵全都聚了过来，我便将陈玉峰的事情跟欧阳涵说了一下。

　　欧阳涵点了点头，连忙告知了那几个大长老一声，去寻找陈玉峰的下落。

　　不出五分钟，便找到了陈玉峰的踪迹，他当时被几个鬼门寨的人给救下了，逃离了天雷轰杀的范围之内。

　　陈玉峰被那到天雷给震晕了过去，身上有内伤自不必说，一声的衣衫也是破破烂烂，更有许多外伤，不过已经被鬼门寨的人简单处理过了。

　　我们找到他之后，便给他服下了薛家的丹药，过了片刻之后，那陈玉峰便醒了过来。

　　他一醒来，便是嚎啕大哭，眼泪横流。

　　湘西蛊王被那花溪婆子变成的癞蛤蟆给吞了，尸骨无存，连个念想都没有留下，怎能不让他悲伤，众人安慰了他一番，告知他那花溪婆子已然被周一阳接引下来的天雷给轰杀了，那陈玉峰才止住了哭声，不过脸色依旧阴沉沉的，一时半会儿肯定是适应不过来。

　　人总算是找齐了，天也差不多亮了，东方已经泛起了鱼肚白。

　　我们所要做的事情已经全部做完，便没有必要再留在这里。


第1438章 新任大巫师

　　经过这一晚上的大战，众人皆是伤痕累累，疲惫不堪。

　　坐在一块歇息了一会儿，天就已经完全亮了起来。

　　这深山老林之中，空气就是好，呼吸起来都感觉特别的顺畅。

　　经过一段时间的收拾整顿，地面上的那些尸体和蛊虫已经全部被清理干净，至于那花溪婆子别天雷劈成了渣渣的尸体，直接就在那被天雷劈出来的大坑里给埋了。

　　这里是她的起点，更是她的终点，她作恶了一辈子，死也算是轰轰烈烈，更是死得其所。

　　死在我们哥几个的联手之下，她真是一点儿也不亏。

　　众人坐在一处，调养生息了一会儿，我便提议离开这里，这鬼地方，我们真是一分钟都不想多呆。

　　所有人当中，就我的身体还好一些，便起身去找了欧阳涵，打算跟他告辞。

　　欧阳涵这会儿被鬼门寨的几个大长老还有寨子里的几个高手围着，像是在议论着什么，刚才我就见他跟那些人在聊，面红耳赤的，只不过我听不懂他们的语言，叽里呱啦的，跟英语似的，上学那会儿，我英语就不咋地。

　　我很快凑了上去，走到了欧阳涵的身边，那些人一看到我来了，全都停止了交谈，恭恭敬敬的朝着我行了一礼，低下了头去。

　　我扫了这些人一眼，然后看向了欧阳涵，沉声问道：“欧阳涵老爷子，您跟我爷爷有交情，咱们也算是生死之交，这些鬼门寨的人是不是在难为你？你可别害怕，有我呢，他们若是敢对你不敬，我就挨个给他们放血！”

　　这般一说，那几个鬼门寨的大长老似乎能够听懂一些，浑身不由自主的打了一个寒颤。

　　我说这话绝对不是儿戏，现在花溪婆子都死了，要收拾剩余的这些鬼门寨的残兵败将，我一个人就能办了。

　　听我这么一说，欧阳涵连连摆手说道：“小九啊，你误会了，鬼门寨跟我一脉相连，打断骨头还连着筋呢，而我又是上一任大巫的孙儿，他们怎会对我不敬？刚才那几个大长老正在跟我商量这鬼门寨大巫师的事情，他们的意思是，这大巫师由老夫来做，可是老夫在这里只是避难的，无意做这寨子里的大巫，能够有一席容身之地就不错了……”

　　我一听，顿时就乐了，连忙道：“老爷子，有这大巫师可以做，你干嘛不去做，是不是有什么顾虑？”

　　欧阳涵叹息了一声道：“小九，要说顾虑，我这倒也没有，你也知道，以前咱们邻村的时候，我们家就一直很低调，不愿意参与江湖的是非，甚至连身份也没有跟任何人表露出来，要不是因为我在那边惹了祸事，杀了那几个纨绔子弟，这辈子说不定就老死在那个村子里了，这次投奔鬼门寨，只是想找个安身之所，了此残生，哪有心思做什么大巫师啊……”

　　我点了点头，微微一笑，然后拉住了欧阳涵的胳膊，小声地说道：“老爷子，咱们借一步说话……”

　　旋即，欧阳涵便跟着我来到了一个僻静之所，欧阳涵疑惑道：“小九啊，你找我要说什么事情？”

　　“老爷子，您想不想要这个寨子继续保留下去？”我沉声说道。

　　欧阳涵一愣，问道：“小九，你这是什么意思？”

　　“不瞒您说，本来这次我们来鬼门寨，已经跟特调组那边的人联系好了，我们的目的并不仅仅是杀了花溪婆子，更是要将整个鬼门寨铲除，片甲不留，您也知道，这鬼门寨在外面的名声并不是多好，江湖中人，人人谈之色变，即便是官方的人，也一直视为眼中钉肉中刺，恨不得这个寨子里的人死光了的好，尤其是鬼门寨在花溪婆子这些年的带领之下，名声更是坏的可以，只要我现在一声令下，包围在鬼门寨周围的特调组的人立刻就会冲杀上来，将鬼门寨彻底绞平。”

　　“小九，这万万不可啊，这寨子虽然并不是老夫生养的地方，可毕竟是我祖宗生息之地，你能够看在老夫的薄面之上，更看在我跟你爷爷有些矫情的份儿上，跟官方的人说说，不要剿灭鬼门寨，若是保留了寨子，老夫愿意出去受罚，给那四个纨绔子弟抵命！”欧阳涵紧张道。

　　见其如此，我心中便有了底气，于是便道：“欧阳老爷子，其实事情不用这么麻烦，你只需要答应我一件事情就好。”

　　“什么事情，但说无妨，只要我能做的，一定会做到。”欧阳涵激动道。

　　“那就是做这鬼门寨的大巫师喽，只要你做了这鬼门寨的大巫师，对这寨子里的人严加管束，不要他们去外面害人，我会让您跟官方的人搭上关系，保持友好往来，对于您之前杀的那几个人，他们肯定会既往不咎，您只要做了鬼门寨的大巫师，那身份就不一样了，那边的人也不敢将您怎么样，您看如何？”我威逼利诱道。

　　欧阳涵老爷子迟疑了片刻，看上去有些犹豫不决。

　　很快，我又道：“哎呀，这鬼门寨是生是死，就在您一念之间，您还有什么好犹豫的？”

　　此话一出口，终于帮欧阳涵老爷子下了决定，他点了点头，说道：“那好吧，既然如此，看来我也只能做这寨子里的大巫师了，那你小子要跟我保证，不能让官方的人对鬼门寨不利。”

　　“这个您放心，包在我身上，他们若是敢对寨子不利，我保证提头来见。”我拍着胸脯道。

　　欧阳涵点了点头，然后又折返了回去，跟鬼门寨的那几个大长老再次沟通了一番，鬼门寨的那几个大长老一听欧阳涵答应做这鬼门寨的大巫师，顿时欢呼雀跃了起来。

　　其实，我之所以让欧阳涵做这鬼门寨的大巫师，那也是有私心的，只要他做了这鬼门寨的大巫师，起码可以保证这个寨子以后不会再出去害人，更不敢轻易杀人，欧阳涵在外面呆的久了，做事一直小心翼翼，心地也十分的善良淳朴，有这样一个大巫师在，只会将鬼门寨带往更好的方向发展。


第1439章 又遭围困

　　还有一点，我这样做，也算是对欧阳涵有恩，他肯定会记得我这份恩情，我将他从五毒蛊尊重新做回了人，还推他做了鬼门寨的大巫，那以后我若是遇到了巫蛊方面的麻烦，完全可以请鬼门寨的人出山，欧阳涵自然也不会拒绝。

　　出门在外，不能到处树敌，那也得多交朋友。

　　得饶人处且饶人，留着此时的鬼门寨，对我的益处可谓巨大，更是送了欧阳涵一个顺水人情，何乐而不为呢？

　　不过话说回来，我交朋友的速度，完全没有我树敌的速度快，我到现在都不确定我现在到底有多少敌人。

　　也是债多不压身，随着敌人不断增多，我的实力也在不断增强，有胆子的，那就过来寻仇便是。

　　欧阳涵答应那几个大长老做这鬼门寨的大巫师，顿时让鬼门寨的人欢呼雀跃，不多时，便有号角声响起，寨子里的所有人，不管男女老幼，全都聚在了寨子中间的一块空地之上，然后便有那几个鬼门寨的大长老宣布，欧阳涵便是鬼门寨下一任的大巫师。

　　对于欧阳涵能够当这鬼门寨的大巫师，并没有人会有意见，他爷爷便是花溪婆子的师父，以前的老巫师，而欧阳涵是得了当年大巫师的真传，做这鬼门寨的大巫师绝对算的上合情合理。

　　更为关键的是，欧阳涵跟我们这帮子狠人是朋友，只要欧阳涵做了鬼门寨的大巫师，又有谁敢得罪他们鬼门寨呢？

　　大巫师的就任仪式十分繁琐，又是跳舞又是唱歌的，倒是显得十分喜庆热闹。

　　就在昨天晚上，这里还发生了一场大战，鬼门寨因此丧命了起码一两百人，他们的心可真是够大的，就因为重新任命了一个大巫师，便弄出这番动静。

　　我们这些人此刻的身份也变了，不再是鬼门寨的敌人，而成了鬼门寨的贵客，就是因为我们跟鬼门寨的大巫师是朋友的关系，好是款待了我们一番，每个人都大吃大喝了一顿，混了一个酒饱饭足。

　　其实，他们不光是因为我们是欧阳涵的朋友，才会如此款待我们，更是因为昨天晚上，我们合伙儿挽救了整个鬼门寨的人性命。

　　其实，一开始我是真打算将这鬼门寨给团灭了，可是真正到了鬼门寨，又下不去手了。

　　即便不因为欧阳涵，这事儿肯定也办不成。

　　这鬼门寨里不光是作恶多端的蛊师，更有老人和孩子，总不能将他们也都给杀了吧？

　　让欧阳涵来做这鬼门寨的大巫师是最合适不过的，对寨子里的约束管教，更能一心向善。

　　我寻摸着到时候让特调组的人进来，在这里建个学校什么的，最好是能让这个寨子里的人渐渐走出去，给他们打开一个新的世界。

　　一直闹腾到了中午时分，我们一行人跟欧阳涵辞行，离开了鬼门寨。

　　在临走之前，欧阳涵还特意叮嘱我，务必不要让官方的人为难这个寨子，他也愿意跟官方的人伸出橄榄枝，大家伙友好相处。

　　这事儿都很简单，我全都答应了下来，并说过段时间便会让特调组的人过来，跟他沟通相关事宜。

　　他们到底能聊些什么，便不是我能管的事情了。

　　走的时候，欧阳涵还特意让寨子里的一个大长老将我们送出了鬼门寨的那片老林子，毕竟，周一阳的那千年蛊得了大便宜，这会儿已经陷入了沉眠，而这鬼门寨周围的老林子也是危机四伏，蛊虫遍地，没有了千年蛊的照应，我们这些伤痕累累的人要想走出去，并不是那么容易的事情，弄不好就会葬身于这片蛊虫遍地的死亡之地。

　　走出了这片老林子已经是下午时分，刚刚出来鬼门寨的势力范围之内，我们很快就被一群穿着中山装的人给包围了。

　　之前，我们来到鬼门寨之前的时候，特意跟李战峰招呼了一声，专门让他让人将鬼门寨方圆几十里给围了，一旦我们剿灭鬼门寨，怕是有鬼门寨的人逃出来，祸害四方无辜百姓，专门让他们过来扫尾的。

　　他们的出现，还吓了我们一跳，还以为是有人在这等着截杀我们的呢。

　　现在众人，除了我之外，基本上全都无法再战，若是这时候有一关道的人过来，差不多就能将我们几个给一锅端了。

　　不过看到他们都穿着黑色中山装，我便放下心来。

　　不过这些穿着中山装的人我并不认识，他们也好像不认识我们，一上来便是一副如临大敌的模样，直接将我们给围了。

　　我说我是吴九阴，让他们特调组的人过来说话，但是那些特调组的人小心的很，先让我们将身上的法器放下再说。

　　那鬼门寨的大巫师更是个火爆脾气，一看到这些外人，便想要放蛊，被我给拦下了。

　　正僵持不下的时候，突然间有一个穿着练功服的老头走了出来，朝着那些特调组的人摆了摆手，才微笑着朝着我走了过来。

　　我定睛一看，顿时心中一喜，这个老头儿我认识，他是山城特调组的顾问，曾老爷子，大名叫曾世忠，当年我被山城特调组的组长李易陷害，还想要抢我的二师兄，便是这老爷子出手相救，力挽狂澜，将我给救了下来。

　　没想到在这里竟然能够遇到曾老爷子。

　　那曾世忠一看到我，便笑嘻嘻地说道：“了不得了，当年我在山城见你的时候，便觉得你以后肯定是前途无量，这些年没少听到你的事情，没想到你小子短短几年的功夫，竟然成长到了这般地步，从鬼门寨都能走一个来回出来……”

　　我连忙上前几步，一拱手，笑道：“曾老，许久不见，近日可好？”

　　“好好好……好的很呐，我们是受到了李战峰李局长的命令，出动了川省和山城大部分特调组的高手，直接将这片老林子给围了，协助你清缴鬼门寨，怎么样，事情都办妥了吗？”

　　“差不多了，鬼门寨的大巫师花溪婆子已然被我们所杀，鬼门寨新任的大巫师愿意跟你们特调组合作，你们完全可以派人过去跟他谈判。”我道。


第1440章 再见故人

　　听我说起这件事情，那曾世忠似乎还有些不太相信，讶然道：“什么，那花溪婆子被你们给杀了？”

　　“怎么，曾老不相信？鬼门寨的一个大长老就在我们身边，是他送我们出了鬼门寨的，他可以作证。”我道。

　　那曾世忠倒吸了一口凉气，还没有明白过来是怎么一回事儿，沉吟了片刻又道：“这么说，那鬼门寨是不用围剿了？”

　　“不用了，花溪婆子已死，鬼门寨愿意臣服，再动手就有些不太地道了吧？”我道。

　　曾世忠点了点头，沉声道：“此事非同小可，我要跟上面的人知会一声，看看这事儿究竟该怎么处置，对了，李局长也在此处，你现在也可以跟他联系一下。”

　　李战峰竟然也亲自前来了，他现在可是天南省局的大领导，竟然也会亲自前来，这是我没有想到的。

　　他现在说话比较有分量，这事儿我得找他谈谈。

　　很快，我摸出了手机，开机，然后给李战峰打了一个电话出去。

　　刚一拨出，那边他就接了电话，一上来便激动地说道：“小九，你们出来了？”

　　我应了一声，问他在哪，他跟我说就在这老林子周围，我跟他说我在曾世忠守候的这个地方，他很快就挂了电话，说半小时后就赶到我这里来，让我等他一会儿。

　　在这里，跟曾世忠老爷子聊了一会儿，时间不知不觉的就过去了，半个小时之后，李战峰果真带着几个人风风火火的赶了过来，将我拉到了偏僻的地方，开始询问起了我这次鬼门寨之行所遇到的事情。

　　我简单的跟李战峰说了一下情况，其中凶险，听的李战峰直吸冷气，他也知道这花溪婆子难缠，没想到竟然难缠到了这种地步，还动用了九天玄雷轰杀，才灭了整个老妖婆子。

　　不过现在鬼门寨的大巫师已经换成了欧阳涵，这是唯一值得庆幸的事情，李战峰也决定亲自前往鬼门寨，跟欧阳涵进行沟通协商，商定具体事宜。

　　有一件事情，我特意跟李战峰说了一下，便是一关道掌控下的血巫寨拉拢鬼门寨的事情。

　　最近一关道活动的比较频繁，尤其是那白弥勒借尸还魂之后，一关道走的路子就更野了一些，肯定有所图谋，后面还会有大动作。

　　对此，李战峰也是十分担忧，但是却也十分无奈，那借尸还魂后的白弥勒究竟藏在什么地方，到现在都没有什么眉目，随着时间越往后拖延，对我们这边就越是不利。

　　而今的鬼门寨因为花溪婆子的事情，跟血巫寨结了仇怨，更是将那血公子重伤，血巫寨肯定不会善罢甘休，必然还会来找鬼门寨的麻烦。

　　对于血巫寨，李战峰也有所听闻，不过那个神秘的血巫寨并不在国内，而是在安南国，山高路远，这边也是鞭长莫及。

　　我跟李战峰说这件事情，并不是要他对血巫寨如何，而是要让他们提高警惕，防范血巫寨的人过来，对现如今的鬼门寨不利。

　　这件事情，李战峰倒是可以做到，沟通有关部门，对安南国那边过来的人严加防范便是，更可以在鬼门寨周围设置明岗暗哨，以备随时支援。

　　此事，我并没有跟欧阳涵说，本来他就不怎么想做那鬼门寨的大巫师，他要是知道还有一个劲敌，这事儿就更不好做了，但是现在生米已经煮成了熟饭，大巫师的仪式都进行完了，欧阳涵后悔都来不及了。

　　说实话，这事儿我办的有点儿腹黑，之前欧阳涵并不知道鬼门寨已经得罪了血巫寨这样一个强大的对手。

　　李战峰如果能亲自过去，正好跟他沟通一下这件事情。

　　而我们一行人，个个带伤，便不在此处逗留了，花皮蜥蜴已然到手，我们必须尽快赶回天南城，将花皮蜥蜴送到薛家，给薛小七治疗腿伤。

　　他那条腿因我而起，好几年了，每次看到薛小七瘸着腿走路，我心里就怪别扭的，这次总算是了结了一个心头大患。

　　跟李战峰沟通完了这件事情之后，便让那鬼门寨的大巫师带着李战峰还有几个特调组的人进了鬼门寨。

　　我们一行人则找到了之前藏好的车子，直接开车回天南城。

　　在路上，我突然想起了一件事情，本来呢，昨天晚上，我是告诉他们几个人随着花溪婆子带领的人一路追过去，好家伙，弄到最后，他们一个人都没有来，反倒是留下我一个人，跟那花溪婆子孤军奋战，最后被鬼门寨的人给围了，还被她活捉，带到山洞里去喂五毒蛊尊。

　　我就想知道，那段时间他们都干嘛去了。

　　一说起这事儿来，他们也是郁闷的不行，花和尚跟我说，原本他们是去追花溪婆子的大部队去了，只可惜，他们还没有绕出鬼门寨，就在林子里遇到了鬼门寨的一拨人，连个招呼都没打，直接就干了起来。

　　当时，花溪婆子带走了鬼门寨三分之二的人马，寨子里还剩下三分之一的人，其中也不乏高手，更有两个大长老在寨子里。

　　他们一行人全被那鬼门寨剩余的人马给困在了那里，一番死战，眼看着就快要将鬼门寨剩余的那些人全都杀光了，又遇到了花溪婆子带来的大队人马回援，顿时就陷入了一片死局。

　　那时候，我正好被带进了山洞，去喂五毒蛊尊。

　　他们也十分好奇，我当时去了哪里，又怎么将欧阳涵给带了回来。

　　我也跟他们说了一下我的遭遇，被花溪婆子活捉，喂五毒蛊尊，而那五毒蛊尊便是欧阳涵，听的他们也是啧啧称奇，难以置信，搞半天，我比他们惨多了，真是差了一点儿就喂了那五毒蛊尊。

　　而欧阳涵的身世我也跟他们说了一下，他们至此才知道，为什么欧阳涵最后做了这鬼门寨的大巫师。

　　一晚上，惊心动魄，众人全都打懵圈了，要不是我当时带着欧阳涵出现在了鬼门寨，他们那些人估计一个都剩不下，因为每个人都战斗到了极限。


第1441章 五十万一条命

　　坐在车上，众人还为此事开了一个总结大会，讨论了一下这次战斗的经验和不足，争取为下一次大战做准备，经历了数次合作，我们几个互相配合，强强联手，已然十分默契，还摸索出了一套对付至强者的套路，不论是那四海帮的鲁罡冥，还是现如今的花溪婆子，无论多么强大的存在，只要我们兄弟几个联手，就没有干不趴下的敌人。

　　兄弟几个说的热络，全然忘记了身上的伤痛，就连一直都闷声不说话的陈玉峰，脸色也不是那般紧绷绷的了。

　　车子开到了半道上，突然间我手机响了起来，打开一看，是万罗宗的金胖子打过来的。

　　一看到是金胖子的电话，我脸上的笑意就消失了。

　　丫的，这小子的消息真是灵通的可以，我们这边刚从鬼门寨出来，他那边就得到了消息，看来特调组真有他们万罗宗的眼线，这是毋庸置疑的了。

　　一接通电话，那边就传来了金胖子的笑声，上来便道：“哎呀，九爷，恭喜恭喜……这次您又办了一件大事，我可是听说，那花溪婆子被你们给杀了……”

　　“行啊老金，消息还真不是一般的灵通，不过这趟活儿可真差点儿要了我们几个人的小命，你们万罗宗派来的秦一、刘二和张三全都折损在了那里，这事儿真是对不住了，我没照顾好他们。”一说起这三个人来，我的语气就开始变的沉重。

　　听我说起这事儿，金胖子也叹息了一声道：“在走之前，我就跟他们说了，这事儿恐怕是有去无回，不过我们这边也开了重金，他们都是自愿去的，混江湖的，都是过得刀尖上舔血的日子，这事儿也怨不得别人，不过九爷放心，万罗宗懂规矩，那三个兄弟的一家老小，万罗宗肯定不会亏待了他们便是。”

　　我应了一声，说道：“那就好，他们是你们万罗宗的人，你们自己看着办吧。”

　　这时候，金胖子迟疑了一下，紧接着又道：“对了九爷，那东西到手了没有？”

　　他说的那东西便是花皮蜥蜴，却也不知道万罗宗为什么这么着急要这东西。

　　我应了一声，说到手了，不过这东西我要先用一下，到时候那花皮蜥蜴的尸体会通知他们过来取的。

　　金胖子也没啰嗦，确定了东西到手之后，直接就挂掉了电话。

　　这事儿说起来也挺让人寒心的，在万罗宗金胖子的眼里，那花皮蜥蜴比他们万罗宗的三条人命都重要，他们看中的是钱，人命却贱如草芥，这是我所不能接受的。

　　而我们兄弟们之所以如此拼命，也仅仅是为了治疗薛小七的一条腿。

　　这事儿做的究竟值不值呢？

　　接了金胖子一个电话之后，我的心情就莫名的沉重起来，也失去了聊天的兴致，专心的开起了车。

　　大家伙也都累了，直接窝在座位上各自沉沉睡去，一时间鼾声四起。

　　不知不觉天色就黑了下来，当我将车子开到山城的时候，一直默不作声的陈玉峰突然在我身后说道：“小九兄弟，一会儿你直接将我送到山城的火车站我，我要回湘西老家。”

　　我一愣，便道：“陈大哥，我直接送你回去吧，这正好顺路，为啥要多此一举呢？”

　　然而，陈玉峰却坚持己见，非要下车自己回去，再三说劝说也不管用，只好应允了他。

　　一路上，陈玉峰都十分沉默，他的父亲湘西蛊王死在了鬼门寨，被花溪婆子给吞了，这是我们都不希望发生的事情，这事儿搁在谁心上估计都不好受。

　　一听说陈玉峰要回去，哥几个全都醒了过来，我们开车送陈玉峰到了山城的火车站。

　　下车之后，我们一行人直接送他到了火车站附近。

　　陈玉峰跟众人拱手告别，转身就要走去。

　　我心里也不是滋味，总觉得亏欠了他什么，便叫住了他，心情沉重地说道：“陈大哥，这次真是对不住了，我们几个都没有护住蛊王他老人家，但凡您以后有用得着我们哥几个的地方，定当义不容辞，我的电话您留下，随时都可以联系我们。”

　　陈玉峰接过了我递给他的纸条，那上面有我的电话，他默然的点了点头，说道：“诸位不用挂怀，我父亲一生精研蛊术，最终却死在了蛊术之下，而且是花溪婆子的手上，他也算是死得其所，我们修行蛊术的，都知道自己早晚会有那么一天，诸位兄弟，咱们青山不改，绿水长流，有缘再会！”

　　说着，陈玉峰再次跟我们拱手，我们一一还礼。

　　突然间，我又想起了什么，拉住了陈玉峰道：“陈大哥，你们是万罗宗找来的，我之前听蛊王他老人家说，要给你们寨子里建一所小学，我就想问问，万罗宗究竟答应给你们多少钱？”

　　陈玉峰一愣，可能不知道我为什么要问这个问题，不过还是说道：“他们答应给我们寨子五十万，建造一所小学，现在我们寨子里的孩子都要翻好几座山才能去上学，有了这笔钱之后，孩子们以后就不用那么辛苦了，以后完全可以在寨子里上学。”

　　一听到陈玉峰说万罗宗给了他们五十万，我们几个人都倒抽了一口冷气。

　　大爷的，万罗宗的金胖子心可是够黑的，说出了一比大价钱将湘西蛊王给请了过来，合着就给了五十万，这五十万直接买了湘西蛊王一条命。

　　就凭着湘西蛊王这几个字，后面再加一个零都不够。

　　万罗宗就是看着人家在山沟沟里，欺负老实人的。

　　不行，这事儿没完，可不能就这么便宜了他们。

　　我沉吟了片刻，从身上摸出了一张银行卡来，之前，万罗宗曾经给了我五千万人民币，都放在了一张卡里，前段时间我找了个机会，将这卡里的钱都分别存在了另外几张卡里，每个卡里都有几百万到上千万不等，我拿的这张卡里正好有五百万，直接递给了陈玉峰，正色道：“陈大哥，这里有比钱，不算多，你拿着给寨子里建学校吧，也算是我们兄弟几个的一片心意。”


第1442章 感动与情谊

　　一开始，陈玉峰不肯收，被我们兄弟几个好一番劝说，陈玉峰才将这笔钱收下，但是我却没有告诉他那卡里究竟有多少钱，就这些钱，完全可以够他们寨子里盖十所小学了，等他回去看看，估计能吓一跳。

　　其实，之所以给陈玉峰这些钱，我们几个人的心里都有些愧疚，这一次鬼门寨之行，他们父子二人帮了我们许多大忙，湘西蛊王他老人家也因此送命，不管怎样，我们肯定也要表示一下的。

　　辞别了陈玉峰之后，我们继续开车北上，路经许多省份，其中便经过李半仙的老家豫北。

　　一到了豫北的时候，李半仙便说要回家，家里还有很多事情等着他去做，上一次我去过李半仙的家里，他可是十里八乡的大忙人，这一点我深有体会，便没有强留，直接将李半仙送到了豫北老家。

　　这些天，一直都在四处奔波，兄弟们都没有睡个踏实觉。

　　正好，我们一行人在李半仙的家里修整了一天，直到第二天的晌午才辞别了李半仙，一行人朝着天南城的方向继续行驶而去。

　　周一阳虽然身在宝岛，但是他们家族的企业已经发展到了国内，在短时间内，周一阳并不打算回去，而且，这次来大陆，他不光是为了帮我对付花溪婆子，更是为了要去薛家去见见他妹子周灵儿。

　　前段时间，周家在宝岛经历了那么一场大风波，险些弄的家破人亡，根本无暇顾及周灵儿这边的事情，好在，周灵儿在周家呆的十分安稳，伤势一天比一天好，上次去的时候，我见周灵儿已经跟普通人没有什么两样了。

　　如今周家的情况已经稳定了下来，周一阳便寻摸着将妹子接走，送到宝岛，好生静养。

　　一说起这事儿来，我心里就有些不自在，薛小七可是对他那个妹子一直有意思，但是薛小七不敢说，看着一直也没什么进展，我也只能干着急，周灵儿怎么想的我不知道，但是如果周灵儿真的被周一阳接到宝岛，那这事儿薛小七估计就没戏了。

　　不行，这事儿我得跟周一阳说说，别让这小子给棒打了鸳鸯。

　　于是，便趁着众人下车放水的空档儿，我将此事跟周一阳说了一下。

　　周一阳听到我说的这事儿，愣了一下，他并不知道薛小七对他家妹子有意思的事情，周灵儿跟他打电话也从来都没有说过这件事情。

　　不过周一阳的态度还是希望他们两个能好的，毕竟，周家和薛家也是世交，而且薛家也是有恩于周家，如果他们两个人能够在一起，那是最好不过。

　　只是，这事情是他妹子的私人感情，当哥哥的也不好过问，一切还得由她做决断。

　　能够得到周一阳的这般回应，我就放下了心来，我还以为他们周家家大业大，妹子要嫁人，还得找个门当户对，有钱有势的，既然周一阳能够看中薛小七，这事儿就好说了。

　　俗话说，长兄如父，他这一关能过去，就看周灵儿的态度了。

　　当天晚上，我们就抵达了天南城，然后跟薛小七招呼了一声，说我们要过去，很快就马不停蹄的到了红叶谷。

　　除了我之外，大家伙身上基本上都有暗伤，正好也能够薛家好好调养一番，那肯定能够恢复的快一些。

　　将车子停在了风景区，我们一行人互相搀扶着就朝着薛家住的那个小村子走了过去。

　　刚到了村口，就看到薛小七跟周灵儿站在村口的大树旁在等着我们。

　　周灵儿一看到自己的哥哥周一阳来了，老远的便兴奋的大喊了一声哥哥，直接朝着周一阳身上扑了过来，两人好是一番叙旧，彼此互诉思念之情。

　　那边，薛小七一看到我们几个的情况，连忙也凑了上来，有些怨怼地问道：“你们几个又跑到哪里搞事情了？怎么又弄了一身伤回来？”

　　我们去鬼门寨找花溪婆子算账的事情，薛小七并不知道，这会儿事情已经办成了，告诉他也无妨。

　　花和尚笑呵呵地说道：“我们这次去搞事情，还不是为了你，你的腿一直不好，兄弟几个心里一直过意不去，这次去了一趟川省，帮你搞来了一只花皮蜥蜴，那东西现在就在小九身上，过几天，你小子估计就能活蹦乱跳，又能出去浪了……”

　　听到花和尚这般说，薛小七顿时大惊，感动的稀里哗啦，差点儿要跟我们哥几个磕一个，他也没想到，我们会一直将这件事情放在心上。

　　当即，薛小七便将我们请到了薛家药铺，好生招待了一番。

　　正好，薛小七的父亲薛亚松也在，顺便帮他们几个人疗伤，当薛叔得知我们这次去了鬼门寨，专门为了薛小七去取那花皮蜥蜴的时候，也是激动的不行，顺便也责备了我们一番，说薛小七只是腿上有点儿伤，又不妨碍生活，我们几个人根本不值当的为此事涉险，还险些丢了性命，让他心里如何能过意的去。

　　薛叔是实实在在的将我们当成了自家人，这些话也是发自肺腑，但是我心里肯定是过意不去，如果不给薛小七找来这花皮蜥蜴，我心里会一直有个疙瘩。

　　薛叔给他们几个疗伤，我则跟着薛小七再次进入了薛家两位老爷子的法阵之中，身上还带着那花皮蜥蜴，给薛小七治疗腿伤的事情，还得那两位老爷子亲自操刀才行，这样才能确保万无一失。

　　当天晚上，我们便找到了那两位老爷子，我将那花皮蜥蜴从乾坤八宝囊里拿了出来，那花皮蜥蜴还是湘西蛊王给我的一个蛊囊里装着，这玩意儿剧毒无比，根本无法用手触碰。

　　薛家那两位老爷子一听说我带来了花皮蜥蜴，也是大为吃惊，这玩意儿已经绝迹江湖都一百多年了，他们根本就没抱有任何幻想，当即就找到了一个陶罐，让我打开了蛊囊，将那花皮蜥蜴放进了陶罐之中。

　　还好，这花皮蜥蜴被我从蛊囊里放出来的时候，还是活着的。


第1443章 百步听蚁

　　将花皮蜥蜴送到薛家，我的任务就算是完成了，至于怎么用花皮蜥蜴给薛小七治疗腿伤，那便不再是我考虑的事情，我只是给两位老爷子知会了一声，若是这花皮蜥蜴用完了，记得将那花皮蜥蜴的尸体留给我，我还有大用，两位老爷子也都答应了下来。

　　这件事情，万罗宗可是出了不少力气，我之前答应过他们，将那花皮蜥蜴的尸体给他们留着，不能言而无信。

　　尽管，我觉得万罗宗最近办事儿是越来越不靠谱。

　　当晚，我便离开了法阵之内，薛小七被留下来治疗腿伤，我也不便打扰。

　　接下来的这几天，我们几个一直都呆在薛家。

　　他们几个由薛叔帮着疗伤，而我正好也能腾出时间来，好好研究一下玄天剑诀，还有怎么消化身体里那三股强大力量的事情。

　　一直以来，我的生活都在颠沛流离，很少有清闲下来的时候，这会儿总算是找到了一个空闲，可以清净下来好好琢磨一下了。

　　不过，在不断与高手过招，不断经历各种凶险的时候，才更能磨炼我的意志和修为，空有一身本事，而没有经过实践和鲜血的洗礼，依旧是经不住考验的。

　　在无数次拼杀和死里逃生中，我自己已然悟出了一套手段，那就是实打实的杀人技，这些手段都是在一次次面临死亡的威胁下，自己所领悟到的，远比那些整天呆在洞天福地，整日不出山门修行高手更加有威胁性和杀伤力。

　　玄天剑决，一共九个剑招，我已经完全掌握了前五个剑招，而我现在所要突破的便是第六个剑式——游云惊龙。

　　这玄天剑决是一招比一招难练，在薛家呆了七八天，我愣是没有摸清楚什么门路。

　　不过至于消化那三股强大的力量，我倒是有了些门道，尤其是那千年老槐树精的草木精华之力，我已经逐渐开始消化了。

　　在我意念的控制下，我能够控制地面上的植物快速的生长，但是远远没有达到野蛮生长的地步，这还是有待进步的。

　　除此之外，我还记得一些那《吴氏传家秘术》中记载的一些小术法，其中有一招百步听蚁的小手段，这个小手段倒是挺有意思，是专门训练耳力的，便是说在完全集中精力的情况下，能够听到百步之外蚂蚁爬动的声响。

　　当然，我觉得这事儿有些夸张，但是百步之内能够听到有人小声耳语，说的些什么，这个术法应该完全能够做到。

　　这个术法我觉得还挺有用的，也不是太难，以我现在的修为，只需下一阵儿功夫，便可以完全掌握，于是这段时间便又专门修行了这百步听蚁的手段。

　　在薛家一直呆了十天左右，薛小七才从那两个老爷子的法阵之中出来。

　　这一次出来的薛小七跟之前感觉完全不一样了。

　　他的腿看上去还稍微有些坡，不过跟以前相比，是好了很多，更重要的是，薛小七的脸上开始洋溢起了自信的笑容。

　　听薛小七说，两位老爷子是用银针取了那花皮蜥蜴身上一部分的精血，配合了另外几位药物，涂抹在了他被砸碎了的膝盖骨上，不出两个月，他的膝盖骨就会恢复如初，跟之前一般无二。

　　对于薛小七能够恢复腿伤，众人都十分高兴，那周灵儿看起来也是格外的开心。

　　另外，薛小七在出来的时候，还将那装着花皮蜥蜴的蛊囊还给了我，他跟我说，这花皮蜥蜴并没有死，两位老爷子只是取了那花皮蜥蜴身上大部分的精血，过上一段时间之后，花皮蜥蜴的体内还能生出新的精血出来，不过这花皮蜥蜴的道行大损，主人也死了，也算得上是元气大伤，这精血还能再取一次，之后，那花皮蜥蜴就会死掉了。

　　这是我完全没有想到的时候，花皮蜥蜴被取了精血之后，竟然还能活着。

　　如此说来，倒是便宜了万罗宗。

　　估计万罗宗这会儿还一直惦记着这花皮蜥蜴的事情，得了花皮蜥蜴之后，我便离开了红叶谷，回到了天南城，然后跟万罗宗的金胖子打了一个电话，让他过来将花皮蜥蜴取走。

　　以后行走江湖，肯定还有用的着万罗宗的地方，这个关系是不能丢的。

　　金胖子就等我的电话了，急不可耐。

　　一接到我的电话之后，当天便从津门赶了过来，当他得知那花皮蜥蜴还活着的时候，激动的不行，好是一番奉承，还说要多付给我一部分钱，算是酬金。

　　一说起这事儿来，我就想起那湘西蛊王陈阿满来，便问他为何只给人家五十万，人家还给他们卖命。

　　金胖子花言巧语，说这也是没办法的事情，当初请湘西蛊王的时候，是让他们那边开的价，湘西蛊王张口就要了五十万，说是要给村子里建小学，他们万罗宗是做生意的，总不能自己给他们加价吧？

　　金胖子说的我也不知道是真是假，反正我也不可能去找陈阿满去问，便叮嘱金胖子说，要是想谢我的话，就赶紧给湘西蛊王的那个寨子捐助一笔钱，这事儿金胖子也答应了下来，说一定照办。

　　这件事情处理完了之后，我便没有什么事情可做，这段时间便一直在家里呆着，两三天之后，收到了李战峰的电话，他跟我说他已经回到了天南城，那鬼门寨的事情已经办妥了，现在的鬼门寨已经整合成了官方的势力，而且还打算从鬼门寨请一些厉害的蛊师出来，经过严格的培训之后，分配到各个地方的特调组中任职，在蛊毒这方面的人员，特调组一直都十分欠缺，正好他们可以补上这个漏洞。

　　对此，李战峰还对我表示了万分的感谢，说搞定了鬼门寨，他这又是大功一件，上面对他十分赏识，还说改天有空要请我喝酒云云。

　　又过了没几天，周一阳也跟我打了一个电话，说他这几天就打算带着周灵儿离开鲁地，将她送回宝岛。


第1444章 孤男寡女

　　他这个电话让我的心再次提了起来，连忙问灵儿妹子要是走了，薛小七那边该怎么办。

　　周一阳说，前段时间，他问过了周灵儿，其实周灵儿对薛小七也有些意思，只是薛小七这家伙十分木讷，根本不开窍，也一直都没提这茬儿，周灵儿是女孩家，肯定不可能主动跟薛小七说这事儿，他就是想借着这个由头，逼着薛小七跟周灵儿表明心迹，到时候我们两个再一怂恿，给他们创造点儿单独相处的机会，说不定这事儿直接就成了。

　　我问他有没有什么具体的计划，周一阳说，过几天，他会带着周灵儿和薛小七来天南城，四处逛逛，让他们加深感情，晚上的时候一起撸串喝啤酒，到时候让薛小七多喝一点儿，酒壮怂人胆，借着离别的气氛，啥话就都敢说了。

　　我觉得这事儿靠谱，周一阳这小子的心眼也挺贼的，明摆着是将薛小七逼上梁山。

　　要说起来也真是，薛小七这么大个人了，就这点儿事情办起来也婆婆妈妈，一点儿也不爽利，还要弟兄们帮忙才行。

　　三天之后，周一阳带着周灵儿和薛小七如约而至。

　　花和尚和白展都留在了薛家药铺，继续调理身子，主要是白展消耗的太厉害，花和尚早就活蹦乱跳了，留在那里陪着白展。

　　经过这些天的调养，薛小七的腿已经看不出有什么毛病了，只是行动起来稍显缓慢，其余的跟正常人无异。

　　话说，周灵儿这一年多来，一直都呆在薛家药铺，没怎么出过门，这次跟薛小七他们一起出来，看起来十分开心。

　　我和周一阳早有计划，说好的是四个人一起出去玩，半道上我和周一阳就借故开溜，给他们两人创造机会。

　　他们二人在偌大的天南城逛了整整一天，一直到天黑的时候才回来。

　　晚上的时候，我便招呼众人就在我们小区附近的一个地边摊吃起了羊肉串。

　　这时候，我突然看到周灵儿的脸色有些不太好，面挂寒霜，似乎有些不开心，也没有怎么跟我们说话。

　　一开始，我们也没有怎么在意，以为是他们即将离别，周灵儿有些伤怀。

　　可是周灵儿只坐了一会儿，便说不舒服，跟我要了钥匙，说要回我家里休息一下。

　　我和周一阳纷纷挽留，周灵儿不肯，我便将钥匙给了她，让薛小七送她到了我家里。

　　很快，薛小七就折返了回来，耸头搭脑的，显得十分颓然。

　　这一坐下来，薛小七二话不说，自己干了一杯子白酒，顿时脸色通红。

　　我和周一阳都感觉这里面有事儿，便问薛小七是如何得罪周灵儿了。

　　一直以来，周灵儿都是温和委婉的性子，即便是心里不高兴，也不会这般明显的表现在脸上，怎么跟着薛小七出去一趟就成了这个样子。

　　对此，薛小七也表示无奈，他跟我们说，周灵儿中午跟他一起出去的时候还好好的，就在两三个小时之前，突然就变的沉默寡言起来，一路上都没有怎么搭理他。

　　今天，他也是一直鞍前马后，从来没有说过或做过一件过分的事情，他自己也觉得很奇怪。

　　我和周一阳也泛起了嘀咕，私下里讨论了一番，觉得可能是薛小七这小子到现在还没有跟周灵儿表明心迹，这才惹得周灵儿不高兴了。

　　当下，我便问了薛小七，事实也证明便是这样，到现在，薛小七都没有跟周灵儿说明白。

　　他曾好几次鼓起了勇气想说，可是到了关键时刻，总也张不开嘴。

　　这都要走了，薛小七还不跟人家说，这是要等到什么时候？

　　我和周一阳都数落了薛小七一番，三人围在一起大喝了起来，打算让薛小七喝的差不多了，今天晚上就回去跟周灵儿说个明白。

　　我们兄弟三人，如果催动灵力释放酒力的话，那肯定都是千杯不醉，但是这会儿大家伙聚在一起，都是敞开了喝，谁也没有偷奸耍滑。

　　如此一来，喝了两三个小时之后，我都觉的自己快喝醉了，薛小七或许是有心事的缘故，直接喝的趴窝了，就连周一阳也喝的醉醺醺的。

　　得，估计今天这事儿又办不成了。

　　我和周一阳将喝的烂醉如泥的薛小七搀扶到了我的家里，住进了我的卧室之中。

　　回到家里的时候，我发现原先我父母住的那个房间的门口有一双鞋子，是周灵儿的，看来她早已经睡下了。

　　我简单的洗漱了一番，三个大老爷们全都挤在了一个房间里，打算这么凑合一宿。

　　可能是酒喝的太多的缘故，半夜的时候，直接别尿给憋醒了，我便迷迷糊糊的爬起来放水，这时候，周一阳和薛小七睡的正香，鼾声四起。

　　到了卫生间，我刚放完水出来，突然就看到面前站着一个人，穿着一身白色的睡衣，吓了我一跳，定睛一看，竟然是周灵儿。

　　“灵儿妹子，你也上卫生间？”我问道。

　　周灵儿摇了摇头，突然道：“小九哥，您能来我房间一趟吗？我有话要跟你说。”

　　此时的周灵儿穿着一身白色的睡衣，露出了雪白的脖子，身材婀娜多姿，她的皮肤很白，虽然长的瘦弱，但是身材绝对是一流，这般打扮，让人看了都忍不住想入非非。

　　啊呸！

　　想什么呢？

　　周灵儿是我兄弟的妹子，更是薛小七的女朋友，朋友妻不可欺，这事儿可不能乱。

　　话说，周灵儿这般一说，倒是让我一愣，我尴尬的一笑，说道：“灵儿妹子，有什么话在这里说就行了，去你屋里干啥？”

　　“不行，这事儿不能让第三个人知道，非常重要，你跟我进来吧……”

　　说着，周灵儿转身，朝着自己的屋子走去。

　　我犹豫了一下，心中十分好奇，周灵儿究竟想跟我说什么呢？

　　一直以来，我跟周灵儿都是那种点头之交，虽然认识的时间不长，但是总共没有说过几句话，这深更半夜的，孤男寡女，还共处一室，若是被薛小七和周一阳看到，他们又该怎么想？


第1445章 周灵儿中邪

　　正犹豫不决的时候，周灵儿便走到了门口，转过身来看着我，紧咬着嘴唇，还冲着我招了招手。

　　看她这样子，好像真的有事，我深吸了一口气，最终还是迈开了脚步，朝着周灵儿走了过去。

　　周灵儿见我走了过来，便转身朝着卧室里面走去，我只是走到了门口便停住了脚步，身子靠在门上，说道：“灵儿妹子，你说吧，到底找我什么事情？”

　　“小九哥，你进来啊，关上门！”周灵儿又道。

　　“这……这不好吧，要是被小七哥和你哥看到，恐怕说不清楚，你还是在这里跟我说吧。”我推迟道。

　　这时候，周灵儿显得有些不高兴了，直接朝着我这边走了过来，伸出手，一把将我拉住，直接拽进了屋里，还关上了房门，当房门关上的那一刹那，我的心都提了起来。

　　大爷的，我怎么感觉这苗头好像有些不太对劲呢？

　　此刻，那周灵儿离得我是如此之近，将我逼的都靠在了门上，突然间，她嘴角微微一动，冲着我笑了一下，我感觉这笑容特别的古怪。

　　“额……那啥，灵儿妹子，有什么事儿就赶紧说吧，我还有事儿，你哥他们还等着我呢……”我有些局促不安，撒了一个谎道。

　　“小九哥，你干嘛这么着急走，他们都已经睡下了吧，我在这里都能听到他们打鼾的声响……”周灵儿冲着我再次笑道。

　　见被她识破，我就更加的紧张起来，当下也不知道说什么好了。

　　周灵儿突然再次一笑，说道：“小九哥，你好像很害怕我的样子……”

　　“没……没啊，你又吃不了我，我怕你做什么？”我连忙回道。

　　“你看你都出汗了……我来给你擦擦……”说着，周灵儿就靠近了我，身子都快贴到了我的身上，我往后紧贴着房门，一把抓住了她的手，正色道：“灵儿妹子，别闹，有什么事儿赶紧说，在这样我可生气了……”

　　被我这般一说，周灵儿缓缓的收回了手，脸色突然黯然了下来，眼睛一红，感觉要哭。

　　我最受不得这个，连忙说道：“灵儿妹子，对不住了，刚才小九哥说话重了一些，你别往心里去。”

　　在说话的同时，我越来越觉得今天的周灵儿太不对劲儿了，跟以往判若两人。

　　这个丫头温柔委婉，沉静如水，怎么会突然变的这么不正常呢？

　　我有些疑惑不定，同时对她生出了提防之心，而这时候，周灵儿突然有些抽噎着说道：“小九哥……其实灵儿一直都很喜欢你，但是从来都没敢跟您提起，过几天灵儿就要走了，以后恐怕见面的机会也就少了，今天，你就要了我吧……”

　　说着，周灵儿突然做出了一个让我大为吃惊的举动，他竟然一下扯开了她的睡衣，我只看到眼前一片白花花的，连忙就闭上了眼睛，还用手直接挡住了，顿时惊出了一身冷汗，激动道：“灵儿妹子，这个玩笑可不能开，你知道的，薛小七喜欢你，你这样做，他肯定会难过死的……”

　　“我不管，我只喜欢你……”

　　周灵儿说着，再次朝着我靠近，在那一瞬间，我浑身突然生出了白毛汗，感觉到了一种巨大的危机，下意识间，我伸手就朝着腹部抓了过去，因为我感觉有什么尖锐的东西正朝着我的小腹刺了过来。

　　就在那一刹那间，我便感觉到了一股剧痛从手上传了过来，猛的睁开眼睛，低头一看，但见此时的周灵儿的手中突然多出了一把匕首，就朝着我肝脏的部位扎了过来，幸好我刚才对她有所防备，提前出手挡住，那把锋利的匕首只是扎穿了我的手心，划破了一点儿肚皮，并没有扎入我的腹中。

　　再看此时的周灵儿，她突然变的歇斯底里起来，一双眼睛突然寒芒四射，双手抓住那把匕首，拼了命的朝着我扎过来，喉咙里还发出了嘶吼。

　　这一刻，周灵儿的力气奇大无比，就像是一头发了疯的猛兽，我用一只手竟然无法将其推开。

　　见那匕首无法寸进，周灵儿竟然张嘴开始咬我，无奈之下，我手上的力气突然加重，用了三分阴柔掌隔山打牛的掌法，这才将那周灵儿一把推到了床上。

　　可是那周灵儿再次嘶吼着从床上爬了起来，继续疯狂的朝着我这边扑了过来。

　　我不知道周灵儿为什么会突然变成了这个样子，但是我又不能伤了她。

　　情急之间，我便从身上摸出了迷药来，想都没想，直接朝着周灵儿的面门撒了过去。

　　这迷药落了周灵儿一脸，正扑向我的周灵儿很快被迷药给控制，身子一软就倒在了我的面前，没了动静。

　　此刻我的手心里钻心的痛，血流不止。

　　正在我想办法给流血的手止血的时候，房门突然被人一脚踹开了，紧接着周一阳和薛小七闪身走了进来。

　　他们两个人进来之后，先是看了一眼倒在地上衣衫不整的周灵儿，又看了一眼捂着手的我，同时都愣住了，随后，我就从他们的眼中感觉到了深深的敌意。

　　薛小七二话不说，走到了周灵儿的身边，只看了周灵儿一眼，很快就转过头来恶狠狠的看向了我，咬牙切齿道：“吴九阴！我没想到你竟然是这种人，竟然用迷药迷晕了灵儿妹子，你想干什么！？”

　　周一样很快也凑了过来，看了周灵儿一眼，然后看向我的眼神也变了，充满了敌意和不信任。

　　“吴九阴，你是不是要给我一个解释！？”周一阳眼睛一眯，拳头握的咯咯作响。

　　“不是……事情不是你们想的那样，你们听我解释，是灵儿妹子让我过来的，我什么都没有对她做……你们要相信我！”

　　此刻黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也成了屎，我发现我好像有些解释不清楚了。

　　“信你那才是邪了，你竟然欺负灵儿，我要杀了你！”薛小七红了眼，从地上站了起来，直接从周灵儿的手中拿过了匕首，就朝着我扎了过来。


第1446章 下了降头

　　当下这种情况，我真是跳到黄河里也洗不清了，到现在为止，我也不知道周灵儿身上为什么会发生这种情况，更不知道她为什么会有这种阴险的手段来陷害我，她这样做，直接陷我于不仁不义的境地，这一招比杀了我还狠。

　　不对，好像周灵儿刚才就是要杀了我，我的手掌心都被她的匕首给扎穿了。

　　她为什么要这么做！？

　　此时的薛小七完全被愤怒给冲昏了头脑，脑袋一热，直接就提着那把匕首朝着我的身上扎来。

　　他必然是认为我今晚上是故意把他们两个人给灌醉的，然后我偷偷的潜入周灵儿的房间，意图不轨，然后周灵儿剧烈反抗，这才将他们两个人给吵醒的。

　　周灵儿对于薛小七而言是有多么重要，这一点儿我深有体会。

　　为了她，他是真敢杀了我。

　　不过此时的薛小七的修为，跟我现在的修为先相比已经差了许多，当他用匕首朝着我扎来的时候，我身形一晃就躲了过去，一把抓住了他的手，沉声道：“小七哥，你冷静点儿，跟你相处了那么长时间，我是什么人你不知道吗？”

　　“知人知面不知心，我一直以为你是个正人君子，哪想到你是这样卑鄙狡诈的小人，你去死吧！”说着，薛小七的另外一只手就朝着我的心口拍了过来，我直接松开了他的手，一个迷踪八步闪身到了卧室的另外一侧。

　　然而，薛小七并不打算放过我，一甩手，一些白色的药面朝着我抛洒了过来。

　　我去，麻沸化灵散。

　　这一招我经常用，真没想到，我们兄弟两人也会落得今天这般刀剑相残的地步，我再次用迷踪八步躲开，逃离了麻沸化灵散的覆盖范围，此时，我朝着周一阳看了过去，发现他的脸色也是极为阴沉，只是他现在有些迟疑，并没有开始对我动手。

　　周一阳在这件事情上还保留着几分冷静，可能他觉得我不像是做这种事情的人吧。

　　薛小七依旧奋不顾身的朝着我这边扑来，我正要躲闪的时候，突然间感觉衣服被人给拉扯住了，我一愣，回头一看，但见被我用迷药迷的昏过去的周灵儿突然又醒了过来。

　　这怎么可能？

　　凡是中了薛小七家研制的迷药，即便是再高的修为也要昏迷好几个小时。

　　而抓住我衣服的周灵儿，面色突然变的狰狞起来，从地上一跃而起，就整个的朝着我扑了过来，张口就朝着我脖子上咬了过来。

　　这时候，我才发现，周灵儿的眼睛里全都是血丝，脸上也浮现出了黑气。

　　明显就有些不对头。

　　下一刻，我一把掐住了周灵儿的脖子，不让她咬到我，可是她这会儿的力气极大，即便是我动用了几分灵力，也有些控制不住她。

　　薛小七拿朝着疾奔而来，想要从我侧面下手，突然看到周灵儿又跳了起来，也是吓了一跳，脚步为之一顿，我一脚过去，将薛小七手中的匕首给踢飞了出去，有些吃力地说道：“你们还愣着干什么，快过来帮忙，灵儿妹子好像是中招了！”

　　薛小七回头看了一眼周一阳，周一阳浑身一震，二话不说便奔着我这边而来，一把抓住了周灵儿的胳膊，想要将我和周灵儿分开，可是这一拉之下，竟然也没有拉动周灵儿，顿时脸色大变。

　　薛小七在迟疑了片刻之后，很快也上来帮忙，一人一边，这才勉强将周灵儿从我身上拉开。

　　其实，此时周灵儿的力气对于我来说也不算很大，不过也顶的上三个成年男子的力量，我们三人都不想伤了她，所以都不敢下重手。

　　而且，这丫头大病初愈，我见犹怜，谁又忍心对她动手。

　　被周一阳和薛小七拉开的周灵儿，依旧十分疯狂，她恶狠狠的看着我，喉咙里发出嘶吼，歇斯底里地喊道：“吴九阴……我要杀了你……我要杀了你……”

　　她的声音是如此愤怒，好像我跟她上辈子就有仇一般。

　　据我所知，周灵儿从小就得了怪病，身子虚弱的厉害，是一点儿修行都不会，突然间变这么大的力气，必然是被人动了手脚。

　　他们二人合力还是有些控制不住他，这时候，我上前一步，再次拿出了迷药，而且是很大剂量的迷药，兜头朝着周灵儿身上撒去，这一次，跟先前一般，周灵儿身子一晃，再次昏死了过去。

　　周灵儿的身子软软的倒了下去，被周一阳抱起放在了床上。

　　这会儿薛小七也平静了一些，颤声道：“灵儿……她……她这是怎么了？”

　　“刚才我出来放水，刚从卫生间出来，灵儿妹子就站在了我身后，说有事儿要跟我说，我一开始不想进来，可是她跟我说是有非常重要的事情，我就一时好奇走了进来，哪知道，灵儿这丫头趁我不备，突然偷袭我，朝着我身上扎了一刀，不过我提前就感觉这丫头有些不太对劲儿，那一刀被我挡住了，却扎在了我的手上……”说着，我便举起了手，那手心都被周灵儿的匕首给扎穿了，到现在还在血流不止。

　　“灵儿要杀你？她为什么要杀你？”周一阳看向了我，疑惑道。

　　“我怎么知道，二话不说，直接提刀朝着我的要害扎了过来，要是我稍微走神，这会儿就死在了灵儿妹子的手上。”

　　说着，我从乾坤八宝囊里拿出了止血药，在伤口上撒了一些，又拿出来一卷纱布，在自己手上缠了一圈，到现在还在揪心的疼。

　　薛小七在愣了片刻之后，快步走到了周灵儿的身边，开始检查她身上的情况，他撑开了她的眼皮看了一眼，又帮着她探了一下脉搏，突然往后跳开了一步，无比吃惊地说道：“不好！灵儿妹子好像是被人给下了降头……”

　　“降头？”我和周一阳异口同声，不免大感意外。

　　这丫头一直呆在薛家药铺，这是第一天出来，谁给她下了降头呢？

　　如果是被人下了降头的话，那肯定是今天才被人动了手脚。


第1447章 借刀杀人

　　不等我和周一阳从震惊当中回过神来，薛小七突然又道：“小九，赶紧拿绳子过来，束缚住她的手脚，她随时都有可能再醒过来，要么对咱们不利，要么对自己不利，她现在的意识已经被下降头的那个人给控制住了，根本由不得她来掌控。”

　　我不敢有片刻的迟疑，连忙从乾坤八宝囊里摸出了两根绳子出来，分别捆住了周灵儿的双手和双脚，此时，周一阳才凑上前来，声音有些发颤地说道：“小七哥，你确定灵儿她是中了降头？”

　　“我完全可以确定，因为我曾经就见过中了降头的人，你们过来看……”

　　说着，薛小七就撑开了周灵儿的眼皮，跟我们说道：“你们看看，灵儿妹子的眼白全都是像蚯蚓一般的红色血管，这便是中了降头的征兆，还有，她面色浮于黑气，脉搏跳动异常，意识模糊不清，很明显就是被人给控制住了……”

　　“之前她一直都好端端的，今天是第一次从红叶谷出来，怎么就突然中了降头呢？”我说着，看向了薛小七，紧接着又道：“对了，今天白天灵儿妹子一直跟你在一起，肯定是这段时间，她才被人动了手脚，她有什么情况，你应该最清楚才是。”我道。

　　一说起这事儿来，薛小七就蹙起了眉头，仔细想了一会儿，摇了摇头，才道：“今天我和她确实一直都在一起，就连她上卫生间的时候，我都在门口等着，应该不会有人有机会对他下手。”

　　“凡是别说的这么肯定，你再仔细想想，究竟在哪个环节出了问题，这丫头肯定是今天中招的，中午我们见她的时候还好端端的，跟你回来之后，就表现的有些异常，我还以为是你们两个人闹了别扭，如此看来，那时候就已经是中招了。”我道。

　　“先别说这么多了，赶紧将她身上的降头解开再说，她这样会不会有什么危险？”周一阳心急如焚，首先想到的是自己妹子的安危。

　　薛小七也是急不可耐，一咬嘴唇，这才道：“我来试试！”

　　说着，但见薛小七从身上拿出来了一个工具包，打开之后，那工具包里都是大大小小的银针，薛小七将一根银针抽了出来，找准了周灵儿头顶上的一个穴位，直接就插了进去。

　　不成想，这一针插下去之后，周灵儿突然就睁开了眼睛，剧烈挣扎了起来，喉咙里大声嘶吼，我和周一阳连忙上去摁住她，还是有些控制不住，更加出奇的是，薛小七插在她脑门上那根银针突然就飞了出来，掉落在了地上。

　　薛小七大惊，连忙伸手在她后脑勺上又来了一针，周灵儿浑身颤抖不止，眼睛不停的翻白，好一会儿之后才又晕死了过去。

　　我和周一阳是又惊又怕，周一阳脸色阴沉的吓人，抬起了头，看向了薛小七，沉声问道：“怎么样？”

　　薛小七都快急哭了，懊恼地说道：“我已经尽力了，给灵儿妹子下降头的那个人功力很深，对我的手段极为排斥，咱们这边的动作，下降头的那个人都能感应的到，他也在极力控制灵儿妹子，不让我解降……”

　　顿了一下，薛小七紧接着又道：“我现在已经让灵儿妹子昏睡了过去，这会儿我们两边都无法控制住她，像是这种情况，我想应该尽快送到红叶谷去，我父亲或许会有办法解降，实在不行的话，就让我们家那两位老爷子瞧瞧，他们肯定可以。”

　　“按照现在这个情况来看，那个给灵儿下降头的人，所要对付的目标应该是我，因为灵儿半夜在卫生间门口蹲守的就是我，而且你们刚才也听到了，她说要杀了我，肯定是跟我有什么仇怨。”我道。

　　“懂得下降头的主要是东南亚的一些国家，比如越南、柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡还有泰国……我们宝岛那边也有不少懂的下降头的高手，小九哥，你有没有得罪过这些国家的人？”周一阳道。

　　我仔细一想，突然灵机一动，想起来一个人来，在我去鬼门寨之前，柱子被一个肥婆娘所迷惑，而那肥婆娘便是从泰国旅游回来的时候，身边养了一个小鬼，最后我一路跟着柱子找上门去，那肥婆娘养的小鬼被我直接给弄的魂飞湮灭，要说我跟降头小鬼之类的有些关系的话，估计这个是最为接近的，会不会是那肥婆娘被我收拾了之后，心有不甘，然后存心打击报复，这才对我身边的人下手，然后借刀杀人。

　　我将这件事情跟他们说了一下，薛小七和周一阳都觉得很有可能。

　　不过周一阳想了一下，又道：“不对啊，按说那肥婆娘只认识你一个人，她应该不知道小七哥和灵儿与你的关系，这怎么下手？我想应该另有其人……”

　　这话说的也不假，当初去收拾那肥婆娘的时候，就我一个人去的，那肥婆娘肯定不认识薛小七，更别说周灵儿了。

　　也就是说，对周灵儿下手的人，应该十分了解我的人际关系，起码知道我跟薛小七之间的情况，才能够对我下手。

　　猛然间，我心头一跳，倒吸了一口冷气，又想起了一个人来，那个人便是袁朝晨。

　　一直以来，他就像是个定时炸弹一样萦绕在我的心头，总也挥之不去。

　　我刚出道没多久，便跟袁朝晨那小子结了仇怨，我的情况他肯定最为了解不过。

　　而那小子又逃到可金三角那个地方，那地方巫蛊降头最为盛行，要说他想要害我，还是极为可能的。

　　想到这里，我又跟他们说了一下袁朝晨的情况，周一阳不认识这小子，薛小七肯定认识，知道这家伙是多么的阴险狡诈，这事儿他肯定能够做的出来。

　　可是不管我们如何猜测，一切都没有定数，还是要薛小七仔细想想，今天到底遇到了什么奇怪的人，才能最终确定是谁动的手脚。

　　薛小七闭着眼睛仔细思索，还是一无所获，他说他今天跟周灵儿在一起，就只是逛街，在天南城的风景区四处走动，也没有接触过什么特殊的人。


第1448章 珠串甲虫

　　这就奇怪了，周灵儿不可能无缘无故的就突然中了降头，肯定是跟什么人接触过。

　　这事儿要是不搞明白，必然是后患无穷。

　　最关键的是，薛小七虽然知道这降头是怎么一回事儿，一般的降头术也能够解除，可是对周灵儿中的这个降头却有些束手无策。

　　如果不找到那个下降头的人，周灵儿的这个降头还不一定能够解开。

　　有些降头必须是下降者本人才能够解除的。

　　很有可能，即便是找到薛家的那两位老爷子，也不一定有十成十的把握。

　　事情弄到了这个地步，我们三个人都有些着急，谁能料想会发生这种事情。

　　我和周一阳都劝说薛小七好好想想，到底遇到了什么人，可是我们越催促，薛小七的脑子越乱，怎么都想不明白。

　　有句话说的好，叫关心则乱，我们三个人说了一通，薛小七最后也有些急躁了，直接摆了摆手，让我们都不要再说话了，容他好好想想。

　　此时，我和周一阳才闭了嘴，给薛小七一点儿思考的空间。

　　心急之下，我又扫量了一眼躺在那里，被束缚住手脚的周灵儿，不经意间，我突然发现了一件事情，便是周灵儿的手上带了一串黑色的珠串，这个珠串我数次见周灵儿的时候，从来都没有见她带过，亦或许是我不怎么关注周灵儿的缘故，即便是她带过我也没有发现。

　　不过这会儿，我偏偏被这个珠串所吸引了。

　　这珠串黝黑，散发着一股十分圆润的光泽，带着周灵儿白嫩如雪的手臂上，看起来是那般的突兀，我心机一动，便多嘴问了一句道：“灵儿妹子手上带的这个珠串是哪里来的？她出来的时候，带过这个珠串吗？”

　　薛小七看了周灵儿一眼，说道：“这个珠串是下午我们逛街的时候，遇到的一个小女孩，才十来岁大小，身上穿着校服，手里拿着一串珠子，说是赚钱交学费，央求我给灵儿买一个，我看那小女孩挺可怜的，就买了一个，也不贵，这珠串才五块钱，不过灵儿很喜欢，怎么？你怀疑这个珠串有问题？”

　　“我就是这么一问，要是按照你这么说，可能没啥问题，一个十来岁还在上学的小女孩，应该不会给周灵儿下蛊，除此之外，你还遇到过什么人？”我又道。

　　薛小七有些烦躁地说道：“那遇到的人太多了，我们逛的都是天南市的风景区，路上人来人往，而且灵儿她特别喜欢次当地的小吃，几乎看到那种没见过的小吃都要停下来尝一尝，还在公园里玩了各种刺激的游戏，说这些她小时都没有玩过，这次要全都补回来，我也都如她所愿……接触过的人起码有好几十个……这怎么分辨？”

　　我去，这确实有些太难了，我无奈道：“那你就没觉得谁比较可疑？”

　　“没有，全都是普通人，他们但凡有一点儿异常，我也能感觉出来……”薛小七断然道。

　　正在我跟薛小七说着这事儿的时候，周一阳突然走到了周灵儿的身边，从身上摸出了一把匕首，朝着周灵儿探了过去。

　　我和薛小七吓了一跳，薛小七顿时一把拉住了周一阳，惊道：“你想干啥？”

　　“我能干啥，我是她亲哥，你觉得我能干啥？我就是想看看灵儿手上带的这个珠子，说不定问题就出在这上面呢，咱们不能放过一个细节……”

　　说着，周一阳便小心翼翼的用匕首探了过去，将那串珠子从周灵儿的受伤剥落了下来。

　　话说，周一阳也是十分小心的，万一这珠串真是降头的媒介，可是十分凶险的玩意儿，弄不好自己也有可能中了降头，所以他才选择用匕首将那珠串从周灵儿的手腕上剥落了下来。

　　周一阳的这番举动也吸引了我和薛小七的目光，纷纷凑了上去。

　　但见这些珠子都十分圆润，每一颗都黝黑发亮，好像自己就能发光一般。

　　周一阳用匕首挑着，自己的凑在眼前细看。

　　就在我们三人都凑在一起去看的时候，突然，我看到其中有一个珠子自己微微动了一下，变的不是那么圆滑了，我连忙拍了一下周一阳的手，大呼道：“小心，这珠子有古怪！”

　　被我这么一拍，周一阳连匕首带珠子都直接丢了出去，那串珠子掉在了地上之后，很快就发生了奇怪的事情，那些原本圆滚滚的东西，突然都活了过来，变成了一个个黑色的甲虫，朝着我们这边飞了过来。

　　我去，还真让周一阳给说着了，这珠子果真有古怪。

　　一看到这些珠子突然活了过来，变成了甲虫，而且还会飞，我们三人都又惊又恐，齐齐的往后跳开了去。

　　这些甲虫好像十分聪明，一从地上飞起之后，直接分散开来，分成了四拨，分别朝着我们四个人而来，每个人都有两三个甲虫围攻而来，还有几只是朝着周灵儿飞去的。

　　想都没想，我直接快速的凝结出了两道虚空符咒，一道推向了周灵儿那边，另外一道挡在了自己的面前。

　　那些个朝着我飞来的甲虫，一下撞在了虚空符咒之上，那些符咒顿时“轰”的一声燃烧了起来，尚在半空之中便化作了一团灰烬，簌簌的掉落在了地上，飞向周灵儿的那些甲虫也如同一般。

　　薛小七和周一阳也同时出手，拿出了各自的法器朝着那些甲虫身上拍了下去，这些甲虫对我们的威胁性倒是不大，三下五除二，全都被我们几个人给尽数弄死了。

　　三人全都吓出了冷汗，不禁面面相觑，我果真没有看错，那珠串真的有问题。

　　薛小七蹲在了地上，捡起了周一阳的匕首，翻看了一下被他拍死的那些甲虫，眉头一蹙，说道：“这些甲虫都有剧毒，我从来都没有见过，估计不是国内有的毒虫，我是真没有想到，那个看上去可怜兮兮的小女孩竟然给灵儿妹子下了降头。”

　　“下降头的可能不是那个小女孩，她有可能是被利用了。”周一阳道。


第1449章 斗转星移之法

　　“你怎么知道？”薛小七疑惑道。

　　“很简单，你刚才说了，那个小女孩穿着校服，而且还央求你买一个珠串给灵儿，那她肯定是个华夏人，华夏在降头术这一方面并不是很擅长，这么小的一个小女孩也不可能懂这么高深的降头术，所以，那个小女孩肯定就是一个学生，只是被人利用了，对方这么做，就是不想让咱们知道他们的行踪，那个女孩咱们也根本不用去找，找到了她什么也不知道。”周一阳道。

　　“那你什么意思，这事儿难道就这么算了？”薛小七急道。

　　“当然不能就这么算了，既然他现在对你动手，而且还没有成功，肯定还有后招在等着咱们，现在咱们在暗处，他们在明处，咱们所能做的就只有等待，我想他们肯定还会对小九哥再次下手，这段时间，咱们所有人都保持高度警惕，最好是通知老花和白展，说不定这一次又是一场恶战。”周一阳沉声道。

　　“白展现在身上有伤，估计不能动手吧？”我道。

　　“这个不用担心，白展只是灵力消耗过度，这段时间一直在我们家十全大补汤喝着，已经恢复的差不多了，只要他不请神上身，就不会有什么大问题。”薛小七道。

　　我深吸了一口气，感觉这次好像是真的遇到了大麻烦。

　　上一次鬼门寨之行，我们就已经觉得十分麻烦了，而且对于巫蛊之术我们也不是太懂。

　　这一次更有意思，那个不知道是谁的对手竟然用上了降头术，这种术法我们更是没有接触过，完全处于一种被动的状态。

　　沉吟了片刻，我紧接着又道：“那咱们现在该如何？”

　　“先别管了，咱们先将灵儿送到红叶谷，让我爹去瞧瞧，到现在我也没搞清楚对方是给灵儿下的什么降头，若是这将头突然发作，我怕是灵儿妹子性命不保……”薛小七道。

　　这才是重中之重，当下，我们三人便凑到了周灵儿的身边，打算将他从床上背起来，然后尽快的送到红叶谷去。

　　然而，让人没有想到的是，当我们刚刚将周灵儿从床上搀扶起来，周灵儿突然就再次醒了过来，根本没有任何预兆。

　　周灵儿一上来便是剧烈的挣扎，脸上青筋浮动，原本俏丽的脸上，多出了几分狰狞之色，喉咙里发出了沉闷的嘶吼声，束缚住它双手的绳子感觉都有些快撑不住了，随时都有被挣断的感觉。

　　我们几个有些手忙脚乱，紧紧的摁着周灵儿，好一会儿，周灵儿才平静了下来，挣扎的幅度也变小了许多，但是此时的周灵儿突然开始大口大口的吐血，吐了一地，那鲜血之中还混杂着一些奇怪的东西，我仔细看了一眼，但见那鲜血之中混杂着的竟然是一些碎玻璃渣子和铁钉之类的东西，看着便让人觉得无端恐怖。

　　“灵儿……灵儿……你怎么了，你可别吓我……”周一阳紧紧的抓住周灵儿的胳膊，一边晃动一边大声说着。

　　此刻的周一阳肯定是欲哭无泪，这丫头好不容易找到了薛家，救回了一条命，眼看着就要好了，却突然被人下了降头。

　　看这大口吐血的劲儿头，真的十分吓人，寻常人若是吐上这几大口血，估计人早就死了。

　　这恐怖的降头术，竟然还能让人嘴里吐出铁钉和碎玻璃渣子。

　　比周一阳更加痛苦的，应该是薛小七了吧，他充满了深深的自责，就这样跟在她的身边，竟然还能够让她中了招，更重要的是，这周灵儿还是他最为心爱的女人。

　　“周灵儿降头发作了，看来对方已经开始发难，要致灵儿妹子于死地。”薛小七道。

　　他这话一出口，我和周一阳都吓的不轻，看着不断吐血的周灵儿，周一阳伸出了一只手，一把抓住了薛小七的胳膊，哀求道：“小七哥，你想想办法啊，你一定要救救灵儿，我就这么一个妹子……”

　　薛小七一咬嘴唇，像是鼓起了所有勇气地说道：“事情紧急，我也就不跟你们啰嗦了，其实，要救灵儿妹子还有一个办法，那便是用斗转星移之法，将她身上的降头转移到另外一个人身上，降头从种下到发作还是有一段反应时间的，一会儿当降头转移到我身上的时候，你们就尽管送我回红叶谷，让我父亲医治，如果救治的及时的话，我肯定能够活下来。”

　　我和周一阳面面相觑，几乎异口同声道：“让我来！”

　　“都别抢，你们不知道这事儿怎么操作，只能我自己来，时间来不及了，咱们就都不要抢了好吧。”薛小七说着，根本就没有跟我们再次说话的机会，一把拉住了周灵儿的手，虎口相交，然后他快速的从身上摸出了银针，朝着周灵儿身上的几处要穴扎了下去。

　　过了片刻之后，一直吐血不止的周灵儿突然停止了呕吐，她跟薛小七的身子同时都颤抖了起来，握在一起的双手同时有黑气浮动，过了片刻之后，我们能够明显的看到那一股黑气的气息由周灵儿的身上转移到了薛小七的身上。

　　看到这一幕，我和周一阳痛如刀绞，同时又紧张的不行。

　　手心手背都是肉，无论哪一个死掉，都是我们不想看到的事情。

　　可是现在的情况，根本由不得我们左右。

　　几分钟之后，周灵儿和薛小七颤抖的身子同时一顿，纷纷停止了颤抖，再然后，他们两个人紧握着的双手突然就分开了，薛小七直挺挺的朝着后面倒了下去。

　　我眼疾手快，一把将薛小七给接住。

　　而周一阳则奔到了床边，不停的摇晃起了周灵儿，激动道：“灵儿……灵儿……你醒醒……你快醒醒……”

　　片刻之后，周灵儿果真睁开了眼睛，她有些茫然的朝着四周扫了一眼，十分虚弱地说道：“哥哥……我们这是在哪？我的头好痛，刚才究竟发生了什么？”

　　“别管了，你赶紧换上衣服，跟我们走，要快一些。”周一阳急道。


第1450章 是个圈套

　　周灵儿稍作迟疑，显然脑袋还是晕乎乎的，她根本不知道自己究竟经历了什么可怕的事情。

　　然而，这会儿我们也没有时间跟她解释。

　　周灵儿或许是刚才吐了几大口口血的缘故，身体虚弱的厉害，行动多有不便，这会儿周一阳也顾不得那么多了，直接用床单将她整个人都包裹了起来，便招呼我赶紧走。

　　薛小七刚刚将那降头转移到了自己身上就昏死了过去，我们一人一个，将人抱起，便朝着外面快速的奔去，然而，也就是刚刚走到了客厅，我就感觉我抱着的薛小七身子微微抖动了一下，毫无预兆的，薛小七突然伸出了双手，直接掐住了我的脖子，跟刚才周灵儿一般，薛小七的喉咙里也发出了一阵儿闷吼之声，脸上有黑气浮动，而且力气比周灵儿刚才又大了数倍。

　　那双手跟老虎钳子似的，突然掐住了我的脖子，顿时让我感觉到一阵儿窒息。

　　我直接松开了双手，想要将薛小七掐住我脖子的双手挣开，不料这会儿薛小七又张开了嘴，朝着我的脸上啃了过来。

　　我的双手顿时也掐住了薛小七的脖子，一时难分难舍。

　　就在此时，周一阳放下了周灵儿，赶紧过来帮忙，好不容易才将我跟薛小七分开。

　　薛小七可比周灵儿结实多了，皮糙肉厚，自然不能像对待周灵儿那般如此温柔，当薛小七被周一阳控制住的时候，我连忙过去，伸出一掌，朝着周一阳的后脑勺拍了过去，这一掌正好拍在了薛小七的昏睡穴上，将薛小七给拍晕了过去。

　　接下来，我们三下五除二，直接将薛小七给五花大绑了起来，怕这小子再突然醒来，对我们这边不利。

　　好不容易将薛小七给收拾了，一直沙发上的周灵儿看的是目瞪口呆，虚弱地问道：“哥……小七哥怎么了？”

　　“别问了，咱们路上说，时间来不及了。”说着，周一阳便将周灵儿再次抱起，我也抱起了被困住的薛小七快步朝着外面奔去。

　　来到了小区楼下，我找到了自己的车子，将两个人全都放在了后座上。

　　这一次是周一阳开车，我负责照看他们两个人，夹在了他们的中间。

　　周一阳开车好多年了，技术比我好太多，他一发动车子，便是风驰电掣，朝着红叶谷的方向疾驰而去。

　　坐在车上的三个人被颠簸的左摇右晃，感觉跟警匪大片似的。

　　周灵儿刚刚吐出了几口血，面色苍白，虚弱无力，看来这降头对于她的伤害也不小，这会儿当车子启动了之后，才看向了坐在她身边的我，一脸关切地问道：“小九哥……你们为什么这样对待小七哥，到底发生了什么事情？”

　　我沉吟了片刻，这事儿都不知道该怎么跟周灵儿开口。

　　“小九哥，你跟灵儿说吧，这份儿恩情，她得记一辈子。”在前面开车的周一阳道。

　　周灵儿一听他这般说，便再次催促我道：“小九哥，到底怎么了，你快说啊……”

　　当下，我也是没有办法，便将她中了降头，然后薛小七怕她被降头弄死，便将她身上的降头转移到自己身上的事情告诉了周灵儿。

　　周灵儿一听到薛小七竟然为了自己，宁愿舍弃自己的性命，连降头术都转移到了自己身上，顿时感动的稀里哗啦，泪流不止，还伸手过去，紧紧的握住了小七的手，哭着道：“小七哥……你怎么这么傻……为什么要这么做……”

　　这般生离死别的景象，让我都有些不忍心看，我害怕薛小七再突然搞出什么幺蛾子出来，便让周灵儿松开了他的手，并且好生宽慰她，薛小七很快就会被送到红叶谷，找薛叔医治，不用担心，小七死不了云云。

　　可是周灵儿还是忍不住的在哭，如此看来，周灵儿还是对薛小七十分有感情的。

　　车子一路疾驰，很快就出了天南城，径直朝着南部山区而去。

　　饶是一路风驰电掣，我们也开了将近一个小时才到了红叶谷。

　　将车子停好了之后，我们还是一人一个，抱着他们朝着薛家药铺的方向走去。

　　由于十分担心他们的安危，我们俩动用上了轻身的功夫，奔走如飞。

　　没成想，就在我们俩快要到村口的时候，我一直抱在怀里的薛小七突然又醒了过来，这会儿的薛小七被五花大绑，根本挣扎不得，但是他这次醒来却也没有挣扎，只是用一双满是怨毒的眼睛死死的盯着我，嘴角还带着一抹诡异的笑。

　　看到薛小七如此，吓了我一跳。

　　我擦，这降头术真特么恐怖，竟然可以将人搞成这个样子。

　　就这般，醒来之后的薛小七一路盯了我许久，盯的我浑身都起了鸡皮疙瘩，突然间，他张口说话了，是一种陌生的，而且略带嘶哑的嗓音，他道：“吴九阴，你知道这降头术的厉害了吧？”

　　我吓了一跳，脚步为之一顿，顿时恶狠狠地说道：“你特么的到底是谁？！有什么招都朝着我一个人身上招呼，为什么要对我的朋友下手！？”

　　被控制住的薛小七突然冷笑了一声道：“要想让你的朋友活着，你今天就自己一个人来北郊的老棉纺厂，我们在那里等着你，记住，你最好是一个人来，我要是想让你朋友三更死，他绝对活不到五更，你要是胆敢多让一个人来，我立马就弄死他！”

　　说着，被控制住的薛小七一阵儿诡笑，嘴里开始不断的涌出血来，那血水之中混杂着铁钉和玻璃渣子。

　　跟之前的周灵儿一般无二。

　　这边薛小七弄出来的声响，周一阳和周灵儿也听的分明，周一阳听完被控制的薛小七说的话之后，连忙冲着我摇了摇头。

　　而我看到不断吐血的薛小七，一时间也不知道如何是好了，当下，一巴掌再次拍在了薛小七的后脑门上，让他再次昏死了过去，切断了对方与薛小七之间的关联。

　　“小九哥，你不能去，这明显就是个圈套！”见薛小七晕死了过去，周一阳急道。


第1451章 混合降

　　对方的人终于沉不住气了，放出了杀招，露出了底牌。

　　但是我现在还是无法确定，对方到底是什么人。

　　我知道是个圈套，那肯定也要去，如果我不去，便无法拖延住时间，对方很有可能马上就取了薛小七的性命。

　　我对降头术了解不多，可以说是一片空白，目前来说，主动权已经被对方全部给掌握住了，我想那边早就已经布置好了天罗地网，就等着我过去自投罗网呢。

　　沉吟了片刻，我便对周一阳道：“好了，现在已经到了薛小七的家门口，暂且将小七和灵儿送回去，我去会会他们。”

　　“小九哥，你过去就是送死的，咱们将薛小七送回去之后，我们叫上白展和老花一起去，别管对方什么来头，咱们都能让他们有来无回。”周一阳道急道。

　　“好了，别说了，先将他们送回去再说。”即便是薛小七昏死了过去，我也担心对方会通过什么手段，能够听到我们这边的谈话，所以便不想跟周一阳再多谈论此事。

　　当下，我们二人快速的将两个伤员抱到了薛家药铺，周一阳一边用脚踢门，一边大声喊着，声音急切，片刻之后，院子里就传来了脚步声，一边快步走来，一边嘴里不停的埋怨道：“谁啊，这深更半夜的，有事儿不能明天再说？”

　　这声音是花和尚的，老大不情愿。

　　很快，院门便被打开，有些睡眼惺忪的花和尚一看到我和周一阳手上分别抱着一个人，立马就清醒了许多，惊道：“我靠，这什么情况？你们不是说今天一起出去玩吗，怎么还躺着回来的？”

　　“一会儿再跟你解释，薛叔呢？赶紧请他老人家出来，出大事儿了！”周一阳一边说着，一边抱着周灵儿快速的朝着院子里走去。

　　“薛叔早就睡下了，你们等会儿我这就喊他起来！”花和尚一看情况严重，当下不敢耽搁，快步朝着院子深处而去，不大会儿的功夫，这院子里鸡飞狗跳，白展也被惊醒了出来，朝着外面走来，正好撞上了我们，也是大为吃惊。

　　他问我们到底咋了，我只是跟他说我们被人暗算，小七现在是中了降头，白展听闻此言，也是吓了一跳，他也是头一次听说降头这回事儿。

　　一路快步而行，不多时，便看到花和尚跟披着衣服的薛亚松从一间屋子里快步走了出来。

　　薛叔一看到我们怀里抱着的人，也吓了一跳，连忙问道：“这……这到底怎么回事儿？”

　　“我们招人暗算，被下了降头，原本这降头是在灵儿身上的，小七哥又转移到了自己身上，您老人家快点儿给瞧瞧吧……”周一阳急道。

　　“降头？”薛亚松也是一愣，看的一眼满头大汗的我们，深吸了一口气，才道：“没事儿……大家不要慌张，赶紧将小七抱到屋子里来，我仔细给他瞧瞧……”

　　还是老人家比较淡定，首先让我们镇定下来，我们两人这才将薛小七和周灵儿抱到了大堂之中。

　　那屋子里有好几张床，我和周一阳分别将他们两人平放在了床上。

　　薛叔招呼了一声，让花和尚给他拿工具箱过来，他先是扫了一眼躺在那里的两人。

　　发现周灵儿是醒着的，跟她了简单的说了两句话，发现她意识清醒，这才走到了薛小七身边，先是撑开了他的眼皮看了两眼，面色紧接着就是一紧，颤声道：“果真没错，就是南洋降头术！”

　　说完这句话之后，薛叔便跟我们做了一个禁声的手势，我们全偶闭上了嘴巴，一字不言。

　　这时候，花和尚已经递过来的工具包，薛叔将那工具包打开，先是拿出来了一个透明的小瓶子，从里面取出了几滴液体，滴落在了薛小七的太阳穴上，然后又拿出了银针，分别在他的太阳穴上插了两针。

　　那滴落出来的液体，有一种十分奇怪的味道，感觉特别熟悉，应该就是尸油。

　　没想到薛家也有这种东西。

　　做完了这些之后，薛叔才拿来了手帕，擦了擦手，跟我们说道：“下降头的人手段十分高明，国内也有一些人懂得下降头，不过这路数明显就不一样，应该是东南亚那些国家过来的高手……”

　　顿了一下，薛叔又道：“这等降头术可以通过小七的身体观察我们这边的动静，刚才我用尸油封住了小七的天门，阻断了他们与小七身上的勾连，他们暂时听不到我们这边的动静了……”

　　薛叔自言自语的说着，快速的检查起了小七的身体，又是把脉又是帮他脱衣服检查身上的各个部位，还在他胸腹的位置摁了几下，这才叹息了一声，又道：“这降头十分难解，并不是普通的降头，而是一种混合降，解将的办法十分繁复，即便是最为顶尖的降头师也要颇费一番功夫，老夫也没有几成把握，如果出现丝毫偏差，小七随时可以丢掉性命，看来必须要请两位老爷子出手了。”

　　“如果是下降的那个降头师解降的话，是不是很容易？”我问道。

　　“这是自然，给小七下降头的人解降可谓是轻而易举，可是下降的人给小七既然下了这种混合降，就是没打算让他活着！”

　　顿了一下，薛叔紧接着又道：“好了，我不便跟你们多说了，我且去带着小七去找两位老爷子，看看还有没有生还的希望……”

　　说着，薛叔便一把抱起了小七，快速的朝着院子外面奔去。

　　看到薛叔抱着小七走了，我的拳头已然握的咯咯作响，紧随着薛叔的身后，也快步朝着外面奔去。

　　刚走了没几步，周一阳便一把拉住了我，急道：“小九哥，你不会真的自己去吧？那边肯定布好了天罗地网，就等着你过去呢，你不能过去送死！”

　　此刻，白展和花和尚还蒙在鼓里，便上来问到底是什么情况，周一阳便简单的跟他们两个说了一下，两人顿时脸色大变，便说要跟我一起去，弄死那帮王八蛋。


第1452章 孤胆赴约

　　现在的情况有些复杂，并不是说我们兄弟几个一哄而上，撒血拼命就能解决的事情，对方摆明了就让我一个人，如果我带人过去的话，他们那边可能就直接催动降头，让小七一命呜呼。

　　也就是说，在我过去之前的这一段时间，薛小七的性命暂时安全，也能够多给薛小七争取一些时间，如果那两位老爷子出手的话，或许能够保住薛小七的性命。

　　他们的目的很简单，就是想要我的命。

　　刚才他们通过小七的口给我传达了这个意思，我要是带人去，薛小七的下场只能是死路一条。

　　而听薛叔的口吻，即便是薛家的那两位老爷子出手，也不一定能够将薛小七救下。

　　我只能冒险一试，过去跟对方见上一面，其实，我也很好奇，这些暗中对我下手的人到底是谁？

　　到时候见了面，别管是谁，我一定要将那降头师给活捉了，然后逼着他给薛小七解降。

　　尽管，我已经预料到，这次去肯定是凶多吉少。

　　面对着几个义愤填膺的兄弟，我尽量让自己平静了下来，淡淡地说道：“对方刚才已经借小七的口说了，只让我一个人过去，带你们过去的话，他们立刻就会弄死小七，而且，咱们一起去的话，就怕是中了别人的调虎离山之计，万一有人找上门来，对灵儿妹子和薛家下手怎么办？所以，必须要有人留下来，你们不用担心，即便是打不过，我逃走的本事还是有的。”

　　“不如这样，你自己先去，我们这边留下一个人照看灵儿妹子，等你过去一段时间之后，我们这边会有两个人悄悄的跟过去，给你打外援，你看如何？”花和尚道。

　　“这样也好，不过对方既然敢这么做，就已经做好了万全之策，咱们想到的，他们差不多也应该都能想到，你们到时候也小心一些，我先去了。”我沉声道。

　　说罢，我便跟他们招了招手，然后离开了这里。

　　在离开薛家的时候，我的心情就变的无比沉重起来。

　　薛小七刚刚得了花皮蜥蜴，治疗好了腿伤，这下却又因我而起，中了降头，这都是我的仇家弄出来的。

　　我最不能忍受的就是我的朋友和亲人，因为我的缘故受到威胁和伤害，像这种情况，我遇到一个就弄死一个，绝对不会手软。

　　由于是给薛家那两位老爷子救活薛小七争取时间，所以我走动的速度并不快，一路缓步走着，一边想着应对之法，同时还在思考到底是哪个王八犊子要对我下手。

　　我的仇家太多了，一时间还真是无法确定是哪一个。

　　一路晃晃悠悠的来到了我停车的地方，发动了车子，我便朝着天南城北郊的老棉纺厂行驶而去。

　　一个小时之后，我开车就来到了那个地方。

　　这个老棉纺厂在天南城的北郊，很久以前，那是一片十分繁荣的所在，很是热闹。

　　可是老棉纺厂早就倒闭了，人去楼空，只剩下一些斑驳残旧的房屋还矗立在那里，有些房子也都坍塌了。

　　这地方很少有人来，显得十分破败。

　　而今夜，春风拂面，深夜时分，还能感觉到几分寒凉。

　　头顶之上，有一弯残月，斜挂枝头，还有几只乌鸦嘎嘎的叫着，让人烦闷。

　　估计今夜，也将是一个不寻常的夜晚。

　　当我独自来到这里的时候，四顾这黑漆漆的一大片建筑物的时候，心情感觉异常的沉重，空气之中似乎都漂浮着一层肃杀的意味。

　　这个厂区很大，安静异常，我翻过了老棉纺厂的墙头，独自一个人走在寂静无人的大院之中。

　　然而，当我在破场子的院子里走了一圈之后，发现这地方并没有人出现。

　　难道对方以为我吴九阴不敢来，他们提前撤走了？

　　还是因为我在路上耽误的时间太多，人早就离开了？

　　走动了一圈之后，我便干咳了一声，大声道：“何方牛鬼蛇神，速速出来一见，你大爷我吴九阴来了！”

　　喊出这话的时候，我动用了几分灵力，声音在空旷无人的破厂房之间来回的鼓荡，余音不绝。

　　过了好一会儿之后，我听到有人拍起了巴掌，还有人发出了爽朗的大小声，但听那人说道：“好胆！我是真以为你不敢来了……哈哈哈……”

　　这个人的声音明显是用假声说的，我能够感觉出来，但是这声音是个年轻人的，我无法判断是什么人。

　　过了片刻之后，整个大院之中突然刮起了一阵儿阴风，吹的地面上的落叶哗啦啦作响。

　　从我正前方的破厂房里突然走出来了一个人。

　　这个人是个和尚的打扮，不过此人一看就不是华夏的和尚，因为这装扮跟我所见过的和尚完全不一样，我身边就有一个和尚，便是花和尚，最为熟悉不过，这个和尚的穿着一声土黄色的僧袍，露出了大半个肩膀，长的黒瘦，留着寸头，光着脚丫子，十分缓慢的朝着我这边走了过来。

　　这身装扮有些像是藏传佛教那边的人，不过仔细去看的话，才发现这人并不像是藏地的人，应该是从南边过来的。

　　他的眼神十分阴仄，一现身出来，便死死的盯着我，锁定了我全身的炁场。

　　一看到这个人，我便警惕了起来，感受着他身上的气息。

　　不错，这个人感觉挺强的，是个厉害的修行者，不过跟我之间还是有些悬殊。

　　这个外国和尚在离着我有十几米的地方就停了下来，站在那里一动不动。

　　过了片刻之后，从那破厂房之中又走出来了几个和尚打扮的人，跟我面前的这合上一般打扮，只是高矮胖瘦不一，修为也是参差不齐。

　　等他们全都出来之后，不动声色的就将我围在了院子的中间，一句话也不说。

　　“你们哪一个给我朋友下了降头，有人敢承认吗？”我扫了一眼四周这几个和尚，沉声问道。

　　然而，话刚一落，突然间让我心头一跳，有几个小红点儿突然就落在了我的身上，我擦，竟然是狙击枪！


第1453章 新账旧账一起算

　　当那些小红点儿落在我身上的时候，我的心头狂跳。

　　这绝对就是狙击枪，其中几个落在了我的胸口，还有的直指我的脑门。

　　我四顾可一眼，发现从这破棉纺厂的好几个方位，都蹲守着狙击手，肯定是之前就已经隐藏好了的。

　　甚至于在破棉纺厂的墙头上也蹲着两位，这是从四面八方直接将我给锁定住了，他们认定我今天会插翅难逃，更是给我布下了一个死局，同时，他们也料定我今天肯定会来这里送死。

　　当这些小红点儿落在我身上的时候，我并不敢轻举妄动。

　　首先，我确定了一点，这些人肯定不是一关道的人，虽然身为邪教，一关道从来都不会动用枪械，这是华夏修行者的底线，谁也触碰不得。

　　那这个要弄死的我的人，究竟是谁呢？

　　正在我思考这件事情的时候，在破棉纺厂二楼的一处落地窗前，出现了一个白色的身影。

　　他居高临下的看着我，嘴角带着一抹邪魅的笑容。下一刻，他突然一脚踢碎了二楼的落地窗，那碎玻璃哗啦啦的散落了一地。

　　我抬头眯着眼睛仔细瞧，当我看到了那张脸的时候，很快就认出了这个人来。

　　这个家伙正是失踪了好几年，远遁泰国的罗响。

　　也只有这家伙爱装比，就喜欢穿一身白色的衣服，跟之前有所不同的是，这小子这会儿剃了一个光头，再穿着这身白色的西装，感觉不伦不类，古里古怪。

　　此时的他是那般的高傲，感觉我此刻已经成了他的瓮中之鳖，案板上的鱼肉，可以任其宰割，他双手插在了裤兜里，冲着我微微笑，他还是以前那个罗响，爱装比的罗响。

　　他这是在跟我耀武扬威，在跟我臭显摆。

　　他那眼神仿佛在说，吴九阴，你不是要杀我么？你丫的有种动一下试试？

　　现在这种情况，对我极端的不利，正如我们料想的那般，这地方就是天罗地网，他们就是想要我插翅难逃。

　　除了围着我的那几个高深莫测的外国和尚之外，至少有十把阻击枪在瞄准我的脑袋和心脏的位置。

　　只要那罗响一声令下，我就会被打成筛子，丧命当场。

　　我与罗响对峙了好几秒的时间，罗响才打了一个响指，当下便有一个人递给了他一根雪茄，罗响接过去，放进了嘴里，那人毕竟毕竟的用打火机给他点燃了。

　　罗响深吸了一口，吐出了一口浓烟，淡淡地说道：“吴九阴，我听说你一直都在找我，也不知道是所为何事，我想你找我，不如我找你更合适一些，但是又怕单独请你你又不来，所以就使用了那么一丢丢的手段，将你给请了过来，说起来，咱们也是老朋友了，至少得有四五年没见了吧……倒是挺想念你的……”

　　我微微一笑，说道：“是啊，好几年没见了，我还以为你躲到泰国不打算回来了，你来到天南城，第一个人想到的就是我，真是让我十分感动啊。”

　　说这话的时候，我仔细打量起了罗响，此时的罗响跟我以前认识的那个罗响完全不一样，我能够感觉出来，他现在已经是个修行者，而且还挺厉害，虽然没有我强，但是也相差不了多少。

　　我修行的是正儿八经的道家术法，而对方修行的是降头术，一般修行邪术之人，修为都会突飞猛进，但是有一点，那就是他们的根基不如我们这样的人扎实，短短的几年时光没见，罗响能够有这样大的改变，足以见得，他也是颇费了一番苦心。

　　罗响哈哈一笑，紧接着又道：“吴九阴，咱们俩几年前就已经结下了仇怨，都是你，抢走了我的女人，害的我背井离乡，多少年都不敢回家，今天找你过来，便是要跟你算算总账的，你现在还有什么话好说，你若是现在跪下来，给我磕三个响头，我或许能够手下留情，让你死的体面一点儿，给你留具全尸。”

　　这家伙正是一点儿沉不住气，刚客套了两句，便直奔了主题。

　　既然如此，我也不跟他客气，淡淡地说道：“罗响，咱们也就开门见山吧，你对我身边的朋友下手，这太特么不地道了，之前你也说了，如果我来，就给我的朋友解降头，现在我来了，你是不是该履行承诺了？”

　　罗响眉头一挑，轻笑道：“我有说过给你朋友解降吗？我只是说你不来，我就会弄死他，并没有说你来了之后就给他解降，咱们搞清楚一点儿好吧？”

　　“你牛比，够不要脸，我服了。”我眼睛一眯，杀气顿生，其实，罗响这个人，我最是清楚不过，自从我看到罗响的那一刻起，就知道他肯定不会放过薛小七，他的性子就是如此，歹毒无比。

　　顿了一下，我四顾了一眼，再次对罗响道：“看来我今天是不能活着离开这里了，在临死之前呢，我有一个疑问，我就是想知道，李可欣的消息是不是你透漏给一关道的，然后让一关道的宋喆绑架了她，用来威胁我？”

　　对此，罗响倒是大方的承认了下来，说道：“不错，正是我跟宋喆说的，既然我得不到的女人，我宁愿毁了，也不会留给你，何况你特么还是我的仇人，我岂能便宜了你！”

　　“好，很好！你倒也爽快，我要的就是你这句话，那咱们今天就新账旧账一起算，我就拿你的人头来祭奠李可欣的亡魂！”

　　说罢，下一刻，我便催动了迷踪八步，朝着那破厂房的一侧闪身了过去。

　　在我说刚才那句话的时候，罗响的脸色就变了，他或许在想，我到底是哪里来的底气，竟然在重重围困之下，还敢这样威胁他。

　　他或许是在泰国呆的时间太久了，还以为我吴九阴是当年的那个小弱鸡，一个十几岁的袁朝晨都能打的我吐血不止，这几年的光景，我的修为早就突飞猛进，不可同日而语。

　　也就是突然催动迷踪八步的时候，枪声就响了起来，几乎在同一时刻，就朝着我刚才站立的地方倾泻而来……


第1454章 黑巫僧和狙击手

　　这枪是用了消音器的，声音十分沉闷，只是发出了“噗噗”接连几声响动，将我刚才站立的地方打的泥土崩飞，砖瓦碎裂。

　　其实，在我跟罗响扯皮的时候，我就已经将炁场全开，感受着周围所有人的呼吸和心跳，他们的一举一动，都掌握在我的算计之中，只要他们那边稍有异动，我便会提前催动迷踪八步，躲开他们的攻击范围。

　　起码，我能够确定，这些用枪的人，肯定不是修行者，但是他们用枪的手段，也是十分了得，估计每个人的手上都沾染过许多人命，或许便是从泰国请来的杀手组织也未可知。

　　只要不是十分厉害的修行者，我便能够通过炁场感应，料敌与先，先发制人。

　　在第一个人还没有扣动扳机之前，我就已经挪开了数步，朝着那破厂房的大门而去，想要快速的奔到二楼，先去解决掉罗响这个大祸害再说。

　　他亲口承认了，是他害死的李可欣，我是我背负了多少年的伤痛，今时今日终于找到了突破口，如今好了，不等我去找他，他却自己找上门来送死，那就不要怪我心狠手辣了。

　　然而，这个地方不光是有那十来个狙击手，更有五个泰国的大和尚，在泰国的和尚有的修行黑巫术，有的修行白巫术，跟苗疆蛊术差不多的修行途径，我想罗响带来的这些人，很有可能便是泰国大名鼎鼎的黑巫僧了，这些僧人十分邪门，个个都懂得十分厉害的降头术。

　　不管是蛊术还是降头，都是我没怎么接触过的修行方式，这种手段，基本上都被国内称之为邪术。

　　之所以邪，是因为他让人莫不清楚门路，能够让人在毫无防备的情况之下就中了招，很多时候都是让人防不胜防。

　　要想对付这种手段，也相对简单，那就是不能跟这些人有任何的肢体接触，更不能让他们手中的东西接触到自己，他们可以通过很多种手段给你下降头。

　　所以，面对这些人，只能用手中的法器来说话。

　　在我刚刚闪身躲开那些狙击手的攻击范围，立刻便有一个黑巫僧挡在了我的面前，他猛的一下脱下了身上的袍子，双手一挥舞，便有无尽的黑气弥漫，黑气之中还有一股辛辣刺鼻的味道散发了出来。

　　我只是稍微吸入了一点儿，便觉得有些头昏脑涨，于是赶紧闭住了口鼻，从那家伙的一侧闪躲了过去，当我身子从虚空之中显现出来的那一刻，几乎连百分之一秒不到的时间，便有枪声响起，吓的我连忙快速的继续催动迷踪八步，不断的闪转腾挪，很多时候，那子弹几乎就是擦着我的头皮和身子飞过去的。

　　只要稍微有些闪失，或者动作慢了百分之一秒，立刻便有丧命当场的可能。

　　或许，是这些黑巫僧看出了我的企图，他们的身形也挪动的很快，直接快速的奔到了我的前面，堵住了我的去路。

　　我在不断变换身形的时候，那子弹就像是雨点一般在我身边不停的落下来，他们的枪法十分有准头，我的身形几乎化作了一片虚影，一秒钟的时间内出现在七八个不同的方位，让他们始终不能确定我的身形会出现在哪里。

　　如此奔波了数次，我发现了一个十分严重的问题，别说那些黑巫僧了，就连那些枪手都能够束缚住我的手脚，让我寸步难行。

　　要想杀了罗响，就必须先要解决掉那些埋伏在四处的枪手，火器，永远是对修行者伤害最大，威胁最为严重的。

　　当我明白了这一点之后，便改变了之前的想法，不再去面对那些强大的黑巫僧，而是转身去寻找那些枪手的踪迹。

　　那些枪手除了手中的枪能够威胁到我之外，若论手段，我弄死他们就跟踩死一只蚂蚁那般容易。

　　下一刻，我的身形一晃，便朝着离着我最近的枪手快速的逼了过去，那个枪手就藏身在院内的角落里，他的身前有很多废弃的杂物挡在他的前面。

　　在我奔向那个枪手的时候，顺便将乾坤八宝囊里的二师兄提溜了出来，朝着身后追击我的黑巫僧丢了过去。

　　追的我最紧的，便是拿着僧袍的那个黑巫僧，他看到我丢过来了一个东西，下意识的便用手中的袍子直接将二师兄给包裹了起来。

　　嘴里哇哇的大叫，命令其余的黑巫僧继续追击我。

　　他的话声未落，但听得“轰”的一声响，那黑巫僧的袍子直接被二师兄身上蒸腾的真火莲花给点着了，那袍子顿时就成了一个大火球。

　　说起来，那黑巫僧反应倒也迅速，在火苗吞噬掉他的僧袍的时候，他立即就将那袍子给丢了出去，当那袍子落在地上的时候，已然化作了一团灰烬，他们所能够看到的，就只有浑身冒着火焰的二师兄。

　　而且，二师兄落地之后，还晃了晃脑袋，身子在一瞬间就跟气球似的，变成了一根跟小牛犊子一般大小的怪物，旋即就朝着那些黑巫僧猛冲了过去。

　　那些黑巫僧哪见过二师兄这样的神兽，一个个吓的哇哇大叫，顿时乱了方寸。

　　那些狙击手除了不断的朝着我的方向开枪之外，还有人瞄准了二师兄，朝着它身上开火。

　　但是二师兄皮糙肉厚，身上的真火之力连石头都能融化，那些子弹估计都没有落在它的身上，便化作了铁水。

　　这么一会儿的功夫，我便奔到了离着我最近的那个狙击手的附近，那狙击手一看到我来了，顿时方寸大乱，连忙起身，想要朝着一侧逃遁，我连着两个迷踪八步便到了他的身边，挡在了他的前面，手起剑落，好大一个头颅冲天而起，一腔热血漫天挥洒，那人的无头尸体轰然倒地。

　　不等那人的脑袋落在地上，我一个迷踪八步再次过去，一剑就将那脑袋朝着站在二楼窗口的罗响拍了过去。

　　那罗响站在那里一动不动，似乎对于弄死我胸有成足，他一伸手便接住了那人的脑袋，丢在了一旁。


第1455章 巨大的危险

　　此时的罗响，好像是一个旁观者，自己这边的人丧命，他完全是无动于衷，甚至于嘴角还带着一抹轻蔑的笑容。

　　而那些原本朝着我追来的黑巫僧，则被突然间出现的二师兄弄的方寸大乱，看着这个浑身冒火的怪物，根本就是什么手段好像都对他起不到什么作用，而二师兄也是不管不顾，凭借着身上那蒸腾的火焰，朝着那些黑巫僧便是横冲直撞，吓的那些家伙是纷纷躲避，屁滚尿流。

　　我搞不清这些黑巫僧的套路，同时，他们也搞不清楚我的套路。

　　看来，罗响对于我现在的情况并不是太过了解，只是一心想着要复仇，以为从泰国带来几个洋和尚，外加几个神枪手，就能立刻置我于死地，他想的也太简单了一些。

　　这种情况，若是在我跟罗响刚接触没多久的时候，肯定能够轻而易举的弄死我，即便是一两个黑巫僧过来，或许我也不敌，他却忽略了最为重要的一点，在他成长的同时，我也在飞速的成长，而起比他成长的还要快，这就是我跟他之间的差距。

　　不过，罗响的淡定，让我有些摸不清头脑，隐隐的有种不祥的预感，按说，他看到我如此表现，应该有一些慌乱才是，但是他却没有，只是站在二楼那破碎的落地窗前，一边抽着雪茄，一边气定神闲的看着我，好像正在看一场马戏表演，周遭的一切都恍若与他无关。

　　密集的枪声还在继续着，子弹依旧从我身边不停的划过，在二师兄出现，让那些黑巫僧形成了短暂的慌乱之时，我依旧在快速的挪动身形，那迷踪八步都已经让我催动到了极致，身形不断的变换，很快就出现在了下一个人的身边，又是手起剑落，一个人头凌空飞起。

　　连着杀了两个人狙击手之后，其余的那些狙击手很快就明白过来，他们成了我所要灭杀的目标，顿时显得有些慌乱起来，就连那枪法也失去了准头，一瞬间开始胡乱扫射起来。

　　他们若是有准头还好一些，这枪法一乱，到处都是子弹横飞，即便是我动用迷踪八步，说不定刚刚现身的一刻，正面就迎上来了好几颗子弹，修为再高，一枪也能撂倒，不可儿戏。

　　当年在争抢那金蟾雪莲的时候，龙虎山的至清真人，道门的泰山北斗，这么高的修为，都差点儿被那些小日本的子弹打死，我何德何能，刚跟子弹硬碰硬，当下，那些狙击手的枪法一乱，我就藏身在了一块废旧的机器下面，那子弹“铛铛铛……”的落在我前面的废旧机器上面，一溜火光带闪电，吓的我连脑袋都不敢漏出来。

　　而就在此时，二师兄那边突然出现了变故，那几个黑巫僧在经过短暂的慌乱之后，好像布置了一个什么古怪的法阵，一行五人，将二师兄包围了起来，嘴里叽里呱啦的喝念着什么咒语，在二师兄的脚下有一团黑气浮动，绘制出了一个古怪的图像，这图像我从来都没有见过，反正是二师兄左冲右突，不得寸进，竟然被这五个黑巫僧给控制住了。

　　而且这几个黑巫僧在围在二师兄的时候，不停的朝着他身上抛洒什么药粉，似乎能够克制住二师兄身上的真火莲花，那真火莲花的热力好像在渐渐的变淡，愤怒的二师兄不停的发出嘶吼声，显然并不怎么舒服。

　　长此以往，估计二师兄要吃大亏。

　　而我被困在此处，一时间也无法过去救援二师兄。

　　心中不免惆怅，看来罗响也并不是对我一无所知，起码他们知道了如何控制住二师兄这个神兽的办法。

　　这会儿要是能够让小萌萌出来一下就好了，悄无声息的出现在那些狙击手的后面，一个个将他们都解决了，我这边也能减轻不少压力，便能腾出手来对付那几个黑巫僧。

　　我深吸了一口气，将身子缩在那废旧机器的后面，先是试着沟通了一下乾坤八宝囊中的萌萌，然而，我能够感受到萌萌的气息，但是它却没有任何回应，还在沉睡，不知道什么时候才能够醒来。

　　看来这会儿萌萌是帮不上我什么忙了。

　　正在此时，我突然灵机一动，又想出了一个办法，连忙将剑魂祭了出来，开始催动玄天剑诀中的剑走龙蛇，伴随着一声龙吟的闷吼，手中的剑魂紫芒一闪，顿时脱手而出，化作了万千剑影，朝着那些狙击手藏身的所在飞了过去。

　　通过炁场的感应，我能感觉到那些人藏身在什么地方，甚至能够觉察出他们的呼吸和心跳，而剑魂跟我之间是人剑合一的情况，能够通过我意识的到达某处所在。

　　我还蹲在那废旧机器的后面，便听到了接连几声惨叫，密集的枪声顿时变的稀疏起来，抬头一看，发现那剑魂正在快速的游走，那几个藏在暗处的狙击手已然仓皇逃窜，不敢在原地逗留了。

　　但是他们跑又能跑到哪里去，剑魂几乎是旋即而至，千米之内，可取人首级，那些普通人是无法逃脱剑魂的追杀的。

　　当我再也听不到枪声的时候，立刻就闪身出来，再次从乾坤八宝囊中摸出了铜钱剑，直接从那废旧的机器后面跳了出来，二话不说，就朝着那几个黑巫僧走了奔了过去。

　　在我奔向那些黑巫僧的同时，铜钱剑已然悬浮在了我的头顶之上，分解成了几十枚铜钱，然后又有铜钱剑气不断从铜钱上分离了出来，朝着那些黑巫僧的方向碾压了过去。

　　然而，就在我刚刚将北斗铜钱剑阵祭起的时候，突然从罗响的方向感觉到了一种巨大的危险，下一刻，我连忙一个迷踪八步就闪身跳了出去，但听得“砰”的一声响。

　　一颗子弹朝着我飞了过来，也就是在我刚刚从虚空之中现身出来的时候，那颗子弹就出现了，正好打在了我的胳膊上，不过是擦着我的胳膊飞过去的，饶是如此，也将我胳膊上扯下来了一块肉，鲜血飞溅。


第1456章 都是纸老虎

　　我抬头一看，但见此时的罗响手中正举着一杆狙击枪瞄准了我，发出了一阵儿狞笑。

　　没错，刚才那一枪就是他打的。

　　修行者用枪，跟那些普通的神枪手还是有很大差别的，尤其是一个神枪手般的修行者，那更是可怕的厉害。

　　我能够锁定住罗响的炁场，而罗响也能够锁定住我的炁场，判断出我下一个迷踪八步的落脚点，从而先发制人，这就太恐怖了。

　　他虽然追不上我，但是那子弹却能够追的上。

　　在子弹打中我的胳膊的时候，我竟然没有觉得太过的疼痛，因为疼痛都被惊慌所掩盖了。

　　在愣了一下之后，在罗响还没有扣动扳机之前，我连忙再次催动了迷踪八步，一边催动迷踪八步，一边伸手快速的画出了虚空符咒出来，挡在了我的面前。

　　只是那虚空符咒还没有画出来，在我从虚空之中接连出现了那几次之后，都有子弹紧紧跟随。

　　那些子弹有时候擦着我的腿飞过，有时候在我脚下迸溅起一团泥土。

　　不知道是罗响在故意作弄我，还是他的枪法不行，除了刚才打中我胳膊的那一枪之外，其余的子弹并没有落在我的身上。

　　但是随着每一声枪响，我的心都在发抖，就害怕那子弹下一刻就会落在我的脑门上。

　　好在，那罗响的枪响到第五声的时候，我就已经凝结出了一道虚空符咒，然后化作了罡气屏障，挡在了我的身前，罗响的子弹再打过来的时候，便被那罡气屏障给挡住了，再也伤不了我分毫。

　　见我凝结出了罡气屏障，站在二楼的罗响“咦”的一声，似乎感觉十分新奇，嘿嘿笑道：“哎呀，没想到你还有这一手，不错，真有意思，接下来咱们就能慢慢玩玩了……哈哈……”

　　此刻，我恨不得马上就弄死罗响，只是四周危机四伏，二师兄还在被那几个黑巫僧给控制着，我还暂时腾不出手来收拾这王八蛋。

　　就这会儿的功夫，刚才我祭出的北斗铜钱剑阵，已然化作了上千道铜钱剑气，朝着那些黑巫僧碾压了过去。

　　可是让我没有想到的是，其中一个黑巫僧突然挡在了众人的前面，手中多出了一把法杖，他双腿盘结，左手结了一个法印，右手高高举起了手中的法杖，口中大声念诵了一声咒语。

　　“帕布莉卡……翁巴利……”

　　我靠，什么鬼玩意，听不懂。

　　不过这一声咒语过后，那那黑巫僧手中的法杖中突然释放出了一股浓郁的黑气，浩浩荡荡，挡在了他们的前面，北斗铜钱剑阵释放出来的无数铜钱剑气撞入那黑气之中的时候，好像是钻进了黑洞之中一般，顿时没了踪影，我连点儿动静都没有听到，就什么都没有了。

　　我擦，这是什么本事，从来都没有见过。

　　看来，罗响请来的这些黑巫僧，还都是十分厉害的高手，跟这些外来的和尚拼杀，我顿时没了什么底气。

　　可是即便是没底气，咱也得硬着头皮上，二师兄这会儿身上的真火莲花都快熄灭了去，我担心二师兄在他们身上会吃大亏，必须要将二师兄赶紧的收回去才行。

　　想到这里，我二话不说，再次提起了剑魂，朝着那几个黑巫僧再一次的扑了过去，一伸手，那剑魂便再次被我收回了手中，这会儿那几个狙击手早就被剑魂给杀了一个干干净净。

　　没了那些狙击手，可以说让我减少了大部分的威胁。

　　至于罗响那边的狙击枪，则有一团罡气屏障护佑，暂且不用担心。

　　剑魂在手，胆气十足，我深吸了一口气，一招画龙点睛的招数被我施展了出来，剑魂紫芒大盛，伴随着一声压抑许久的龙吟之声，一道紫色的光柱直接从剑尖之上喷了出来，径直朝着那手持法杖的黑巫僧打了过去。

　　那黑巫僧神色一凛然，再次口中喝念了一声咒语，举起了手中的法杖，朝着那到紫色的光柱砸了过来。

　　然而，这一次，那黑巫僧并没有镇住我这画龙点睛的招数，当那团紫色的光柱打在他的法杖的上的时候，那黑巫僧浑身剧震，直接原地翻了好几个跟头，狼狈不堪，等爬起来的时候，一张脸憋的铁青，显然是被震出了内伤。

　　看来外国的和尚也就一般般嘛，并没有我想象中的那么厉害，一切都是纸老虎。

　　一招打翻了那黑巫僧之后，下一刻，我便提着剑魂，直接冲进了那些黑巫僧的包围圈内，想要将二师兄给救出来，还有是，林婆婆给我留下来的那把铜钱剑不知道被弄到哪里去了，我得跟那黑巫僧要回来，尼玛，这是林婆婆留给我的唯一念想，可不能就这么没了。

　　一冲之下，便如猛虎下山，我一连使出了好几招玄天剑诀中的招式，招招凌厉，剑气逼人，这剑招锋芒毕露，一展现出来，那些黑巫僧也不敢正面招架，纷纷退避。

　　就在此时，二师兄求救似的朝着我奔了过来，身子有些摇摇晃晃，我一抄手，直接抓住了二师兄的脑袋，二师兄的身形快速的缩小，被我装进了乾坤八宝囊之中。

　　这些黑巫僧的招式比较邪性，到现在我都不知道他们是如何对二师兄形成压制之势的。

　　收起了二师兄之后，我再一次的被五个黑巫僧给包围了起来，经过这一轮的交手之后，这些黑巫僧看出来我是一个硬茬子了，纷纷收起了轻视之心，亮出了各自的法器，还有人直接放出了大招，我看到其中一个黒瘦的和尚突然一甩手，一大片毒虫就朝着我飞了过来。

　　巫蛊降头不分家，这其中有许多相似之处，这些东南亚国家的邪术，很多都是从华夏流传过去的，经过他们更加邪恶的演变，变的更加凶残，说实在的，自从从鬼门寨回来之后，我对蛊这种东西有着深深的恐惧，当初有周一阳的千年蛊在身上，我还有所依傍，但是现在，他们对我放出了蛊，我还真不知道该如何招架。


第1457章 毒蛊鬼降

　　这五个黑巫僧，要是单个论起来，每一个修为都在我之下，但是他们合起来，力量却十分强大，完全能够对我形成压制之势。

　　除此之外，还有在二楼拿着阻击枪的罗响，时刻都在关注着我这边的动静，但凡稍有疏忽，罗响便会暗地里朝着我放冷枪，让人防不胜防。

　　怪不得罗响有将我弄死在这里的底气，这几个黑巫僧，再加上刚才那十来个狙击手，还有二楼虎视眈眈的罗响，全力之下，真的可以将我弄死。

　　其实，一开始罗响倒是占尽了先机，他一开始就能够轻而易举的杀手的我的，要怪就怪他太喜欢装比，他就是想要在我面前臭显摆一样，此刻的他是有多么厉害，如果一开始，在我没有防备他在周围安排了那么多狙击手的情况下，直接就朝着我开枪，那时候，我就是想躲也躲不开，必然丧命当场，这会儿虽然也是困难重重，凶险处处，不过比刚才那么多狙击手围困是好了太多。

　　这些黑巫僧的手段跟华夏人所能使出来的手段完全不是一个套路，他们更为直接，没有任何的花招，他们所有的手段，就只有一个目的，便是要置我于死地。

　　第一个出手放大招是一个黒瘦的黑巫僧，朝着我撒出了一把毒虫，这些毒虫有的会飞，有的爬动的速度奇快，面对这些蛊虫，我只能选择退避，使用迷踪八步的手段躲闪，但是躲闪的范围也十分有限，每次只能在眨眼间的功夫挪动两三步的距离，往往都是刚现出身来，便有一把利刃斜刺里朝着我扎来，十分的刁钻狠辣，而我在动用迷踪八步在短暂的空档儿，还必须要凝结出虚空符咒出来，以此抵挡那黑巫僧放出来的蛊虫。

　　虚空符咒一出，瞬间便化作了一团大火球，朝着那些飞来或者爬来的蛊虫而去，那火球凝聚天地五行之力，坚持的时间并不能太长，但是对付那些蛊虫最为有效。

　　唯有火，能够对这些蛊虫形成最为强大的压制，别管是什么蛊，这一团火过去，都得烧成了灰烬，自然，像是花皮蜥蜴和千年蛊这种极品蛊，这火估计就奈何不了它们了。

　　虚空符咒化作的火球直接朝着那些蛊虫碾压了过去，炙热难当，很快便将那些蛊虫给烧成了一堆灰烬，劈啪作响，那火球的势头不减，依旧朝着我前面的一个黑巫僧而去。

　　但是那黑巫僧直接一伸手，那手上黑芒浮动，一下就拍在了火球之上，直接将那虚空符咒给熄灭了去。

　　站在二楼的罗响，还时不时的放一枪，那沉闷的声响，总会让我心惊胆寒，虽然有那道虚空符咒挡着，但是听到那枪声，猛不丁的也能够吓一跳，不得不抽出一部分精力来防守。

　　跟这几个黑巫僧过招，稍有散失，就有可能小命不保，更不能有丝毫的大意。

　　除了放出蛊毒之外，很快，又有一个黑巫僧放出了一个大招，他先是拿出来了一个小瓶子，然后快速的行了几个法诀，嘴里叽里呱啦念了一通，从那瓶子之中便冒气了一团黑烟，紧接着一个面目狰狞的女鬼就幻化了出来。

　　那女鬼全身一丝不挂，但是你却不会产生任何的美感，因为那女人的身上全都是刀口，有的横贯整个胸口，有的细小如刀片割出来的口子，尤其是它那张脸，好像被菜刀砍了几十刀，都露出了白森森的骨头，异常狰狞，看这幅模样，估计生前必然遭受了非人的折磨，痛不欲生。

　　这种修炼鬼的术法，当初我在茅山鬼门宗跟鬼门宗的长老龙尧真人有过沟通，这种术法在中原叫炼魂术，在东南亚的国家，修行降头盛行的地方叫做鬼降，也叫做灵降，被炼成鬼降之人，生前必会遭受残酷无比的折磨，反正是怎么让那个人痛苦怎么来，而且还让他保持在一段时间内不死，如此才能积蓄怨力，变的无比凶残，它生前所承受的痛苦越多，那修炼出来的鬼降才会愈加的凶残。

　　看眼前这个鬼降，那真是惨的都无法形容了，一被那黑巫僧给放出来，便是一声凄厉的惨叫，直接朝着我扑了过来。

　　身形飘动之间，空气变的阴寒无比，颇有一种势不可挡的气势，比小萌萌修炼成鬼妖之时的气势也不逊色半分。

　　邪术就是邪术，能够在短时间内修炼出十分可怕的东西来，我在不断挥舞手中的剑魂的时候，便伸手从乾坤八宝囊中摸出了伏尸法尺，直接朝着那鬼降拍了过去。

　　伏尸法尺一拿出来，我便快速催动了起来，那伏尸法尺末端的小红点儿顿时红芒闪烁，煞气蒸腾，那原本凄厉无比的鬼降，一感受到这伏尸法尺的气息，顿时往后飘飞了出去。

　　哎呀，这外国的鬼也惧怕这伏尸法尺，那这就好办许多。

　　大爷的，你鬼降再厉害，有种过来试试，看小爷一尺子拍不死你。

　　正在我因此得意的时候，突然间，另外一个黑巫僧爆吼了一声，原地掐了几个法诀，陡然间，从他身上蒸腾起了一团黑雾，眨眼间的功夫，那黑巫僧就变了另外一副模样，身高足有一丈有余，浑身都是黑毛，几颗大獠牙都龇了出来。

　　我去，怎么看着像是大猩猩金刚呢？

　　变成了那大猩猩的黑金刚，拿着一个铁棒子就朝着我砸了过来。

　　我横起了手中的剑魂去挡，两个法器撞在一起的时候，震的我的手差点儿脱臼，剑魂都快飞了出去。

　　那大猩猩一声爆吼，整个身子就朝着我扑了过来。

　　一下三个黑巫僧全都放出了大招，想要快速的置我于死地，另外两个黑巫僧眼看着也要拿出看家本领出来，我若是再不想个脱身的办法，这次非得被他们给留在这里不可。

　　我脚尖一点地面，身子跟着往后疾退，躲开了那头暴怒的大猩猩，而后，我便解开了丹田气海中的封印，将那三股强大的力量缓缓释放了出来。


第1458章 我们来救你

　　大爷的，只有你们有大招，难道小爷就没有吗？

　　想欺负老实人，没门！

　　首先被解开封印便是那老槐树精的内丹凝结出来的草木精华之力，徐徐的从我丹田气海之中蒸腾而出，下一刻，我便感受到了这股力量，那个横冲直撞的大猩猩朝着我扑过来的时候，我瞬间就凝聚了这股力量，并且将其快速的催动。

　　地面之上的荒草顿时疯狂的生长，还是朝着那些扑向我的黑巫僧的身上缠去，他们的双腿顿时被荒草所束缚，就连那化作大猩猩的家伙也被那生长出来的荒草弄的脚步为之一顿。

　　与此同时，我丹田气海中被封印的那三股强大的力量还在被我徐徐的释放出来，当这些力量散发出来，很快被融入到了我的体内，让我在力量和速度上都有了一定程度的提升。

　　天下武功，唯快不破，无坚不摧。

　　速度陡然间加快，趁着那几个黑巫僧一愣神的功夫，我提着剑魂便迎着那个变成了大猩猩的黑巫僧扑了过去，手中的剑魂一扫而过，一道鲜血飙射，那一剑砍在了那大猩猩的腿上，我本来以为，这一剑过去，直接能够将那大猩猩的腿给斩下来，然而，当剑碰触到那大猩猩的身上的时候，突然就有了一种挫顿感，貌似受到了很大的阻碍，这变成大猩猩的家伙皮肉十分厚实，剑魂只斩入了一半，碰触到骨头的时候就卡住了。

　　我靠，真是够邪门的。

　　但是，在我控制着草木精华之力，让地面上不断生出荒草的时候，那些黑巫僧很快也反应了过来，更是找到了应对之法，但见一个黑巫僧从身上摸出了药粉，朝着地面上不断的挥洒，那疯狂生长的荒草顿时变的枯萎焦黄，丧失了生机，再也没有荒草能够从地面之上生长出来。

　　如此一来，这草木精华之力便丧失了一部分作用，只能凝聚在我的身上，变成灵力，源源不断的释放而出。

　　似乎感觉到了我身体的变化，那些个黑巫僧对我的攻击变的更加疯狂起来。

　　剩下的那两个黑巫僧也相继变成了大猩猩一般的怪物，在我还没有将另外两股力量释放出来的时候，就朝着我扑了过来。

　　一时间，感觉压力山大，被五个黑巫僧围着打，而且还纷纷放出了大招，又坚持了两三分钟的光景，我身上就带了伤，后背和胸口被化作大猩猩一般的怪物挠出了几个血道子，鲜血淋漓。

　　他们的攻击是越来越猛，一招比一招狠辣，眼看着我就快要支撑不住的时候。

　　突然间，一道金芒绽放，耳边传来了“嗖”的一声响，一个散发着金光的东西陡然间撞在了一个变成了大猩猩的怪物的脑门上。

　　那大猩猩一声闷哼，庞大的身体倒飞了出去，在地上滚了好几圈。

　　“小九，撑住，我们来救你了！”

　　是花和尚的声音，一听到这个声音，我心中狂喜，大爷的，来的还真是时候，再晚来一会儿，我身体就抗不住了，这些外国和尚太厉害了。

　　刚才打向那大猩猩的东西正是花和尚的紫金钵，奇怪的是，花和尚的紫金钵打在人脑袋上，肯定能将脑浆子都拍出来，但是被紫金钵打中的那个大猩猩却只是在地上滚了几圈，懵了一会儿，很快又爬了起来，朝着这边大声的嘶吼起来。

　　那几个黑巫僧一看到我有帮手过来了，身形为之一顿，全都往后跳开了去，朝着那紫金钵打来的方向瞧去。

　　我横着剑魂，回头看了一眼，但见除了花和尚之外，还有周一阳跟着一起过来了。

　　此时，我这才想起，原本我来之前，我们几个人就商量好了，我先过来赴约，他们几个人随后就赶到。

　　可是我都来了这么久了，差点儿被这几个黑巫僧围攻而死，他们才姗姗来迟，到底是什么情况？

　　随着花和尚和周一阳快速的接近，陡然间，“砰”的一声闷响，吓了我一跳。

　　尼玛，罗响又开枪了。

　　“小心！”周一阳突然大喝了一声，身子一跃，将花和尚给扑倒在了地上，两个人在地上不停的打滚，那枪就随着他们的动作一溜打了过去。

　　好不容易，他们两个才找了个地方隐藏了起来。

　　只顾着高兴了，差点儿将罗响那个王八犊子给忘了，他手里可是有一把杀伤力巨大的狙击枪。

　　但是下一刻，花和尚的紫金钵便朝着他们藏身的那个地方飞了过去。

　　此时，花和尚和周一阳才从藏身的地方走了出来，那紫金钵就漂浮在他们两个人的头顶之上，兀自旋转不定，跟着他们的身形不停往前移动。

　　佛光笼罩之下，有佛法屏障护身，那罗响的枪便再也不能伤到他们分毫。

　　花和尚一边大咧咧的走来，一边对二楼上举着狙击枪的罗响大骂道：“罗响，你个龟儿子，你以为你丫的去泰国当了几年海龟，回来就能闹翻天了不成，今天你花爷爷就将你的屎给打出来！”

　　再去看罗响的时候，这小子顿时不能淡定了，脸色开始变的阴沉起来，他剑枪械再也无法威胁到我们，直接丢到了一旁，这时候，一直跟他站在一起的一个黑巫僧突然从罗响的身边一跃而下，朝着花和尚他们那边走了过去。

　　这个家伙看起来更厉害一些，就连穿的僧袍跟围着我的那几个黑巫僧都不太一样。

　　看来，罗响这次又沉不住气了。

　　随着花和尚和周一阳越走越近，我才看的分明，他们两个人身上的穿着有些狼狈，衣服扯开了几道口子，而且还沾染了血迹。

　　显然，在来到这里之前，还经历了一场拼斗。

　　以罗响这般心思狡诈之人，或许在外面还布置了一些防备，便是阻止我的外援过来救命的，刚才罗响之所以变了脸色，估计是没想到他们两个能够破了他布置的陷阱吧。

　　这时候，花和尚主动朝着那个从二楼跳下来的黑巫僧走了过去，而周一阳则朝着我这边走了过来，跟我站在了一处。


第1459章 邪魔纹身

　　花和尚倒是挺会挑选对手，直接找上了罗响身边的那个黑巫僧。

　　中国和尚跟泰国和尚，到底哪一个更厉害一些，这还是一件值得期待的事情。

　　而周一阳则提着魑歾骨剑，径直到了我身边，一上来便道：“小九哥，对不住了，其实我们在半个小时之前就到了，哪知道外面遇到了两个黑巫僧还有几个狙击手，暗中下黑手，差点儿就被他们给暗杀了，等解决完了他们，我们才赶过来的，耽误了一些时间……”

　　我就说他们肯定是遇到了麻烦，正如我所料。

　　但是，这不是我所关心的问题，我现在最关心的是薛小七的安危，在他被薛叔送到法阵之中的时候，我就已经提前过来了，现在也不知道他怎么样了。

　　明摆着，罗响这边的人肯定不会给薛小七解蛊，那就指望法阵之中的那两位老爷子了。

　　我感觉，这样的降头，那两位老爷子应该没啥问题。

　　于是，我便询问了一下薛小七的情况。

　　周一阳道：“在来之前，从法阵之中传来的消息，说是小七哥的蛊，两位老爷子能解，所以我们才会快马加鞭的赶过来助手，白展身体病未痊愈，留在照看薛家和灵儿妹子，只有我们两个赶了过来……”

　　“很好，你们来了就好，二楼穿白衣服的那家伙，跟我是死仇，害死了我的女人，所以，今天说什么咱们都不能让他活着离开这里，你可知晓？”

　　周一阳眉头一蹙，朝着二楼的罗响看了一眼，断然道：“那是肯定了，正所谓杀父之仇，夺妻之恨，不能忍！咱们先解决了这几个贼秃，再去收拾那装比犯！”

　　在我跟周一阳还没有开始跟那五个黑巫僧动手的时候，花和尚已经跟白展身边的那个黑巫僧交上手了。

　　花和尚一上来，便将那金刚法相给请了出来，可见是多么重视面前的那个黑巫僧。

　　一般情况下，花和尚不到迫不得已的时候，是不会动用这个手段的。

　　而那黑巫僧显然也不是好相与的，他也脱掉了僧袍，露出了身上的一个纹身，那纹身古怪的很，头上有角，丑陋不堪，像是某种邪魔，他一拍胸口，顿时有一团黑气浮现，那邪魔从他胸口跃然而出，站立在他的一侧，看着无端恐怖，个头庞大，二话不说，双方便交上了手。

　　那边一打起来，我和周一阳这边也跟对方那五个黑巫僧开战。

　　有了周一阳的加入，我这边胆气也足了几分，不光如此，经过这会儿功夫的，我已经将那忘川河中无数冤魂厉鬼的气息释放了出来一些。

　　在力量合速度上，我又强大了几分。

　　我们两人快速的冲入敌阵之中，一番大开大磕，对方的颓势就显现了出来，不光如此，周一阳在拼斗之余，还将那两个老姑奶奶给请了出来，四个对五个。

　　而且实力远远超出了这几个黑巫僧，瞬间形成了吊打的局面，尤其是那两个老姑奶奶，一个人逮住了一个，揍的那两个黑巫僧直接现了原型，鼻青脸肿，抱头鼠窜。

　　在释放出了一部分怨力之后，我的修为得到了显著的提升，跟其中一个黑巫僧没过上几招，便被我一招凌厉的玄天剑诀扎穿了胸膛，丧命当场。

　　罗响这边的黑巫僧一旦出现了伤亡，这败局就定了下来。

　　我们这边稳扎稳打，打的对方是节节败退，而花和尚那边显得则有些吃力，主要是那黑巫僧请出来的那个邪魔，实力十分强悍，而花和尚在跟那黑巫僧快速过了十几招之后，便被那黑巫僧一拳打飞了出去。

　　不好，花和尚看来是顶不住那个高手了。

　　我正想过去给花和尚援手的时候，但见花和尚突然从地上爬了起来，他没有逃，也没有迎着上去，而是直接盘腿坐在了地上，双手合十，嘴里快速的念诵起了佛经。

　　那个黑巫僧提着法器，带着那邪魔元神朝着花和尚从过去的时候，突然脚步一顿，面色变的惊恐起来。

　　与此同时，我听到了花和尚口中念诵的经文声越来越大，一开始像是十个人在念诵经文，须臾之间，便像是有一百个和尚在念诵，佛音袅袅，气势恢宏。

　　那黑巫僧感觉到了巨大的威胁，转身就跑，开始跑出了七八步之后，在他的面前突然有佛光乍现，一道佛法屏障跃然而出，无数大大小小的“佛”字笼罩在了他的身边，直接堵住了他的去路。

　　一而十，十而百，百而千，千而万……

　　那佛音波澜壮阔，恢弘万千，震撼心神。

　　远在这佛法屏障之外的我们都感觉到了这佛法的恐怖之处，再去看那黑巫僧的时候，发现他身边的那个邪魔的身形已经开始变的扭曲，至于那黑巫僧，已经痛苦的抱住了脑袋，发出了痛苦的哀嚎。

　　他直接抱着脑袋，翻滚在了地上，不停的打滚。

　　我擦，花和尚用的这一招很新鲜啊，当初在宝岛的时候，花和尚从四海帮帮主手中得来了一颗金舍利，这会儿好像发挥了作用，他竟然从金舍利中悟出了那万佛朝宗的高深佛法。

　　这都是什么时候的事情，我竟然一点儿不知道，花和尚隐藏的很深啊。

　　一愣神的功夫，我们身边的几个黑巫僧又被周一阳杀了一个，此时，我才想起站着二楼的罗响，情况都到了这种地步，罗响那小子咋还这么淡定呢？

　　他明显是修为很高的样子，却一直都没有出手。

　　当我抬头朝着二楼去看的时候，发现那边已经空空如也，罗响竟然不见了。

　　他什么时候走的我都不知道。

　　一看到罗响不见了，我心中一沉，连忙回头跟周一阳说道：“一阳，剩下的这几个交给你和老姑奶奶了，罗响那杂碎好像是跑了，我去追他！”

　　不等周一阳回话，我一闪身就朝着二楼的楼梯口快速奔了过去，等我上了二楼一看，什么人都没有，就只有后面的一个窗户门洞大开，显然，罗响是趁着我们全力拼杀的时候，偷偷逃跑的。


第1460章 一颗手雷

　　我暗骂了一句，罗响这小子什么时候变的这么狡猾了？

　　片刻之后，我便朝着窗口的方向奔了过去，还没走到窗口，便觉得脚踝处一紧，好像是被什么东西给拦住了，一股恶寒顿时传遍了全身，想都没想，我立刻催动了迷踪八步，朝着走廊的方向闪身而过。

　　当我身子刚刚离开十几步开外的地方，紧接着便是一声轰鸣，碎石崩飞，泥土翻滚，还有许多大大小小的碎石砸在了我的后背上，疼的我龇牙咧嘴。

　　心中暗自唏嘘，尼玛，幸亏刚才躲的快，要不然这会儿估计要碎成一堆烂肉了。

　　我晃了晃脑袋，耳边嗡鸣作响，好一会儿什么动静都听不到了，头发里全都是细小的粉末碎石，不停的往下掉落。

　　大爷的，这该死的罗响，逃跑的时候都不忘算计老子，刚才那动静，估计是一手雷。

　　被这手雷搞的有些懵，直接震的我耳鸣了都。

　　好一会儿，我才反应了过来，奔到了窗口一看，哪里还有什么人影。

　　不过，我还是不死心，直接从窗口跳了出去，一直奔到了棉纺厂的外面，但见在那棉纺厂的后面停着一辆破旧的面包车，在那面包车的旁边还有一道车轮印，朝着跟天南城相反的方向走的，估计罗响便是乘坐这辆车逃走的。

　　这会儿再去追，肯定是追不上了，再好的轻身功夫，肯定也没有四个轮子的车快。

　　望着那车远去的方向，我心中悲愤莫名，丫的，上一次让罗响这龟儿子给跑了，后患无穷，这一次又让他给逃了，不知道下次再遇到他会是什么时候，这个仇到底还报不报了？

　　他可是亲口承认了害死李可欣的罪魁祸首。

　　叹息了一声，我直接按照原路又折返了回去，刚从窗户里钻进去，迎面就走来了周一阳。

　　看到我，他面色一喜，激动道：“刚才那一声轰鸣，吓死我了，我还以为你被炸死在这里面了，所以赶忙过来瞧瞧，我就知道小九哥命大，不会这么轻易的就挂掉。”

　　我心中悲苦，叹息了一声，说道：“我倒是没事儿，就是罗响那龟儿子跑了，大爷的，还不知道什么时候再遇到他……”

　　顿了一下，我问道：“那几个罗响的手下怎么样了？”

　　“都挂了，这些泰国的黑巫僧脾气倒是不小，宁死不降，也从他们嘴里套不出什么来，还有一个被我活捉了之后，自己就了断了。”周一阳道。

　　“这次多谢了，要不是你和老花过来，我估计今天差不多就栽了。”我道。

　　“哪有的事儿，即便我们不过来，你肯定也能全身而退，你是吉人自有天相，要说起来，今天晚上的事儿，我还得跟你道个歉，灵儿的事情，是我和小七哥误会你了，你可千万别往心里去，咱们还是好兄弟，当时，我也是有些关心则乱，我就知道小九哥肯定不是那种人。”周一阳真诚地说道。

　　“一切都是因我而起，这事儿就不要提了……”说着，我便揽着周一阳的肩膀下了楼去。

　　一边走，我一边问道：“对了，那两位老姑奶奶最近怎么一现身，紧接着就走了，连声招呼都不打？”

　　“两位老姑奶奶在修行，好像最近遇到了瓶颈，能够出来一趟援手就很不错了……”周一阳解释道。

　　我点了点头，心想原来是这么回事儿。

　　说话间，我和周一阳都到了楼下，见到花和尚这会儿还坐在地上，老神在在的，双手合十，宝相庄严。

　　在他的对面七八米外的地方，那个最厉害的黑巫僧早就已经死去多时，死相有点儿难看，七窍流血，眼睛瞪得溜圆。

　　这是被万千佛音加身，直接给震死的。

　　当年那四海帮的虎堂堂主用这万佛朝宗的时候，我有领教过，差一点儿就挂求了，却没想到最后是这种死法。

　　听到了我和周一阳的动静，花和尚这才睁开了眼睛，看向了我们，拍了拍屁股，站了起来，冲着我们嘿嘿笑道：“怎么样，哥们那招刚才厉害吧？”

　　“还行啊，你小子什么时候领悟到这万佛朝宗的？”我好奇道。

　　“也是前几天刚刚从那金舍利中领悟到的，正好那这泰国哥们儿试试身手，还真是挺管用的，罗响那小子呢？”花和尚关切道。

　　“那小子逃了，就在咱们刚才跟这些黑巫僧拼斗的时候，他从后窗户悄悄溜走的，还在那窗口布置了一颗手雷，差一点儿就炸死我。”我道。

　　“怪不得刚才那么大的动静……不过小九，你也别灰心，那小子逃能逃到哪里去？只要他逃不出这个地球，咱们哥几个就能将他翻出来，当务之急，我觉得你应该联系一下特调组的老李，让他封锁全城，查一查他的下落，最好是将他爹罗三爷也控制起来，当初罗响跟一关道勾结，这便是死罪一条，特调组肯定也十分重视。”花和尚道。

　　还别说，花和尚倒是提醒了我，这事儿还真得找李战峰过来帮忙。

　　随后，我便摸出了手机，跟李战峰打了一个电话过去，将这边的情况简单跟他说了一下，李战峰听到之后，十分重视，说让我们在这里等一会儿，他很快就带人过来，临了，还埋怨了我们一通，说为什么不提前给他打声招呼，他也能带人将这老棉纺厂给围了，罗响也不至于这么轻松就给逃了。

　　话说，当时也真没有想那么多，脑门一热，直接就过来了，现在想想还真是有些后悔，放跑了罗响那王八蛋。

　　在等李战峰带人过来的时候，我又跟身在薛家药铺的白展打了一个电话过去，问询了一下薛小七的情况，白展那边倒是传来了好消息，说是薛小七的降头已经被那两位老爷子给解开了，至于灵儿，则是身体有些虚弱，估计又得在薛家休养两三个月的光景。

　　这结果还不错，如此一来，薛小七将周灵儿身上的降头转移到了自己身上，也算是又救了周灵儿一命，这次要不以身相许，好像怎么都说不过去了。


第1461章 我要斩草除根

　　我们三人在这老棉纺厂等了大约有半个小时左右的光景，李战峰就带着一批特调组的人过来了，另外还有大批的武警特警，直接将老棉纺厂这一大片区域给封锁了。

　　由于是深夜，这会儿也没有什么人，李战峰带着几个人很快就找到了站在院子里的我们。

　　有一部分人已经开始收敛地上那些黑巫僧的尸体，另外有一部分人则收拾那些被我杀死的狙击手。

　　李战峰找到了我，上来便询问了一下我这边的具体情况，我将罗响给周灵儿下降头，并且将我引到这里的情况跟他简单的叙述了一遍，李战峰的脸色便阴沉了起来。

　　他点了点头，说道：“在你给我打电话的时候，我就已经派人去联系罗响的老爹罗三爷了，打算先将他那边给监控起来，没想到的时候，我们的人刚刚传来消息，罗三爷已经不再国内了，他已经申请了泰方的国籍，而且将国内的大部分资产都已经转移，具体转移到什么地方，我们目前还没有查清楚，现在罗三爷在天南市的资产基本上就只剩下一个空壳了。”

　　“这也就是说，罗响这次的行动是早有准备，而且是预谋许久了，你能不能帮我查一下罗响具体在泰国做什么勾当，还有，他在泰国的什么位置？”我沉声道。

　　“怎么，你小子还打算去泰国转一圈？”李战峰反问道。

　　“罗响这小子都骑在我头上拉屎了，我要是不收拾他，他还以为我是怕了他，人敬我一分，我敬他一丈，他三番两次找我的晦气，那我只能斩草除根了。”我狠声说道。

　　“这就是吴九阴，这事儿你能办的出来，你要不打上门去，这就不是你的风格了，那好吧，这事儿我帮你查查，给我两三天的时间，我给你一个答复。”李战峰道。

　　简单的跟李战峰交接了一下之后，我们三人都担心薛小七和周灵儿的安危，便跟李战峰告辞，开着车离开了这个地方。

　　在回去的时候，花和尚看我脸色一沉，便凑上来嬉笑着说道：“小九，你是不是真的打算去泰国，我可是听说那地方可是男人的天堂，旅游的圣地，我早就想过去瞧瞧了，咱们什么时候过去，这些天没搞事情，闲的难受。”

　　“我就纳闷了，你以前不跟我混在一起的时候，都在干啥？怎么一说要搞事情，你这就来精神了呢？”我揶揄道。

　　“以前不跟你混在一起的时候，我就到处瞎逛呗，现在跟你这土财主在一起，天天好吃好喝，而且还能找刺激，太带劲儿了，说真的，你打算什么事情过去，我都已经迫不及待了。”花和尚搓着手，一副猪脸哥的模样。

　　“别着急，知己知彼，方能百战不殆，咱们得摸清楚罗响的套路和底细，再过去也不迟，连他在哪都不知道，咱们去那能干啥，总不能过去玩吧？”我道。

　　“小九哥说的极是，这国外跟咱们这可不一样，人生地不熟，必须要摸清楚对方的底细，而且事先要准备充分，老花，你也别着急，等到了泰国，可定给你找俩人妖，好好的伺候伺候你……”周一阳也开起了玩笑道。

　　“啊……呸，我可不喜欢带把的，到时候一掏出来家伙事儿，好家伙，比我的都大，那得多恶心，怎么着你也得给我找俩小泰妹吧……”花和尚道。

　　这小子也就嘴花花，欠欠儿的，真给他找俩，他估计啥事儿也干不了，我回头看了他一眼，说道：“要不这么着吧，咱们先不去红叶谷了，我直接送你去天南城，找汪传豹，让他给你找俩大美妞，你今天晚上就不用回去了，你看怎么样？”

　　“别……别啊，我可不是那种见色忘义之人，咱们还是回去看看薛小七吧，这事儿以后再说。”

　　果不其然，一到关键时刻，这小子就掉链子，我就不信他这一和尚，五台山慧觉大师的关门弟子，能干出什么出格的事情来。

　　一路聊着，我们就回到了红叶谷，直奔薛家药铺。

　　等我们到了那里的时候，薛叔已经将薛小七从两位老爷子的法阵之中带了出来。

　　此时的薛小七，身上的降头已经解开了，只是看上去精神有些虚弱，周灵儿则陪伴在他的身边，等我们过去的时候，他们两个还彼此牵着手，一副柔情蜜意的模样。

　　经过这次生死与共，彻底将他们的感情给套牢了，当我们进去的时候，两个人的脸色都是一红，有些局促的各自收回了手，周灵儿的俏脸更是红到了脖子根儿。

　　花和尚有些不怀好意的笑了笑，一副很夸张的样子，连忙说道：“不好意思……那啥，我们好像来的不是时候，你们继续，要不然我们在外面等一会儿……”

　　本来两人就觉得已经很尴尬了，被花和尚这般一说，薛小七便有些恼羞成怒起来，没好气地骂道：“你个酒肉和尚，胡说八道什么呢，我刚才……刚才在给灵儿妹子把脉……”

　　“哦……原来是把脉啊，我也没说你别的啊，要不你也给我把把脉，我最近觉得我身体有些不舒服，一看到小情侣卿卿我我，我的心啊就疼，你说这是咋回事儿啊？”花和尚贱兮兮地说道。

　　薛小七都快被花和尚给气疯了，不禁连连咳嗽起来，连忙撑着虚弱不堪的身体，想要做起来，一把掐死花和尚，我连忙过去摁住了薛小七，宽慰道：“别闹了……别闹了……你现在感觉怎么样？”

　　不远处的薛叔走了过来，笑着说道：“小七和灵儿丫头的身体已经没什么大碍了，那降头是一种混合降，已经被两位老爷子给拔了出来，只是还需要调养一段时间……”

　　如此一说，我们就放心了下来。

　　这时候，白展又凑了过来，上下打量了我们一眼，发现我胳膊上血迹斑斑，便关切道：“小九哥，你受伤了？给灵儿妹子下降头的到底是什么人？”


第1462章 黑水圣灵

　　本来当着薛小七的面，我不想谈论这件事情，更不能提去泰国找罗响算账的事情。

　　可是这件事情已经跟薛小七扯上了关系，不给他一个交代，恐怕也说不过去。

　　当白展问出这个问题的时候，薛小七也一脸好奇的看向了我，我迟疑了片刻，便道：“是罗响，他从泰国回来了，这都是好几年前的仇怨了，我们一直到现在还没有了结，他这次过来，主要还是对付我的，因此拖累了灵儿妹子和小七哥，真是对不住你们了。”

　　“小九，你可不能这么说，要怪也该怪我的，当初我就应该小心提防才是，他们在珠串上动了手脚，当时我要是多看上一眼，也不至于会弄到这种地步，还有，当时灵儿被下降头的事情，我也是一时冲动，才说出那样的话，你可不要往心里去……”薛小七真诚地说道。

　　“好了，事情都过去了，这件事情就不要再提了，你和灵儿妹子在家好好休养，其余的事情也不要多想，以后行事务必要小心一些，我还有些事情要回去处理，就不在此久留了。”说着，我跟薛叔打了一声招呼，便带着众人离开了薛家。

　　白展也一起跟着走了出来。

　　在离开了薛家药铺之后，白展才问起了我们遇到的事情，我们三人大体跟白展讲述了一下我们遭遇的事情。

　　要说起我跟罗响的渊源来，白展和周一阳都不是太过清楚，但是花和尚却跟我一起经历了那场变故。

　　当时，罗响是请的尸鬼婆婆和她的徒弟袁朝晨一同来对付我的，只是后来那尸鬼婆婆在我和花和尚的联手之下，被我用铜钱剑斩杀。

　　而后，罗响和袁朝晨都逃走了。

　　让我万万没有想到的是，以前那个花花公子富二代，那个一直都没有被我放在眼里的家伙，逃到了泰国之后，竟然成了大气候，在泰国学了一身手段之后，还带来了大批高手过来杀我。

　　其实，在此之前，那小子就曾对我暗中下过手，便是李可欣被绑架的那一次，便是他勾结的一关道，间接害死了李可欣，才让我跟一关道结下了那么大的梁子。

　　要说起来，罗响这家伙跟我有一点比较相像，那就是睚眦必报，只要得罪我了我，那他肯定没有什么好果子吃。

　　他一而再，再而三的要对我下手，那我肯定不能再放过他，因为他已经完全触碰到了我的底线。

　　还有那个袁朝晨，也成了一个大祸害，当初他们的逃走，才会造就了今天的困境。

　　白展听了我跟罗响之间的仇怨之后，也是恨的牙根痒痒，说嫂子都被这小子给害死了，这仇肯定要报，就等我一句话，咱们就杀到泰国，宰了罗响那小子。

　　现在的情况让我感受到了罗响对我产生的莫大的威胁，与其提心吊胆防备着他，不如主动出击，直接打上门去。

　　他人等他羽翼丰满，我们更不好动手。

　　好在，现在我已经不是孤家寡人，身边兄弟众多，而且都是一等一的年轻高手，有兄弟在，也有更有了底气。

　　我们一行四人很快回到了天南城中，在我家暂且入住。

　　去泰国收拾罗响的事情已经提到了日程之上。

　　不过我们还需要等待一些时机，做好充分的准备。

　　李战峰那边已经通知了边防，严加防范，罗响这次过来，肯定不是通过正经途径过来的，很有可能就是通过蛇头偷渡或者其它什么手段，如果能够将罗响堵在国境线最好不过，他这次想要杀我没有成功，肯定是想着法的要回到泰国，他要是落在特调组的手中，跟落在我手中基本上没有什么两样，凡是跟一关道扯上关系的，那基本上就离死不远了。

　　不过，我感觉堵住罗响的机会应该不大，这小子心思缜密的很，两次回国都没有让特调组的人发现，而且这一次还带来了这么多人。

　　商议了一番，我们各自都有些累了，便在我家直接睡去。

　　一直到第二天中午的时候，我接到了李战峰的电话，说他那边有些眉目了，那些被我们几个杀死的黑巫僧，确认就是从泰国那边过来的，这些黑巫僧的脖子后面都有一个古怪的纹身，纹的是佛教著名的魔王波旬，这说明这几个黑巫僧是泰方一个邪恶势力的成员；而那些狙击手，他们是国内的一个暗杀组织，绰号“暗组织”的成员，大部分都是由雇佣兵和退伍的特种兵组成，这次罗响回来，是掺杂了境内外的邪恶势力，企图置我于死地，可惜，最后还是功败垂成。

　　而罗响从老棉纺厂逃出去之后，并没有回天南城，只是在天南城几十里开外的东阴县露了一面，很快就消失了，现在，那个地方也被封锁，大批高手前往，搜寻罗响的踪迹。

　　我一时好奇，便纳闷道：“这魔王波旬是什么鬼，以前怎么没听说过。”

　　在一旁站着的花和尚便是佛门中人，连忙跟我解释道：“这魔王波旬来头可大了，这是佛教中传说中的大魔头，又称摩罗，经典中常作‘魔波旬’。此魔王常随逐佛及诸弟子，企图扰乱他们的修炼，传闻佛在成道之前也曾与波旬发生过交锋，反正是就是一跟正宗佛门弟子对着干的大反派，无恶不作，是一个异常邪恶的存在。”

　　花和尚的声音很大，全都被李战峰听在了耳朵里，他跟我道：“不错，就是花大师说的那般，这些黑巫僧信奉的便是魔王波旬，是典型的黑巫僧，与泰方信奉的小乘佛教的教义完全违背，但是信徒却也十分广泛，遍及东南亚许多国家，缅甸、老挝、柬埔寨……也有很多教众，这些信奉魔王波旬的弟子有一个组织，叫做黑水圣灵，据泰方传来的消息所知，这个黑水圣灵教就在泰方境内，势力极大，就连泰方的官方也不敢妄动，因为牵扯实在是太大了，很有可能，罗响跟这黑水圣灵教的某个重要人物有所牵连……”


第1463章 万里追凶

　　我去，不是吧？

　　不查还好，一查竟然搞出来了这么大的来头，我说这罗响怎么这么大的底气，傲娇的不行，原来是攀上了黑水圣灵这么一个庞大的组织，还将他老爹罗三爷都拉下了水。

　　这小子真是不学好，而且还坑爹。

　　不过这事儿李战峰也不敢确定，也或许是罗响花了重金从黑水圣灵教中请来的高手也未可知，那些暗组织的成员肯定就是他花钱请来的，就那些人，只要给钱，就是杀他们亲爹的事情都能干的出来，认钱不认人的那种。

　　对于罗响的踪迹，李战峰表示也十分无奈，他们特调组的身份在泰方十分忌讳，不便行动，就只有在泰方的大使馆才能出面做一些事情，但是那大使馆中的修行者也不多，跟当地的修行者也没有太大的关联，因此，他们无法确切的找到罗响的踪迹，不过经过一番简单的调查，他们倒是找到了罗响在泰方一个叫做芭提雅的城市出现过几次的线索，不知道对我们有没有用。

　　这是李战峰给我们提供的最多的线索了，合着，还是无法确定罗响在做什么，以及老巢在什么地方。

　　寻找罗响的踪迹，还得靠我们自己努力。

　　这真是一件令人颇为头疼的事情。

　　跟李战峰简单聊了几句，那边很快就挂掉了电话。

　　由于我放的是外音，哥几个都听在了耳朵里。

　　过了片刻之后，白展突然提议道：“小九哥，要不然你跟万罗宗联系一下，当初我们在宝岛的时候，万罗宗就给我们提供过帮助，我记得万罗宗的金胖子跟咱们夸过海口，整个东南亚，只要有华人的地方，就有他们万罗宗的势力，说不定这一次他们也能够给咱们帮上一些忙。”

　　还别说，白展的话倒是提醒了我，看来这事儿还真得找万罗宗帮忙了。

　　特调组属于官方势力，不便插手两国之间修行者的事情，但是万罗宗可是一地下组织，就是玩的江湖的套路，他们消息的灵通是有目共睹的，这事儿让万罗宗去查，我是最放心不过。

　　前段时间，刚刚给了他们活着的花皮蜥蜴，他们还欠着我老大一份人情呢。

　　于是乎，我便给万罗宗的金胖子打了一个电话过去，跟他简单说明了一下罗响的情况。

　　罗响之前并不是修行圈子的人，我跟金胖子提的时候，金胖子还有些发懵，说没听说过这个人。

　　然后我又跟他说了一下罗响在泰国的情况，以及那黑水圣灵的事情。

　　一听我说起这黑水圣灵教的事情，金胖子吓了一跳，颤声道：“我的天呐……九爷，您这是冲出亚洲，走向世界了么？你这是想跑到泰国找那黑水圣灵教的麻烦？”

　　我否决了道：“我才没有心思搞什么黑水圣灵教，我所要对付的人只有一个，便是那个罗三爷的公子罗响，你不是说在泰国也有你们万罗宗的势力吗？能不能帮我查查？”

　　金胖子沉吟了一番，说道：“九爷，这个找人的事情我可以给你帮忙，但是丑话咱们可说在前头，这个黑水圣灵教，你千万可别招惹，一旦招惹了这个麻烦，你们肯定不可能活着回来，就连我们在泰方的势力也有可能被他们连根铲除，这个黑水圣灵教在整个东南亚都有很大的势力，我们万罗宗在那的一小撮势力跟他们一比，简直就是九牛之一毛，不足为提，你是不知道他们有多恐怖，你只要答应了我这件事情，一切都好说。”

　　金胖子一般做什么事情都比较小心谨慎，虽然我觉得他有些小题大做了，不过不管是从李战峰和金胖子的口中，都说这黑水圣灵异常之恐怖，我们还是尽量不要去招惹的好，我们过去，杀了罗响，然后快速折返，就这么简单。

　　我答应了金胖子的请求，然后他就给我了一个电话号码，说如果我到了泰国，直接给这个人电话号码的主人打电话，他是万罗宗在泰方的负责人，寻找罗响的事情，他会给我们提供最大的帮助，包括衣食住行，他都会照顾的我们无微不至，此人的名字叫吴光军，在泰国住了二十多年了，在那边有自己的生意，也有自己的势力，他如果找不到罗响的踪迹，那我们就不用再找了。

　　我谢过了金胖子，然后还跟他客气了一下，说道：“谢谢金大管家了，这事儿又麻烦你了，多少钱，您开个价儿。”

　　金胖子嘿嘿一笑，说道：“九爷，您这不是打我脸吗？上次那花皮蜥蜴，让我们万罗宗狠赚了一比，还想给您一些酬劳呢，这次咱们就算了，小事一桩，您快去快回，千万别在那边惹什么大乱子，要不然真就回不来了，那地方不比国内，势力错综复杂，祝九爷旗开得胜，凯旋而归……”

　　跟金胖子扯了一会儿皮，这件事情就这么敲定了，十分简单。

　　看来在国内，我们是无法确定罗响的踪迹了，只能到了泰方之后，寻求万罗宗的势力帮助，这事儿或许能有一些眉目。

　　如此，大家心中稍安，都说这万罗宗还真是够朋友，办事儿也讲究，用他们帮忙，确实比特调组还管用一些。

　　这件事情敲定了之后，那我们就得做一些去泰方的准备了。

　　首先，我们得提前跟李半仙打个招呼，他是我们这些人的老大哥，有他在，我们就有了主心骨，他可是个老狐狸，办事儿圆滑周到，总能料敌于先，他要是不去，我们还真是有些畏首畏尾。

　　其次，周一阳还有一个提议，他跟我们说，在那个地方，我们人生地不熟，语言又不通，最好是在去泰国之前，我们几个能够恶补一下泰语，别到时候敌人说什么话咱都不知道，到时候被人家耍的团团转就不好玩了。

　　其实，修行者接受新事物的能力还是挺强的，起码记忆力都比普通人强了太多，要说在短时间内将一门语言学的滚瓜烂熟那是不可能，起码能够正常跟人交流还是没问题的。


第1464章 泰语老师

　　说办就办，至于请泰语老师的任务就交给了周一阳，他们周家的产业遍布宝岛，延伸大陆，在天南城也有他们的产业，要找一个泰语老师还是十分容易的事情。

　　这事儿安排了下去之后，第二天就来了一个泰语老师，而且还是一个挺漂亮的女的，二十几岁的年纪，教我们这一群大老爷们。

　　听周一阳跟我们说，这老师别看年纪不大，可是一外语系的研究生，上大学就学的小语种泰语，专业级别的，教我们完全是绰绰有余，是他们公司的员工，专门请过来的。

　　这美女老师穿的是职业装，扎着马尾，略施粉黛，显得清纯阳光，身材也是极好的，一来到我们这里，花和尚就流出了哈喇子，一副色迷迷的猪哥模样。

　　那美女老师一见到我们这群大老爷们，上来就是一句“刷我滴卡……”声音很软很甜，听了让人感觉麻酥酥的，让人十分陶醉。

　　有这样一个美女跟我们上课，我们几个糙老爷们听的也都十分认真，顿时有了一种高中时候上课的感觉。

　　太过深奥的，那美女老师也没有交我们，教给我们的也就是一些在泰国聊天说话经常用到的语言，但凡修行者，尤其是到了我们这个级别的修行者，不管是记忆力还是领悟能力都十分强悍，要不然也无法理解和参悟那么难懂的修行法决。

　　比如在茅山，同样一个修行法门，同样一批弟子，有人领悟的多，就能够成为高手，有人领悟的少，修为却平平无奇。

　　除了资质之外，便是这异于常人的领悟能力。

　　我们这几个，在年轻一代的修行者当中，绝对能够称的上翘楚，每一个都代表着一个修行宗门或者家族的顶尖力量，这资质和领悟能力肯定没有太差的，学一门语言，也不是什么太过困难的事情。

　　之前跟李半仙打过一个电话，李半仙手头上还有些事情，耽搁了两天，这才从豫北赶了过来。

　　这次，我们没人去接他，他自己找上了门来，他来过我家也不是一两次了，可谓是轻车熟路。

　　当李半仙敲响我家门的时候，这门一打开，一群大老爷们就堵在了门口，齐齐的给他行了一礼，张口便用一口纯正的泰国腔，挤眉弄眼的跟李半仙来了一句“刷我滴卡……”

　　弄的老李一愣，那眼神看着我们就是一群妖魔鬼怪，神经病一般的存在。

　　学泰语这事儿，我们都没跟老李打招呼，他来了之后，我们才跟他说明了详情，老李一副很不情愿的样子，说我们竟整些幺蛾子，不就是出国外打个架么，至于弄的这么邪乎么？

　　话虽这样说，这事儿老李也不能例外，很快加入了我们的学习大军之中，由于他耽误了两天，晚上那美女老师走的时候，自己还要补课，也真是难为他这一把年纪了。

　　在我们学习泰语的这段时间，李战峰跟我打了一个电话，说天南城附近都搜遍了，并没有找到罗响的影子。

　　而且在与东南亚相邻的几个国家的国境线附近，也加派了特调组的人盘查，专门打掉了几个偷渡入境的团伙，也没有找到罗响的影子，如此看来，罗响提前就想好了退路，有可能没从南边过去，而是通过其他途径逃走的，有可能是偷渡去了韩国或者小日本，然后再转移到了泰国，一切都有可能。

　　总之，就是没有找到罗响的一点儿蛛丝马迹。

　　这会儿罗响估计已经回到泰国了。

　　这小子是越来越难缠了，我还真是小看了他。

　　也罢，本来我就没对活捉他抱有太多的幻想，而且我们也都做好了远渡泰国去找他的打算。

　　一个星期之后，我们基本上就掌握了一些泰国的生活用语，那美女泰文老师还给我们出了一张考卷，每个人的得分都在八十分以上，得分最高的竟然是白展，他九十六分，不愧是学霸。

　　这件事情办妥了之后，我再次联系了李战峰，让他给我们办理出国的手续，已经安排一条从泰国偷渡回来的路线，万一事情闹大了，我们无法从正常途径脱身，那就只有偷偷的折返回来。

　　李战峰这事儿倒是安排的妥当，他也给了我几个电话号码，分别是缅甸、老挝等地的领事馆的电话，说他们那边也有特调组的武官驻扎在那里，如果实在是没有办法了，可以联系他们，他们会帮我们想办法。

　　不过李战峰还特意强调了一句，说如果是我们招惹了那黑水圣灵教的人，那这些人的电话就不要打了，以免给领事馆带来灭顶之灾。

　　我去，到底什么情况，这黑水圣灵有这么恐怖么，我堂堂中华的领事馆他们也敢动，那他们得有多大的胆子？

　　他们越是这般提醒我，我总觉得有可能要跟他们之间发生点儿什么。

　　但愿不要招惹这帮狠人，如果能够直接找到这小子的老巢，将他给杀了，那是再好不过。

　　这黑水圣灵再邪恶，也是其它国家的邪恶组织，关我们屁事，我们才不会招惹这些家伙。

　　这次，我们只求全身而退，绝对不能招惹大乱子。

　　因为这是在国外，大家伙都不能儿戏。

　　在出发之前，老李就跟我们特意强调了这一点。

　　手续很快就办好了，在七天之后的一个早晨，我们从天南城出发到了机场，然后直接登记，就飞向了泰国。

　　说实话，长这么大，我这是第一次出国，在我们这群人当中，就只有周一阳见过大世面，去过很多国家，其余的都跟我一般，最远的也就去过宝岛，还是跟我一起去的，这也是我们第二次坐飞机。

　　如果我不踏入修行者这个行列的话，说不定我这辈子都不会迈出国门一步，一辈子也就那样了，做一个最平凡不过的人。

　　修行这件事情，有利有弊，开阔了眼界，但是平添了凶险，像是这种颠沛流离，朝不保夕的生活，并不是每一个人都向往的，其实做一个普通人，也未免不是一件极好的事情。


第1465章 曼谷机场

　　坐飞机，四五个小时之后，我们便到达了泰国的曼谷机场，一下了飞机，我便给吴光军打了一个电话过去，这个吴光军是万罗宗在泰国的负责人，也是金胖子介绍给我们的，完全可以信任。

　　电话打过去之后，是一个中年人接的电话，听上去有个四十多岁，对我十分客气，一上来便问我是不是金大管家介绍的人，还问我现在在什么地方。

　　我跟他客气的寒暄了几句，说我就是金大管家介绍的人，现在已经到了曼谷，刚刚下了飞机。

　　吴光军说，九爷，您在机场的大厅里稍等片刻，我的人已经过去接您了，大约二十几分钟就会跟我们见面，金大管家已经跟我打过了招呼，说你们是万罗宗的贵客和大主顾，一定让我好生招待，不能有半分马虎。

　　此人客气的有些过头，我都不知道该咋说了，这金胖子办事儿就是靠谱，虽说人不怎么实在，他的那些手下都是言听计从，让他们给我们办事儿也没的说。

　　如他所说，我们一行人在机场稍等了一会儿，顺便看看这地方的风土人情，不过这机场里倒是看不到有什么特别的人，就是人多，而且各个国家的人都有，不过我看到最多的还是华人和泰国人，其实，两个国家的人长的也差不多，都是黄皮肤，只是泰国人稍微显得黑了一点儿。

　　我们几个除了周一阳显得比较正经一点儿，其余的人基本上眼睛都不够使的，老花和李半仙两个人还凑在了一起，对着一个高挑的泰妹指指点点，花和尚就问李半仙那个泰妹到底是不是人妖，还让老李卜算上一卦，老李就比较直接，说要想知道，你上去摸一把就知道了，何必这么麻烦，李半仙还忽悠花和尚说，泰国是一佛国，对和尚都十分尊敬，即便是摸了，也是给那泰妹开光了，啥事儿都没有。

　　花和尚撇着大嘴，哪里肯信，不停的说老李扯淡，万一这摸了上去，那泰妹还不得甩手就是一大耳瓜子。

　　如此，二十分钟不到，便有一穿着花花绿绿衣服的人朝着我们这边走了过来，这个人二十多岁，皮肤黝黑，朝着我们几个人小心翼翼的打量了几眼，这才凑了上来，小声地问道：“几位可是从鲁地过来的，哪位是九爷？”

　　我警惕的看了这人一眼，说道：“我是吴九阴，你是哪位？”

　　那人听我言语，神色一紧，连忙毕恭毕敬地说道：“九爷好……我是吴光军吴爷派过来接您的，小的叫做翟男，请随我来……”

　　说着，叫翟男的那小子便做了个请的手势，当先一步走了出去。

　　我们几个全都是空手而来，因为基本上所有的东西都装进了我的乾坤八宝囊中，带着这东西，过安检也查不出来，倒是也没有什么行礼。

　　我们几个人对视了一眼，感觉这小子应该比较可靠，便跟在翟男的身后，快步走出了机场。

　　出了机场，我们便来到了停车场，翟男将我们引到一辆奔驰大商务的车旁，请我们几个人坐了进去。

　　如此看来，这个叫吴光军的万罗宗在泰国的负责人，在这一片应该混的很好，有下人，而且还用这么好的车来接人。

　　上了车之后，翟男很快就发动了车子，朝着外面行驶而去。

　　我多了一个心眼，便问我们这是要去哪，翟男跟我说是要去芭提雅，吴爷的产业就在芭提雅，离着曼谷不远，也就一百五十多公里，大约两个小时就能到，让我们宽心。

　　我们倒是没有什么好担心的，哥几个在一块，胆气也足。

　　车子很快驶出了机场，我们几个坐在车上一时间变的都有些局促起来，没怎么说话，那翟男确是个话痨，刚出了机场，便跟我们说道：“几位爷，诸位这是第一次来到泰国吧？”

　　“嗯，第一次。”坐在副驾驶上的我回道。

　　“那好，诸位要是不着急去见吴爷的话，我就带你在曼谷转上一圈，然后再去芭提雅，你们觉得呢？”那翟男又道。

　　“那感情好啊，好不容易来一趟泰国，而且这里还是泰国的首都，肯定要先转一转。”花和尚说着，便朝着我看了一眼。

　　说实话，找罗响这事儿着急不得，也不急于这一时，既然来了，的确应该是好好逛一逛，我点了点头，表示应允。

　　随后，那翟男开着车便在曼谷的大道上快速行驶，一边开车，嘴里一边滔滔不绝地说道：“这曼谷啊，是泰国的首都，也是泰国最大的城市，被誉为是‘佛教之都’。泰国自己人称曼谷为‘军贴’，意思是‘天使之城’。要是翻译成拉丁文字，有167个子母，那意思可多了去了，什么伟大的都市、玉佛的宿处、坚不可摧的城市……这历史可谓是十分悠久，充满了浓厚的东方色彩……”

　　这小子一打开话匣子，那是滔滔不绝，说的也是头头是道，让我们都怀疑他是不是专业做导游出身的。

　　他开着车带着我们哥几个在曼谷转悠了一大圈，让我们见识了许多恢弘的建筑。

　　不过这地方佛庙很多，哪哪儿都是，让人眼花缭乱，比如金碧辉煌的大王宫、流晶逸彩的玉佛寺、庄严肃穆的卧佛寺、充满神奇传说的金佛寺、雄伟壮观的郑王庙……

　　每经过一处著名的建筑物，翟男都会给我们做简短的解说，让我们对这个充满了神奇色彩的国度有了一个大致的了解，更为这个国度精致美观、气势恢宏的建筑物所折服。

　　说实话，这趟真没白来，也算是开阔了一些眼界。

　　等在曼谷几个重要的景点转了一圈之后，差不多天都快黑了，翟男才带着我们朝着芭堤雅行驶而去，这小子跟我们说，芭堤雅被称之为男人的天堂，白天是真没有什么好玩的，大街上也看不到什么人，可是一到了晚上，这地方可就不一样了，到时候让吴爷带着我们好好转转，让他给我导游也成……


第1466章 明天晚上出结果

　　天擦黑的时候，我们从曼谷离开，沿着一条翟男说是什么苏库威的高速公路一直行驶了两个多小时，我们才来到了芭提雅。

　　等到这里之后，才真正见识到了此处的繁华景象。

　　红男绿女行走街头，还有很多老外的面孔，身边大多都跟着一黑皮肤的泰妹。

　　车子行驶到繁华区的时候，但见四处灯火通明，大商店、大酒店、歌舞厅、夜总会霓虹灯闪烁耀目，在不远处的海滩旁边，沙白如银，椰林茅亭，小楼别墅掩映在绿叶红瓦之间，一派东方热带独特凤光，更有无数穿着比基尼身材姣好的美女在沙滩上来回走动。

　　真是后悔来晚了一些，如果是白天来的话，应该能够看的更清楚一些。

　　穿过了这一大片繁华闹市，行不多时，便到了一处僻静的所在，穿过了一片椰林，很快就看到了一大片偌大的庄园矗立在了眼前。

　　这庄园虽然比不得万罗宗那般气派，但是却颇有一种欧式的风情，各种建筑物都十分精致。

　　当车子一行驶过去，那大门便缓缓升起。

　　翟男直接将车子行驶进了这庄园之内。

　　看到这般气派的所在，我们几个不由得都有些傻眼了，这还这不是一般的有钱。

　　而那翟男则跟有些跟我们傲娇的说，这片庄园便是吴光军吴爷的产业。

　　车子在庄园之中走了好一会儿，才停在了一栋很大的别墅旁边，还没有下车，我便看到一个大腹便便的中年男子站在别墅的门口，除了那中年男子之外，他的身后还跟着一个年轻少妇，看上去年纪应该在三十岁上下，在那年轻少妇的身边还站着两个孩子，一男一女，十岁上下。

　　车子刚一停稳，那中年胖子便款步上前，一把拉开了车门，客气地说道：“诸位爷……怠慢了，今天在下正好有要事缠身，脱身不得，无法前去亲自迎接，还请诸位爷海涵一二才是……”

　　我们相继从车上走了下来，那胖子一把便抓住了我的手，客气道：“这位就是九爷吧，久闻大名，如雷贯耳，鄙人吴光军，说起来咱们还是本家，五百年前还是一家人，金大管家早就跟在下打了招呼，说几位都是华夏大地新一代的顶尖高手，让在下一定好生招待，诸位，咱们屋里请，这边已经备好了晚宴，就等着诸位大驾光临了……”

　　“吴大哥，客气了，这次来此地办些事情，多有叨扰，请勿见怪才是……”说着，我们一行人便被那吴光军引到了偌大的餐厅之中。

　　众人各自分宾主落座，那吴光军又跟我介绍了一下那个美艳的少妇，名字叫做魏霞，是他的夫人，而那一男一女两个小孩，则是他们两人的孩子。

　　真是看不出来，那个少妇不到三十岁的模样，竟然都有了两个十来岁的孩子，保养的是真好，要是这般算来，那少妇起码都已经三十出头了。

　　我代表众人，也各自介绍了我这几个兄弟，那吴光军也都一一客气的行礼。

　　他说早就有所耳闻，我们分别就是华夏传闻的五大高手，九阳豆浆机……不对，是九阳花李白。

　　桌子上的饭菜也十分丰盛，都是当地的特色，而且也是专门为我们几个人准备的。

　　一路舟车劳顿，连顿正儿八经的饭都没有吃，我们几个还真的是饿了。

　　当下，也不跟吴光军客气，我们直接甩开了腮帮子一顿大吃，风卷残云一般，很快将桌子上的饭菜扫荡了一个精光。

　　看到我们这几个人如饿狼一般，惊的他们一家人都目瞪口呆。

　　没办法，修行者，消耗的快，这饭量都没有小的。

　　不过好在吴光军家家大业大，少不了我们几口吃的，连忙吩咐厨师再去弄一些过来。

　　话说，这泰国菜吃着味道还不错，挺合我们哥几个的味口。

　　酒过三循菜过五味，吴光军便给他的夫人使了一个眼色，魏霞便带着两个孩子速速离去，而且周围的下人也全都离开了。

　　这是要摆开谈正事儿的节奏。

　　我拿了张抽纸，擦了擦嘴巴，笑着说道：“多谢吴大哥的款待，酒好、菜好，人更好，没的说，真是没想到，吴大哥在泰国混的这般风生水起。”

　　吴光军微微一笑，这才说道：“要说起来，这些全都是万罗宗的产业，吴某只不过是表面上的当家人，负责给万罗宗看家的，既然诸位前来，咱们就打开天窗说亮话，开始谈正事儿吧，之前我听金大管家说过，诸位前来泰国，是为了找一个人寻仇的。”

　　众人面面相觑，我则微微一笑，说道：“不错，我们正是来找一个人寻仇的，这地方人生地不熟，只能拜托吴大哥了。”

　　“好说，吴某在此地呆了二十多年，在黑道白道上也都认识一些朋友，也都给吴某一些面子，只要不是太过出格的事情，在芭提雅，吴某都能给诸位摆平，只是不知道九爷是要找什么人寻仇，至于这么大老远不远万里的过来吗？如果不是什么厉害人物，直接跟吴某打声招呼，也就给九爷您办好了。”吴光军客气道。

　　“这个人呢，也算不上什么厉害的人物，只是不太好找罢了，这个人叫罗响，以前在天南城是个二世祖，家里产业很多，跟我结怨之后，便逃到了泰国好几年，前段时间，他带着几个黑巫僧跑到了天南城找我寻仇，不过那些黑巫僧被我们给杀了，罗响那小子却逃跑了，我想这会儿他已经回到了泰国。”我正色道。

　　“那个人长什么样，能否给我形容一下。”吴光军道。

　　我从身上翻找了一下，拿出来了一张照片，这照片可是拖高顽强从罗响之前的一个朋友那里要来的，便是为了此刻所用。

　　吴光军从我手里接过了罗响的照片，仔细打量了两眼，说道：“看来这个人的确不是什么厉害的人物，如果很出名的话，吴某肯定有所耳闻，这样吧，这照片你先放我这里，最晚明天晚上我给你结果……”


第1467章 恐怖之处

　　真是没有想到，就凭着一张照片，吴光军就敢跟我们夸下海口，说明天晚上就会有结果。

　　这是众人没有预料到的，这速度也太快了吧？

　　如果明天晚上就能找到罗响，那我们兄弟几个后天办完事儿直接就可以回去了。

　　众人面面相觑，有些难以置信。

　　似乎看出了我们的疑惑，那吴光军微微一笑，便道：“怎么，诸位不相信万罗宗找人的本事？”

　　“不是不相信，只是这小子隐藏的很深，而且即便是在泰国也很低调，最关键是，这小子可能跟泰方的一个邪教叫做黑水圣灵教的有些瓜葛，当初他带过去的那几个杀我的黑巫僧，便是这黑水圣灵教的高手……”

　　不等我说完，吴光军旋即脸色大变，脸上的肥肉都微微颤抖了几下，激动道：“黑水圣灵教……诸位爷不会是打着寻仇的旗号，过来找黑水圣灵教的麻烦吧？”

　　果不其然，一说起这黑水圣灵教来，几乎知道的人，基本上全都谈之色变，却也不知道它有什么恐怖之处。

　　那川省的鬼门寨我们都去得，当初不也都说那鬼门寨就是鬼门关，有来无回，我们哥几个还不都是全须全影的出来了？

　　而且那花溪婆子也死在了众人的手中。

　　真不知道这黑水圣灵教到底能恐怖到什么地步？难道比华夏的一关道还要厉害不成？

　　可是众人都说起这黑水圣灵教不能招惹，我们也无意招惹这个麻烦，并不是我们怕它，而是我们根本没有理由得罪这样一个大麻烦，但是前提之下，那就是他们也不能招惹我们。

　　人家都伸手打了左脸了，我们断不会将右脸也伸过去挨打。

　　我看向了吴光军，嘿嘿笑道：“吴大哥，您多想了，我们在来之前，就听说这黑水圣灵教十分恐怖，势力遍布东南亚各国，我们哪有胆子得罪他们啊，我们此次过来，就只找罗响一个人，杀了他之后，我们立刻折返回去，绝对不给您添麻烦。”

　　“那就好……那就好……”吴光军听我这般说，连忙深吸了一口气，不住的点头说道。

　　顿了一下，他紧接着又郑重的跟我们说道：“诸位有所不知，这黑水圣灵教，真不是我们这样的小人物能够招惹的起的，这个邪教的组织庞大，涉及到各行各业，甚至于各个东南亚的高层之中，也有黑水圣灵教的人渗透其中，东南亚各国的毒品、皮肉生意、拐卖人口，包括军火生意……都是这黑水圣灵教做的勾当，他们甚至还有自己的军队，你想想就知道多么可怕了……”

　　我去！

　　这黑水圣灵教还真是挺会玩啊，比一关道的人都会玩，听他这般一说，我才知道这黑水圣灵教是一个多么可怕的存在，还真不是我们这样的小人物能够招惹的起的。

　　如果罗响真是投靠了这个黑水圣灵教的话，那这事情恐怕就不好办了，对付罗响，我们也只能暗中行动，办完事情赶紧离开这里。

　　正在我思考这件事情的时候，一向比较耿直的白展突然道：“吴大哥，既然这黑水圣灵教这么邪恶，为什么泰方和其它的几个国家不联合起来，直接将这黑水圣灵教给浇灭了？”

　　“白老弟，事情不像是你想象的那般简单，这黑水圣灵教牵扯多方利益，想要动他们，实在是太困难了，而且他们还有自己的部队，一旦要剿灭他们，整个东南亚估计都要沉浸在一片腥风血雨之中，还不知道要死上多少人，所以，当地的官方只是跟他们达成了一种共识，只要黑水圣灵教不将事情做的太过恶劣，不表现在明面上，就睁一只眼闭一只眼，由他们去了，吴某也不敢得罪这黑水圣灵教的人，而且每年都要给他们上贡一部分钱财，要不然，我也不会这么顺利的一直呆在这里。”吴光军跟我们解释道。

　　我沉吟了一会儿，便道：“吴大哥，您尽管放心，我们办完事情就走，绝对不会拖累您的，还有一点，我想罗响肯定跟黑水圣灵教是有些瓜葛的，您在寻找他的踪迹的时候，记得不要表明自己的身份，省的黑水圣灵教的人察觉，然后再反找回来，更不要透露是谁在找他，以免引起不必要的麻烦。”

　　“这个九爷尽管放心，都是道上混的，这个规矩不能乱，我不回让我这边的人过去打听的。”吴光军道。

　　“不知道吴兄是通过什么方法去找罗响……”李半仙也突然问道。

　　吴光军嘿嘿一笑，说道：“猫有猫道，鼠有鼠道，各行神通，其实，在芭堤雅也有类似于的万罗宗的存在，只不过势力比万罗宗小了很多，他们专门负责搜罗修行圈的各种小道消息，只要给钱，他们就会去做，而且还能从里面雇佣杀手去杀人，只要价钱合适，在泰方顶尖的高手也能请来，他们的口风很紧，明天我就会派人过去打听，到了下午或者晚上，估计就有消息回馈过来了，所以，诸位不必多虑，在这里静候佳音便好。”

　　我旋即起身，朝着吴光军，一拱手，说道：“那就有劳吴大哥了，需要用到钱的地方，你跟我们说句话，我们这次过来，身上也都是带着钱的。”

　　吴光军连忙起身，摆了摆手，说道：“九爷，您客气了……这钱财的事情就不要跟吴某提了，金大管家已经吩咐过了，在泰方的一切花销行动经费都算是我们万罗宗的，金大管家还说欠您一老大的人情债还没法还呢……”

　　没想到金胖子这个钻到钱眼里的家伙，竟然对我这么大方，等这次事情办完了之后，还真得回去好好谢谢他。

　　事情商量好了之后，那吴光军紧接着又道：“好了，芭提雅可是男人的天堂，诸位爷既然来了，吴某肯定要好生招待一番，一会儿我就让翟男带你们到芭提雅这个不夜城好好逛逛，领略一下此处的风光，也算是不虚此行……”


第1468章 不怀好意的目光

　　这事儿商议完了，我们也就安下心来，等待着吴光军的好消息。

　　接下来，吴光军便将翟男叫了过来，说带我们出去逛逛，感受一下芭提雅的夜生活。

　　老花热情的邀请吴光军跟着我们一起去，吴光军却坏坏地笑道：“我还是不去了，有些惧内，再说了，我在这芭提雅都生活了二十多年了，早就玩腻了，还是你们一起去吧。”

　　如此，我们一行人便在翟男的带领之下，开着车离开了这个私人庄园。

　　翟男这小子机灵的很，开着车，直接带着我们到了芭提雅最为繁华的一处所在，一路上跟我们讲解这芭提雅有什么好玩的好吃的去处，他说这芭提雅要比泰方首都曼谷还要出名，是闻名世界的旅游胜地，被称之为东方夏威夷。

　　这芭提雅晚上有晚上好玩的去处，白天也有白天好玩的地方，他这次带我们出来，就是逛逛芭提雅的夜生活，明天白天的时候再带我们领略芭提雅的海滩风光，绝对是不虚此行。

　　话说夏威夷在哪里我们都不知道，更别说什么东方夏威夷了，不过我们几个土鳖第一次出国，感觉走到哪里都新鲜，眼睛绝对不够用，就只有周一阳这个土豪，从小衣食无忧，见多识广，显得都此处没有多大的兴趣。

　　听着翟男介绍这芭提雅，周一阳则跟我小声地说道：“其实这芭提雅在以前是个小渔村，以前米国跟安南打仗的时候，那米国大兵为了寻欢作乐，在芭提雅修建了一个度假中心，那些米国大兵过的是朝不保夕的生活，过了今天没有明天，那是极尽享乐，花天酒地。起初的时候，这地方很小，一共就只有三条平行的大道，海滨大道是沿海而建的，算是芭提雅最漂亮的大道，就是米国大兵这么一来，芭提雅这个小渔村突然就出名了，七十年代的时候，泰方发现这里有得天独厚的旅游条件，就将这里给开发了，划为特区，得意迅速发展壮大，芭提雅的繁荣，还要多亏了那些米国大兵。”

　　我发现周一阳懂的还挺多，他显然是来过这个地方，对此处并没有太大的兴趣，不过我们都有些乐此不彼。

　　翟男询问了一下我们第一站要去哪里玩，花和尚这个不要脸的首先提出来说要去看人妖表演，长这么大一直听说有人妖，但是都不知道长什么样，说啥今天也要去见识见识。

　　翟男坏坏的一笑，当即便带着我们去了一个人妖歌舞团，但是在泰方称之为“人妖舞剧团”，听起来还挺有艺术范的。

　　一去到那人妖舞剧团里面，发现这地方人山人海，人满为患，翟男带着我们花了一些小钱，让我们到了前排。

　　舞台上站着许多人高马大的人妖，肤白貌美大长腿，正在那载歌载舞，从表面上看，他们就是一群女人，和普通的女人也分别不出什么两样来，这些人妖不光是跳舞，还表演滑稽戏、哑剧，让我们感到意外的是，他们竟然也会唱一些港台流行歌曲。

　　除了李半仙之外，我们都是一群老光棍，一个个看的眼睛都直了。

　　翟男就在旁边跟我们小声说，其实这些人妖的寿命比较短，舞台生涯更短，一般只在二十岁到二十五岁之间，一旦过了三十岁，就不能上台表演了。

　　这些人妖基本上都是穷苦人家出身，要不是穷的实在没办法了，谁也不舍得让自己的孩子走这条路。

　　还有就是，这些人妖也有很多都是被人贩子给胁迫着吃药或者手术成人妖的，其中也有很多有黑水圣灵教的背景。

　　我发现这黑水圣灵教在东南亚是无孔不入，这种事情他们竟然也参与，赚那黑心钱。

　　听翟男一说，我便没了心情，让翟男多给了他们一些钱，便吆喝着众人离开了此处。

　　出来之后，翟男有带着我们去看精彩的大象表演，然后又随意逛了几处好玩的地方，不知不觉众人的肚子又有些饿了。

　　随后，翟男便提议我们去海边的露天酒吧去吃海鲜，说这地方的海水绝对是零污染，海鲜也绝对正宗，让我们放心大胆的吃，在这里花人民币就跟花美元一样，物件十分的便宜。

　　当下，我们一行人便晃晃悠悠的来到了海边，找到了一个露天的海鲜摊，点了一桌子生猛海鲜，就大吃特吃了起来，另外还要了不少的啤酒。

　　就我们这些人，喝白酒都跟喝水一样，更别说这啤酒了。

　　一喝起来，直接就刹不住了，差点儿将那小摊子的啤酒全都给包圆了。

　　此时才发现，在这芭提雅的小日子还真是十分惬意，都有些乐不思蜀了，这酒一喝起来，差点儿都忘记了来这里的真正目的。

　　但是我在喝酒的时候，突然感觉到有一双不怀好意的目光朝着我们这边扫了一眼，我循着那目光看去的时候，发现是一个和尚朝着我这里瞄了一眼，那和尚也光着半个膀子，黒瘦黒瘦的，此刻，他的身边围着好几个信男信女，那和尚好像在小声的跟他们说着什么，时不时的伸出手来摸一下他们的头顶。

　　那些信男信女双手合十，跪在地上，十分虔诚的模样。

　　一看到这个和尚，我心中顿时一紧，眼睛就眯了起来，这和尚跟当时罗响带过去的那些黑巫僧都是一个打扮，此人不会就是那黑水圣灵教的黑巫僧吧？

　　难道他认出我来了？

　　不对啊，当时罗响带去的那些黑巫僧都被我们杀了个一干二净，没有一个逃回来的。

　　当我看向那个和尚的时候，周一阳和花和尚也注意到了我的目光。

　　花和尚打了个酒咯，小声地问道：“小九，有什么问题吗？”

　　“刚才那个和尚扫了我一眼，我感觉到了他眼中的敌意，你说他是不是罗响那边的人？”我小声的跟花和尚说道。

　　一听我说起这事儿，花和尚一个激灵，朝着那和尚瞅了一眼，惊道：“我去，跟当时我们杀的那几个黑巫僧真是一模一样啊……”


第1469章 大胆的被诅咒者

　　我们两个人的谈话，顿时引起了所有人的注意，纷纷朝着那个和尚看了过去。

　　我连忙干咳了一声，示意众人收敛一点儿，如此肆无忌惮的去看他，就算是傻子也感觉出来我们发现了他。

　　见我们几个都去看那和尚，跟我们在一起的翟男便小声地问道：“我说几位爷，你们瞧什么呢？”

　　“那和尚是干什么的？他是不是黑水圣灵教的人？”我小声的问翟男道。

　　翟男噗呲一笑，说道：“九爷，您开什么玩笑呢，那个僧人是芭提雅金佛寺的僧人，是威蒙上师的弟子，在我们这一片的人都认识他，他叫伦猜，是威蒙上师最为得意的弟子，而威蒙上师是芭提雅著名的高僧，最正宗的白巫僧，佛门正统，他怎么可能是黑水圣灵教的人呢……”

　　听翟男这般一说，我们才放下了心来，看来是我想多了，有些杯弓蛇影的意思。

　　此时，花和尚还是有些不放心地说道：“那……那他怎么跟黑水圣灵教的那些黑巫僧穿的是一样的衣服？”

　　翟男旋即说道：“在泰方，所有的僧侣基本上都是一个打扮，只是修行的术法不一样而已，来这里，诸位爷就好好玩，我们家吴爷在芭提雅还算的上是有头有脸的人物，诸位爷的事情，吴爷肯定给你们办的好好的，他答应的事情，不会食言的。”

　　众人纷纷点头，再次举起了酒杯，大吃大喝了起来。

　　可是我心里还是觉得有些不太自在，刚才那个叫做伦猜的和尚看我的时候，我的确是感觉到了几分敌意，我这是第一次来泰国，除了罗响之外，也没跟什么人结过仇怨。

　　那和尚这般看我，难道是九爷我长的太帅了，他心存嫉妒不成？

　　我被我这个想法给逗乐了。

　　接下来，大家伙又是一顿饕餮大餐，生猛海鲜吃了一个够，啤酒不知道喝了多少。

　　这啤酒一喝多，酒意并没有多大，但是胃里却是鼓胀的厉害，我跟众人说了一句，说要去放水。

　　翟男便跟我指了一个地方，说这地方厕所离得还不近，要往前走一段路才到，还说要带着我过去。

　　我说不用了，上个厕所我自己去就好。

　　翟男给我指明了方向，我便快步朝着厕所的方向而去。

　　这厕所离着那吃饭的地方确实挺远的，好几百米远，虽然是公共厕所，但是里面收拾的十分干净。

　　我进去，解开了裤腰带，痛快了一番，顿时觉得神清气爽。

　　提上裤子刚要走出去的时候，突然门口迎面走过来了几个人，手里都拿着砍刀，带头的便是之前见过的那个伦猜和尚。

　　他一看见我，便跟那个凶神恶煞的家伙说道：“就是他，把他给我抓住！”

　　伦猜说的是泰语，不过在来泰国之前，我们几个人都恶补了一周的泰文，他说的话我还是能听明白的。

　　我就说，叫伦猜的这个和尚对我有敌意，果真不出所料，他竟然带着人过来找我。

　　可是我怎么也想不起来，我怎么会跟这个陌生人结仇。

　　在那伦猜的一声令下，那几个人提着砍刀就朝着我扑了过来，其中一个黒瘦，而且眼角有块疤痕的家伙对我大声喊道：“跪在地上，双手抱头，要不然就砍死你！”

　　我去，大爷的，来到泰国第一天，就有人想要搞我，而且还是几个普通的小混混，还真拿我当软柿子捏了？

　　我站原地一动未动，用泰文问了一句：“你们是谁？为什么要与我为难？”

　　然而，那些家伙根本就不给我任何的解释，直接提着砍刀就朝着我扑了过来。

　　尤其是那眼角带疤的家伙，凶的狠，一刀就朝着我的肩膀劈了过来。

　　我一伸手，直接就抓住了那小子的手腕子，用了一点灵力，那么一捏，那小子顿时一声杀猪般的嚎叫，手中的砍刀也落在了地上。

　　另外两个人也提着刀朝着我扑了过来，被我三拳两脚给踢翻在了地上，还有一个连脑袋都扎进了便池之中。

　　我再次用力，直接将那眼角带疤的汉子的手腕子给捏断了，朝着他脑门上一拍，那家伙就昏死了过去。

　　看到我手段如此利索，那伦猜的脸上顿时现出了一丝惊恐，不过他还是大喊了一声：“大胆的被诅咒者……”

　　身形一晃，挥舞起了双掌就朝着我扑了过来。

　　“大胆的被诅咒者？”这是什么鬼？

　　难道是我泰文学的不好，翻译出现了错误？

　　不过这个叫做伦猜的和尚跟刚才那些小混混相比，实力根本不是一个档次，他双掌生风，动若雷霆，迎面就朝着我打了过来。

　　我连忙也用上了阴柔掌的招数，跟这个泰国的和尚过了几招，一连过了十几招，我才发现这和尚还真是有些手段，十几招之内我竟然没有将其拿下。

　　于是乎，我加重了几分力道，阴柔掌的速度又快了几分，结结实实的跟这个和尚对轰了一掌，双掌相交，发出一声音爆，陡然间炸响。

　　下一刻，那伦猜合上脚跟不稳，连连后退了几步，一屁股坐在了小便池上，直接将那便池都坐碎了。

　　我站在那里还是没有动，不过我感觉我的双手之上有些不对劲儿，黑气萦绕。

　　不好，这家伙竟然对我下了降头。

　　还好，我发现的及时，便催动了灵力，凝聚在了双掌之间，阻断了那降头朝着我身体其余的部位蔓延。

　　而那伦猜显然是吃了亏，脸色憋的铁青，从地上爬了起来之后，作势继续朝着我扑来，正在此时，厕所的门突然被人一脚踢开，花和尚和翟男快速的走了进来，看了一眼那伦猜，又朝着我看了一眼。

　　花和尚当即便道：“小九，什么情况？”

　　“我也不知道这贼秃是干啥的，二话不说，带着几个人就砍我，我只能收拾他们了。”

　　花和尚眉头一挑，上去就要收拾那泰国和尚，却被翟男给拦住了，他用泰语说道：“诸位，你们怎么打起来了？我想这其中肯定有什么误会，咱们不妨说清楚一些……”


第1470章 不祥的敌人

　　伦猜和尚看了翟男一眼，似乎并没有将其放在眼里，然后一把耍开了翟男，再次朝着我扑了过来。

　　翟男很快上前一步，再次抓住了伦猜的胳膊，连忙说道：“伦猜……这个人是我们吴光军吴爷的贵客，你要对他动手，可想清楚了？吴爷肯定会很不高兴的……”

　　这般一说，那伦猜才停了手，恶狠狠的瞪了我一眼，留下了一句狠话道：“你给我等着，我是不会放过你的！”

　　说完，伦猜一把甩开了翟男的手，气冲冲的离开了这里，直接扬长而去。

　　那几个被我打的七零八落的人纷纷从地上爬了起来，将被我打晕过去的人直接带了出去。

　　等那伦猜走了之后，我们三个人都有点发懵。

　　花和尚上来便道：“小九，你可以啊，这才刚到了泰国，你这就跟人干了起来，我发现你就是一移动的麻烦精，走到哪里都可以搞事情，跟你在一起的时候，哥几个就没有闲着的事情，说说吧，这又是咋回事儿，难道是他上厕所的时候，尿撒你身上了？”

　　“扯淡，那和尚就是一神经病，我刚提上裤子，他就带着几个人过来了，二话不说就要砍我，我也不知道他们是什么来路。”我郁闷道。

　　翟男上前两步，有些不相信地问道：“九爷，您真没跟他们起什么冲突？那他们为什么要对你下手呢？伦猜是威蒙上师的弟子，一向与人和气，从来都不会无缘无故伤人的。”

　　“你的意思是我没事儿挑事，故意招惹的他们喽？”我有些不悦的问道。

　　翟男脸色一变，有些局促地说道：“不敢……九爷别动怒，我们家吴爷跟威蒙上师有些交情，每年都要给金佛寺一些香火钱的，这事儿我让吴爷帮您问问，看看他们究竟所为何事……”

　　目前来说，也只能这样了，我极为郁闷的跟花和尚等人一起离开了此处，重新回到了那个吃饭的所在。

　　众人见我脸色不太好，老李便问我发生了什么情况，这么长时间才回来。

　　我便将刚才发生的事情跟大家伙儿说了一遍。

　　这事儿完全就是莫名其妙，众人也都是一头雾水，都觉得难以置信，我也没招谁惹谁，平白无故的就要挨人家一顿打，找谁说理去。

　　不过这事儿翟男说他能够摆平，完全不用担心，便招呼我们离开此处，到别处再逛逛，说起这事儿的时候，这小子眉飞色舞，说他知道有一处夜总会，那地方的泰妹都是极品，要带我们哥几个去乐呵乐呵。

　　出了这件事情，我便没了玩乐的兴致，更没有去什么夜总会去耍的心思，便说要回去。

　　除了花和尚叽叽歪歪的有点儿不乐意之外，其余的人也都说玩累了，要回去好好休息一下。

　　于是乎，众人便坐上了回吴光军那个庄园的车，直接折返了回去。

　　回去了之后，天色已经不早了，已经是午夜一点钟左右。

　　翟男将我们交给了一个管家，那管家便带着我们安排住宿事宜。

　　这个庄园很大，给我们每个人都安排了一个房间，里面装修十分考究，一应设施俱全，一会去之后，我便洗了一个凉水澡，便打算盘腿坐在床上修行。

　　还没有进入状态，屋门便被敲响了，我以为是花和尚他们找我有事情，没想到，刚一打开门，便看到吴光军站在了我的面前，我一愣，便客气道：“吴大哥，这么晚了，还没睡呢？”

　　吴光军微微一笑，便道：“我听说九爷今天晚上遇到了一件不愉快的事情，便过来问问……”

　　我请吴光军到了屋里，心里想着肯定是翟男那小子回来之后，将我们在海边遇到的事情跟吴光军说了。

　　这么晚了，他还过来嘘寒问暖，照顾有加，着实让我有些小小的感动。

　　他又仔细询问了一下我今天晚上遇到的事情，当我说到那个叫伦猜的和尚说过一句“大胆的被诅咒者”的时候，吴光军顿时一愣，上下打量了我一眼，便说让我伸出来左手给他看看。

　　我不明所以，还是将手伸了出去，吴光军抓着我的手一看，眉头顿时蹙了起来，好一会儿才道：“九爷，您确实被人给诅咒了。”

　　我一愣，说什么情况，我怎么不知道。

　　吴光军抓着我的手，指着我剑魂印记旁边的一块黑色印记跟我说道：“九爷，这块印记是什么时候出现的？”

　　一说起这事儿来，我顿时想起一个人来，那人便是张蕙兰，欺骗柱子的那个胖女人，她当时养了一个小鬼，利用那个小鬼骗财骗色，我找上了门去，将张蕙兰养的那个小鬼给直接弄的魂飞魄散，随后，我的手心里便留下了这个黑色印记，一直以来，我印记留下手心里都是不疼不痒，我就把这事儿给忽略掉了，当吴光军问起这件事情的时候，我心中就“咯噔”的了一下，心想暗想，原来我竟然被人用这种方法给诅咒了。

　　同时，这也让我想起了另外一件事情，那便是在去鬼门寨的时候，湘西蛊王陈阿满也提醒过我一件事情，他告诉我以后不要去东南亚的一些国家，我还问他为什么，他也没跟我说。

　　本来想找个机会问问，但是陈阿满却死在了鬼门寨，被花溪婆子化作的那只癞蛤蟆给整个吞了。

　　我估计湘西蛊王当初可能看出了什么端倪，但是他也有些拿捏不准，便没有妄下结论。

　　不曾想，造化弄人，这事儿过去没多久，我就带着众人来到了泰国，刚一到，便被晦气缠身，一切皆是因为我手心里的整个黑色印记的缘故。

　　这竟然是一种诅咒。

　　当下，我便将黑色印记为何留在我手心里的事情跟吴光军简单的说了一下，吴光军听了之后，连连点头，说怪不得被人诅咒，九爷您直接将他人炼制的鬼物给弄死了，他不给你下诅咒那才怪，你这个印记，但凡在泰国有些修为的僧人，都会感受到这咒语的气息，会被视为不祥的敌人，四处被人追杀……


第1471章 威蒙上师

　　“我去，这么恐怖，那这么说，我如果带着这个黑色印记，在泰国就等于是寸步难行了？走哪都要被泰国的僧人给追杀？”我吃惊道。

　　“理论上说，应该是这样的，这种特殊的印记，只有极为高明的佛门上师才懂得如何给人种下，如果我没有猜错的话，给你种下这诅咒的人应该就是金佛寺的威蒙上师。”吴光军道。

　　“那金佛寺的威蒙上师，我可是听翟男说，他是一个白巫僧，正道中人，他怎么还会养小鬼害人呢？”我疑惑道。

　　“九爷有所不知，这世间本就是黑非黑，白非白，有时候还是黑白颠倒，虽说这威蒙上师是正道中人，可是这金佛寺还是需要钱财才能维持下去的，有时候威蒙大师也会做些小生意，卖一些佛牌小鬼什么的，这在泰国很是稀松平常，只要呆在这里时间较长的人，都知道这些事情。”吴光军道。

　　“那……那些被炼制的小鬼都是从哪里来的？据我所知，那些可都是用活生生的孩子炼制的……”我讶然道。

　　“每个国家都有不一样的风土人情，泰国是一个佛国，百分之九十以上的人都信佛，而且泰国还有一项严厉的法规，那就是禁止打胎，在这个国家，打胎是要触犯刑法的。但是每年都有很多人意外怀孕，这是无法阻止的事情，那些流下来的死婴或者生下来的小婴儿，很多就会被人偷偷的送到寺庙里供养，意图解脱罪孽，所以，很多寺庙之中就会有大量的婴儿或者死婴的来源，然后，这些寺庙的上师便会用这些婴儿的灵魂炼制成佛牌或者修炼成小鬼，帮人挡灾避祸，也会有很多商人跑到寺庙之中，将这些佛牌和小鬼请回去，然后再高价卖给来到泰方旅游的游客，九爷您将威蒙上师炼制的小鬼直接给抹杀了，对于上师的修行造成一定的影响，所以才会被他种下诅咒，以后你到了东南亚，必然受到很多僧侣的追杀，这样说，九爷您明白了吗？”我点了点头，心中顿时了然，原来是这么一回事儿。

　　可是这也是害人的勾当，我觉得我当时做的并没有什么错。

　　见我一副愣神的表情，吴光军旋即又道：“这件事情九爷不用太过担心，吴某跟那金佛寺的威蒙上师有些交情，等到明天一早，我便带你去金佛寺，找威蒙上师给你将这诅咒解除了，无非就是花些钱财的事情，倒也不是什么大麻烦。”

　　我点了点头，对吴光军表示了感谢，说这事儿要不是他跟我说，我会一直蒙在鼓里，以后在泰方行走，恐多有不便，直接成了众矢之的，四处受人追杀。

　　“谢的话就不必了，九爷回去之后多跟宗主美言几句，吴某就感激不尽了，天色不早了，九爷您赶紧休息吧。”吴光军又道。

　　说罢，吴光军便起身离开了这里。

　　我将他送走之后，坐在那里寻思了一会儿，这才闭目开始修行。

　　一夜无话，到了第二天早晨的时候，便听到有人敲门，打开门一看，见是吴光军家里的管家，说是早餐准备好了，让我过去用饭。

　　我应了一声，简单的洗刷了一遍，便跟着那管家走了出去，等我到了餐厅之后，发现所有人都到齐了。

　　吃饭的时候，大家伙齐聚一堂，说说笑笑，显得十分热闹。

　　早晨的饭比较清淡，都是一些泰式的小点心，倒也十分可口。

　　在吃饭的时候，吴光军跟我们说，一会儿带我们去金佛寺逛逛，然后便让翟男再次带我们去领略一下芭提雅的海岛风光，到了晚上的时候，便会有罗响的消息传达过来，这件事情，他已经安排下去了。

　　我们几个人都对吴光军表示的诚挚的感谢。

　　很快，早饭吃完，吴光军便带着我们一行人，开了两辆车，在芭提雅转了有一个小时之后，便来到了一个金碧辉煌的寺庙前。

　　这个地方便是吴光军所说的金佛寺，修建的十分漂亮，飞檐陡顶，尖尖的塔锥，上面贴着贝壳、亮片，还有的地方涂着金粉，远远的看去，魏然壮丽，金碧辉煌，十足的泰式建筑风格，体现着东南亚一带小乘佛教的特点。

　　我们在金佛寺的门口驻留了片刻，吴光军便说让我们在门口等候片刻，他先去见一面威蒙上师，一会儿会让翟男过来接我们。

　　我们纷纷点头，吴光军便带着翟男进去了。

　　闲着无聊，我们几个人便在金佛寺周围转悠了起来，过来旅游的人也是络绎不绝，走马观花一般，只是我们在门口转悠了一小会儿之后，很快就看到了一个熟悉的人，便是昨天晚上我们在海边遇到的那伦猜和尚，他一看到我们，便带着几个和尚走了过来，怒气冲冲的模样。

　　一看到这家伙，我们几个人顿时都警惕了起来。

　　那伦猜走到了我的身边，指着我的鼻子道：“被诅咒的家伙，你竟然还敢找上门来，我看你是不想活了。”

　　说着，他跟身后的两个和尚招呼了一声，那两个和尚就进去叫人了。

　　伦猜则挡在了我的后面，堵住了我们的退路。

　　李半仙一看情况不对，连忙上前，客气地说道：“这位大师，我们并无意与金佛寺为敌，只是过来拜会威蒙上师的，一会儿威蒙上师就要请我们进去。”

　　然而，那伦猜就跟吃了枪药似的，火气很大，怒道：“威蒙上师才不会见你们这些人，你们胆敢找上门来，绝对不会让你们离开这里……”

　　在说话的空档儿，从那金佛寺突然涌出来了一群和尚，直接将我们给围了。

　　看着来了这么多人，伦猜顿时有了底气，再次怒道：“你们最好是听话，我带你们去给伦猜上师赔罪，如果不听的话，那我就不客气了！”

　　“你想怎样？”白展上前一步，沉声道。

　　“将他们几个给我绑了！”伦猜招呼了一声，那群和尚“呼啦”一声全都朝着我们扑了上来。


第1472章 这都是误会

　　这也是倒霉催的，在金佛寺门口逗留了那么一会儿，就遇到了这个冤家，根本不给我们分辨的机会，直接招呼人就要上来打我们。

　　这还是一群和尚么？火气这么大，怎么能做僧人呢？

　　不过我看了一眼身边的花和尚，顿时就没了脾气，花和尚都这样了，都能做和尚，人家不就火气大了一点儿么，还真没啥可说的。

　　这会儿人家都快要打到脸上了，我们肯定不能等着挨打，当下众人一声招呼，便跟这些和尚打了起来。

　　在场的诸位可都是经历过无数腥风血雨的狠角色，就这些整天吃斋念佛的和尚，根本就不是我们的对手，也就只有那伦猜包括在内的三五个和尚能跟我们过上几十招之外，其余的根本就不经打，不到三分钟，大部分都被我们放翻在了地上。

　　不过这次我们过来并不是找事儿的，手底下都十分有分寸，并没有伤了这些和尚。

　　这会儿正打的不可开交的时候，从那金佛寺里又走出来了几个人，其中便有吴光军和翟男。

　　一看到我们放倒了这么一大片和尚，他们顿时全都傻眼了。

　　“住手，不要打了！”吴光军突然大声道。

　　我一把将一个和尚给推了出去，那和尚摔倒在地，滚了两圈才爬了起来。

　　很快，那些和尚从地上纷纷爬起，凑到了一个看上去有个七十岁左右的老和尚的身边，伦猜指着我，怒道：“上师，就是这个人，受了您的诅咒，今天还带着人直接打上了门来……”

　　那老和尚想必就是传说中威蒙上师，一脸的褶子，面沉如水，表情波澜不惊。

　　他的那一双眼睛却是清澈透亮，如老鹰的眸子一般深邃，他盯着我看了有两秒钟，顿时让我有一种不寒而栗之感。

　　过了片刻之后，那威蒙上师一句话都没有说，直接带着人转身朝着金佛寺里大步的走了进去。

　　威蒙上师这般一转身，吴光军很快就追了上去，一边追一边解释道：“威蒙上师……这都是误会……一场误会……”

　　说话声中，那威蒙上师便进了金佛寺，脚步声渐渐远去。

　　留下我们几个人大眼瞪小眼，一脸的无奈。

　　这事儿闹的，本来是找威蒙上师解除身上的诅咒的，有求于人，这下可真是打上门来了，估计吴光军那边也不好做人。

　　可是我们也没办法，伦猜那合上根本就不讲理，上来就打，我们也不能白挨着不是。

　　“这下事情可闹掰了，估计那什么威蒙上师要撵我们走……咱可是把他们庙里的和尚全给得罪光了……”李半仙无奈道。

　　“他们不讲理在先，咱们纯属自卫，再说了，咱们都手下留情了，要不然这些和尚哪个不得趟上十天半个月的才能走动……”白展说道。

　　“行了，大家都收敛着点，这才来了一天，就整出这么多幺蛾子出来，小九身上的诅咒肯定要解开，要不然咱这里就没法混了，小九跟一灯塔似的，走哪都被人群殴，一会儿那威蒙上师见咱们的时候，咱们客气着点儿，千万别顶，说不定还有回旋的余地。”李半仙道。

　　老大哥说话了，我们都得听着。

　　如此，在金佛寺的门口等候了大约有十几分钟的样子，吴光军和翟男才垂头丧气的走了出来。

　　吴光军颇有些埋怨地说道：“九爷，你们到底怎么回事儿，我好说歹说，拿出了大把的钱给了威蒙上师，好不容易才答应了下来，这下好了，一下全给你们搅黄了，你们怎么可以在金佛寺的门口跟这些僧人大打出手呢？”

　　“吴大哥，给您添麻烦了，其实我们也不想的，在等你的时候，正好碰到了伦猜，直接带着一群和尚打我们，我们也不能等着挨打，所以这才动了手……”我解释道。

　　吴光军叹息了一声，无奈的摇了摇头，这才说道：“那这样吧，你们在这里再等一会儿，我再去跟威蒙上师说说，至于肯不肯帮你解除诅咒，这次我可没有把握了。”

　　“有劳了……”我拱手道。

　　说罢，吴光军便再次带着翟男走了进去。

　　我们一行人在金佛寺的门口焦灼不安的等了大约有十分钟的光景，翟男便走了过来，跟我小声地说道：“九爷，请进吧，威蒙上师说要见你。”

　　说罢，我们一行人就要朝着金佛寺走去，翟男确挡了下来，客气道：“诸位爷，这次只能九爷一个人进去，诸位爷还是在这里等等吧。”

　　我回头看了众人一眼，示意他们宽心，于是，我便跟着翟男走进了金佛寺之中。

　　穿过了一个大殿，走了几个回廊，我们在一个小院之中停了下来，刚一进去，便看到吴光军走一间屋子里走了出来，他径直来到了我的身边，小声地说道：“九爷，威蒙上师答应见你了，这次您一定要客气一点儿，先解除了身上的诅咒再说。”

　　我点了点头，然后吴光军朝着他刚才出来的那间屋子一指，跟我说道：“他就在屋子里，你自己过去吧，他要单独见你。”

　　应了一声，我便径直朝着那个屋子里走去，等我进去一看，发现在屋子的一侧，那威蒙上师便盘腿坐在一个蒲团之上，见我进来，这老和尚连眼皮都没有眨一下。

　　此人精瘦精瘦的，而且还黑，当初我被种下诅咒的时候，脑子里闪过一个画面，就是这老和尚的模样，隔着万里之遥，这老和尚便能够给我种下如此恶毒的诅咒，足见此人的修为是十分可怖的。

　　于是，我缓步上前，双手合十，跟那老和尚行了一礼，用我学的泰语，跟那老和尚客气地说道：“威蒙上师，真是对不住了，在下不知道那个小鬼是您炼化的，多有得罪，还望见谅，还有……刚才是伦猜大师先动的手，我们也就是自卫。”

　　当我说完这些话，那威蒙上师才缓缓的睁开了眼睛，一伸手，指着他对面的蒲团，示意我坐在他的对面。


第1473章 恶魔之心

　　我点了点头，表达了谢意，缓缓坐在了那威蒙上师的对面。

　　刚一坐下，威蒙上师便道：“来自东方的年轻人，我从你身上感觉到了非常恐怖的力量，你的身体里住着魔头，你可知道？”

　　浑身一震，我看向了那威蒙上师，他的眼睛里波澜不惊，如浩渺的星海一般，这是一个十足厉害的人物，他说我身体里住着魔头，很快我就明白了他这句话的意思，我身体里的确是住着魔头，而且还不止一个，那无数忘川河里冤魂厉鬼凝结出来的怨力，还有鲁罡冥化作的尸魔的气息，另外还有那千年老槐树精一部分内丹的能量，全都贮存在我的体内，而且都没有被我消化。

　　我想他说的魔头，便是我丹田气海中封印的这几股能量。

　　这三股气息，隐藏的很深，若非修为奇高之辈，就是跟我朝夕相处好几天都看不出来。

　　而我只是跟这威蒙上师见了一面，便被他一眼看穿，在这老和尚面前，有一种没有穿衣服的不安全感。

　　凝视了威蒙上师几秒钟，我才淡淡地说道：“我知道我体内有魔，但是我完全可以控制的住他们，就不劳威蒙上师费心了。”

　　威蒙上师依旧面无表情，很快便道：“年轻人，你灭了我炼化的鬼物，伤损了我的修为，我才在你身上种下了诅咒，这一切都是因果，有因才有果，如此生生不息，今天你不远万里而来，找我解除身上的诅咒，这就成了另外一个‘因’，你必须给我一个‘果’报，我才能帮你解除身上的诅咒。”

　　本来，我这泰文学的就不咋地，老和尚一顿因果论，弄的我有点儿懵，完全把我给绕糊涂了，我只好不懂装懂地说道：“还请上师明示……”

　　威蒙上师道：“你要帮我做一件事情，这件事情办成了，我必然给你解除诅咒。”

　　“什么事情？不过咱们可得丑话说在前面，若是什么伤天害理，有违初心的事情，我是肯定不会干的。”我铿锵有力地说道。

　　“这个你放心，我是出家人，慈悲为怀，那种事情我也不会找你去做，我找你做的这件事情有一定的危险，只要你能活着回来，我一定帮你解除诅咒。”威蒙上师淡淡地说道。

　　这老和尚正是挺精明的，竟然用这件事情来要挟我，让我替他办事情。

　　不过人在屋檐下不得不低头，我这身上的诅咒不解除的话，在泰国估计寸步难行，只要是和尚见我就打，这我哪受得了，泰国的和尚可是多如牛毛。

　　沉吟了片刻，我又道：“上师说吧，到底什么事情，只要我能做到的话，定当义不容辞。”

　　威蒙上师的脸上此时才露出了些许笑意，不过很不明显，他紧接着又道：“在芭提雅以西，一百多公里外有一片叫做沙屯旺的森林，那林子里有一口棺材，棺材里有一个恶魔，我要你把他的心脏挖出来给我，事情就是这么简单，今天午夜之前，你必须要给我送过来，这件事情你能做吗？”

　　我眉头一蹙，心想这是什么鬼？这和尚咋这么不靠谱呢？棺材里住着一个恶魔，还让我把它的心脏挖出来给他，尼玛，这不是明摆着让我过去送死吗？

　　看我迟疑不定，威蒙上师似乎有些不悦，紧接着道：“怎么，你不愿意？”

　　“好吧，那啥，那什么恶魔的具体位置在什么地方，你能跟我说一下吗？”我问道。

　　威蒙上师摇了摇头，说道：“我也不知道，只知道那里有这么一个东西。”

　　“那林子有多大？”

　　“很大。”威蒙上师又道。

　　我去，坑爹啊，离着此处一百多公里，而且还是以很大的林子，他也不知道在什么地方，还让我去找，这也太难为人了一些。

　　似乎怕我不肯去做，威蒙上师紧接着又道：“年轻人，只要你能将那恶魔的心带过来，我不光会帮你解除身上的诅咒，以后你也将会成为金佛寺的贵客，以后有用的上本尊的地方，我也会帮你一把，这笔生意，你一点儿也不亏。”

　　一个看上去是大德高僧的威蒙上师，竟然还给我做起了买卖，我都替他羞愧，还说什么我一点儿不亏，他怎么好意思说出口？

　　明摆着就是让我过去送死的。

　　他就是抓住了我的把柄，认定了我肯定会去做这件事情。

　　最终，我还是妥协了下来，点了点头道：“好，我去做，午夜之前，尽量把那恶魔之心给你带过来。”

　　威蒙上次微微一笑，说道：“好，我很欣赏你这样的年轻人，不过有一件事情我要提醒你，你必须一个人去，而且还要替我保密，除了我们两人之外，不能让任何一个人知道这件事情，要不然，即便是你带来了恶魔之心，我也不会帮你解除身上的诅咒。”

　　好吧，这坑爹的事情我也只能忍了。

　　原本还想着到时候带着大家伙一块去那林子里转转，人多力量大，说不定很快就能找出来，结果，他却让我一个人去，无疑将这库难度又增加了几分。

　　“好，我答应你。”片刻之后，我又道。

　　“很好，你现在就去吧，天色已经不早了，等你赶过去之后，天都快黑了……”说着，那威蒙上师缓缓的从地上站了起来，下起了逐客令。

　　在我起身的时候，威蒙上师突然朝着我伸出了手，我本来有意想要躲开，那威蒙上师却沉声道：“别动。”

　　他的话恍若有种魔力，我便真的不动了，结果那威蒙上师伸出手来在我额头上轻轻拍了三下，每拍一下，我的灵魂就跟着一颤，三下拍过之后，顿觉灵台一片清明。

　　“好了，你可以走了，在今天午夜之前，不会再有人感觉到你身上的诅咒。”

　　说完之后，那威蒙上师这次倒也显得十分郑重，直接将我送出了他的屋子。

　　正在门口等候的吴光军和翟男看到我们两个人一起走了出来，都显得有些难以置信，竟然还让那威蒙上师亲自相送。


第1474章 沙屯旺雨林

　　一直将我送到了小院门口，威蒙上师才跟我说道：“年轻人，记得我跟你说的那些话，一定要信守承诺，我会在这里等你。”

　　说罢，威蒙上师直接转身离开，我则跟这吴光军和翟男离开了此处。

　　在路上，吴光军便小声地问道：“九爷，威蒙上师跟你谈了些什么？怎么还亲自将您给送了出来？”

　　“这些你就别问了，我跟威蒙上师谈论的事情他不让说，一会儿吴大哥帮我做件事情，让翟男给我找一辆车，带我去一个地方。”

　　吴光军心思通透，知道不该问的不能问，便也没有在说些什么，而是吩咐一旁的翟男，让他赶紧去给我备车。

　　出了金佛寺，外面的花和尚等人都已经等候多时，见我们出来，纷纷围了上来，都问我身上的诅咒解除了没有。

　　我微微摇头说没有，那威蒙上师让我给他办一件事情，事情办妥了之后才能帮我解除身上的诅咒，现在只不过是暂时压制住了。

　　众人一听，都大骂这威蒙上师不地道，钱也收了，礼也收了，不办事儿不说，还得让我们给他办事儿。

　　随后，大家伙又问我这威蒙上师究竟让我去做什么事情，我摇了摇头不肯说，说之前答应过威蒙上师，不能跟第三个人说，我要信守承诺。

　　李半仙一摆手，示意大家不要多问，还说反正没什么好事儿，问我接下来打算怎么办。

　　我跟众人知会了一声，说一会儿马上就要让翟男带我去一个地方，让众人不要担心，该吃的吃，该玩的玩，如果顺利的话，我半夜就能回来，如果回不来的话，让众人明天一早就离开泰国，再也不要提报仇的事情了。

　　众人听到我说的这般严重，不免都有些担忧。

　　我只能尽量宽慰众人，说我完全有信心会来，并让他们盯着点儿罗响的消息，吴光军说今天晚上就能有结果，如果结果出来之后，大家伙都不要轻举妄动，等我回来之后再做决断。

　　叮嘱了众人几句之后，那边翟男已经备好了车子，我上了车，便跟翟男说了一个地址，翟男发动了车子，扬长而去。

　　在车上，我通过后视镜朝着李半仙和花和尚他们看去，突然有了一种生离死别的感觉。

　　不过这感觉只是一瞬，很快就消失不见了。

　　我坐在车上，沉声不语，一直在想着那威蒙上师的话，他口中的恶魔到底是怎样一种存在？可是不管是什么东西，估计都应该十分难对付。

　　按说，这威蒙上师的修为应该在我之上，如果很简单就能够拿到，威蒙上师早就自己过去取了，他不去，让我去，肯定是有所顾忌，我必须要小心谨慎才行。

　　威蒙上师跟我说的地方是离着芭提雅一百公里开外的地方，那个地方叫沙屯旺，附近有一大片老林子，我目前也没有什么头绪，只有到了那个地方才能想办法。

　　一百多公里，说远不远，说近不近，不到两个小时的光景，在傍晚时分，我便到了那个叫做沙屯旺的地方。

　　这地方很小，只是一个小村子，跟芭提雅和曼谷那样的太过大都市相比，这地方就显得破败了许多，离着那村子不远，就能看到一大片郁郁葱葱的热带雨林，赫然出现在了我的面前。

　　我让翟男将车子停靠在了村子里，叮嘱他在天亮之前，一定要在这里等着我，如果天亮之前我还没有回来的话，那他就可以开车离开，然后叮嘱我那几个朋友离开泰国。

　　见我说的郑重，翟男连连点头，他有些激动地说道：“九爷，您放心吧，我一定会在这里等你回来，你一定能出来……”

　　我拍了拍他的肩膀，二话不说，直接就进入了那片老林子里。

　　这热带雨林之中，各种毒物都有，蚊子比苍蝇的个头儿都大，听说还有各种猛兽出没。

　　不过好在，我身上有薛小七给的药，能够趋避蚊虫毒物，撒了一些在身上，倒也不用惧怕这些。

　　威蒙上师说，就在这片林子之中，有一个恶魔，还躺在棺材里，必然不在离着人近的地方，要不然早被人给发现。

　　所以，一开始的时候，我只是低着头，往林子里深处而行。

　　一路快行了许久，一直到天擦黑的时候，我才停了下来。

　　整个老林子里，一到了晚上，各种奇怪的动静都有，有鸟叫，有野兽的吼声，还有各种不知名的小兽在发出一些奇怪的动静。

　　我在原地站了片刻，仔细思索着威蒙上师的话，那东西在威蒙上师的口中说是一个恶魔，那肯定是一个阴邪之物，一般道家法师寻找这种东西，都用罗盘定位，然后经过严格的掐算，才能够确定那邪物的具体位置，罗盘这东西，我从来不用，对那东西也就一知半解，要说这东西用的最好的，可定是李半仙，他必然能够用罗盘确定那个东西的所在。

　　可惜，李半仙不能跟我一起来。

　　不过我也不是没有丝毫办法，我身上可是有一个祖传的法器，那边是我们家的伏尸法尺。

　　这伏尸法尺能够感应到方圆十几里之内的妖邪之物，有它在，那东西也不算难找。

　　想到这里，我便将伏尸法尺从乾坤八宝囊里拿了出来，用灵力将其催动，片刻之后，那伏尸法尺末端的小红点儿便微微闪烁了起来。

　　用伏尸法尺判断这妖邪之物在什么方位的方法也很简单。

　　只需将伏尸法尺对准几个方位，哪个方位小红点闪烁的最为频繁，最为赤红夺目，那便是妖邪之物的藏身的方向。

　　很快，我就确定了方向，是老林子东南的一个方位。

　　此刻，天色已经完全黑了下来，我按照伏尸法尺所指定的方向，一路疾奔而去，大约往前奔行了一个多小时的光景，伏尸法尺便发出了一阵儿微微的抖动，提醒我那个所要找的妖邪之物已经很近了。

　　可是我面前却突然出现了一道几乎垂直的山脉，挡住了我的去路。


第1475章 裂缝石棺

　　我抬头朝着那垂直的山脉看了一眼，漆黑一片，恍若看不到顶，那山脉之上又生长着郁郁葱葱的草木，还有很多藤蔓交织其间，根据伏尸法尺的显示，那个妖邪之物正是出现在了我的头顶之上，也就是说，威蒙上师要我找的那个东西就在这座山上。

　　稍微犹豫了一下，我便准备爬到这山上去看看，说不定会有什么发现。

　　于是，我便将伏尸法尺给收了起来，双手抓住那山上生长的藤蔓，踩着凸出来的石头，一路攀岩而上。

　　这个地方对于普通人来说，肯定是一块悬崖峭壁，如果不借用专业的登山设备是绝对难以攀登上去的。

　　可是对于我来说，这并不是什么困难的时候，身手自不必说，催动灵力之下，身子也轻了几分，一口气之下，我就往上攀登了几十米。

　　正在半山腰打算歇上一口气的时候，突然间听到有些嘻嘻索索的声响，朝着我这边游走而来。

　　这动静吓了我一跳，定睛看去，发现是几条粗大的蟒蛇，全身金黄，正朝着我快速的游走而来，另外期间还夹杂着一些个头不大的小蛇。

　　我一只手抓着藤蔓，一只手深入乾坤八宝囊，从里面拿出来了一些药粉，朝着四周撒了出去，还朝着自己身上撒了一些。

　　这些药是薛小七给我的防制普通蛊虫的药粉，但是对于蚊虫蛇蚁也有趋避的作用。

　　这药一撒开来，那些原本朝着我快速游走而来的毒蛇顿时缩回了脑袋，不敢再靠近半分。

　　薛家的药，我还是信的过的，短暂的惊慌过后，见那些蛇全都退走了之后，我才继续往上攀登，再次一口气往上爬了百米左右，往下一看的时候，但见黑黝黝的一片，深不见底，心中不免还有些惶然。

　　好在，又往前爬了几十米的距离，突然间脚底下一空，出现了巨大的山体裂缝，就掩映着杂草合藤蔓之中。

　　我小心翼翼的钻了进去，发现这山体裂缝还很大，横着足有一百多米，而且朝着山林深处延伸。

　　一爬到这里面，我先是找了个地方歇歇脚，顺便回气。

　　随后，便再次将伏尸法尺给摸了出来，这次一将那伏尸法尺摸出来之后，才发现伏尸法尺闪动的更加频繁了起来，而且还有微微的震动感。

　　伏尸法尺所指明的方向是这山体裂缝的深处。

　　这山体裂缝就在这座大山的半山腰间，而且被无数垂下来的藤蔓和杂草掩映，若非通过特殊的手段寻找，一般人肯定找不到这个地方来。

　　却也不知道那威蒙上师是怎么知道这个所在的。

　　深吸了一口气，我便按照伏尸法尺所指明的方向，亦步亦趋的朝着山体裂缝的深处而去。

　　这地方漆黑一片，根本什么都看不到，我于是将那剑魂给激发了出来，催动灵力，让那剑魂散发出了一团冷冷的紫光，也能够看的清楚十来米左右的范围。

　　提着剑魂，我继续朝着山体裂缝的深处走去，往前走了几十米的距离之后，眼前豁然开朗，拐了一个弯之后，眼前出现的情景，顿时让我目瞪口呆。

　　在剑魂发出的淡淡的紫光的笼罩范围之内，我竟然看见了有十几具棺材横沉在了面前，远处黑漆漆的一片，似乎还有很多棺材陈列在这个巨大的身体裂缝之中。

　　那威蒙上师跟我说这地方有一个恶魔，就在棺材里，我靠，这十几具棺材，哪一个里面藏着恶魔呢？

　　可是分明前面好像还有很多棺材的样子。

　　为了验证我的想法，我便将二师兄从乾坤八宝囊里摸了出来，在手中摇晃了好一会儿，昏昏沉沉的二师兄才醒了过来，我让他释放出真火莲花朝着前面走走，看看着地方到底有多少具棺材。

　　二师兄被我放在地上，晃动着一身肥肉，摇摇晃晃的朝着过道上走去，同时便将那真火莲花给释放了出来，这火光一出，顿时将整个山体裂缝照的一片通明，借着二师兄身上的火光，我朝着深处看去，不停的吸起了冷气，大爷的，那威蒙上师真是坑爹啊，这个山洞里起码有好几百个棺材，一眼根本看不到头，鬼才知道哪一个里面藏着正主儿。

　　我大着胆子，一只手拿着伏尸法尺，一只手提着剑魂，朝着这山洞深处继续走去，同时用伏尸法尺探测哪具棺材的邪气最重，邪气最重的肯定就是威蒙上师所说的恶魔了。

　　将二师兄唤了过来，让其走在了我的前面，我们一前一后，在过道里缓缓前行，很快，我和二师兄就来到了这棺材阵的中间位置，伏尸法尺突然不再闪烁了，变的一片赤红，而且还发出了让人手麻的震动感。

　　我停下了脚步，朝着四周打量了一眼，但见在我身子一侧不远的地方，有一个特殊的棺材出现在了眼前。

　　其余的棺材都是木头做的，有些都烂掉了，但是大部分都保存的还可以。

　　而我眼前的这具棺材是石头做的，造型十分古朴，也没有什么花纹，就是两块厚重的石板合在了一起。

　　伏尸法尺所指的便是这口石棺。

　　我倒是听说过，华夏南方一些偏僻的地方，有将棺材放在悬崖上的习俗，真是没想到，在泰国竟然也有人将棺材放在这种地方。

　　迟疑了片刻，我双手各执法器，便朝着那石头棺材走了过去。

　　眼看着就离着那石头棺材还有四五步的时候，那石头棺材突然微微晃动了一下，随后便有红色的气体从那棺材周围的缝隙之中满溢了出来。

　　糟糕，事出反常即为妖，必然是这口石棺里有猫腻了。

　　在看到那口石头棺材冒出红色的气体的时候，我下意识的往后退了几步，就在此时，那棺材突然发出“砰”的一声响，那棺材盖子直接飞了起来，朝着我这边砸了过来。

　　这棺材盖子起码得有千斤之重，砸在我身上那还不得拍成肉泥，我连忙在不断倒退的同时，抄起了二师兄，直接一个迷踪八步闪开了去。


第1476章 奇怪老者

　　那石棺的棺材盖从我身边崩飞而出，力道十足，呼呼作响，重重的砸落在我身后的几个大棺材上，将那几口棺材给拍的粉碎，一时间尘土飞扬。

　　我抱着二师兄尽量远离了那口石棺，这才将二师兄给放在了地上。

　　借着二师兄身上的真火莲花，我紧紧的抓住了剑魂，还莫名的有些紧张，这棺材里究竟会爬出来什么怪物呢？

　　棺材盖子崩飞了之后，那棺材里还是不断有红色的气体氤氲而出，而另外一只手中的伏尸法尺已经完全变的赤红，抖动不止，似乎有一种想要脱手而出的感觉。

　　许久，伏尸法尺都没有这种反应了，足以见得，那棺材里肯定是个十分可怖的东西。

　　我站在离着那石棺十几米的地方，眼睛一瞬不瞬的盯着。

　　倒是要看看，那棺材里究竟会爬出来什么邪乎玩意儿出来。

　　不管是啥，我今天一定要取了它的性命，把他的心给挖出来。

　　那棺材里的红色雾气不停的弥漫，但是许久却没有发出任何动静，安静的让我有些心慌，我再次握紧了手中的剑魂，正打算走过去瞧瞧的时候，突然间，那棺材里缓缓的有个人坐了起来。

　　看到这一幕，我再一次的顿住了脚步，尼玛，吓了我一跳。

　　这地方起码有N多年没有人来过了，突然间有个人坐起来，我还真有些接受不了。

　　若是蹦出了僵尸来，我还不觉得奇怪，可是我明显的感觉到，那是个人，因为此刻我炁场全开，稍微有些风吹草动，我都会有所察觉，我能够明显的感觉到他的呼吸，有呼吸就说明他是个人。

　　那个人动作十分迟缓，坐起来的时候，浑身的骨节都在“咔咔”作响，显然是许久许久都没有活动过了，用了好一会儿，他才舒缓完了筋骨，从棺材里慢腾腾的爬了出来，一只手扶着那石头棺材，然后朝着我看了过来。

　　片刻之后，那人咳嗽了几声，便用一种十分沙哑的嗓音说道：“你是什么人……怎么找到这个地方来的？”

　　这个人是说的泰语，好像有些方言，我听的模糊不清，不过大体的意思也能搞明白。

　　见这个人爬出来，明显不像是什么恶魔，难道他就是威蒙上师让我找的那个恶魔，怎么看着不太像呢？

　　听他问起，我强做镇定，并没有回答他的话，而是反问道：“你丫是人是鬼，怎么还躺在棺材里？”

　　那人发出了一阵儿沙哑的笑声，如破锣声响，紧接着道：“听你并不像是泰方这边的人，你是从华夏来的吧？”

　　“不错，耳朵还挺灵光，我的确是从华夏过来的。”说着，我借着二师兄身上的火光仔细打量起了眼前这个奇怪的人。

　　他看着已经很老了，背部驼的厉害，一副弱不禁风的模样，头发全白，乱糟糟的，脑袋顶上是秃的，每次说完话，都要咳嗽一阵儿，身子也跟着抖个不停。

　　兀自咳嗽了一阵儿之后，那人紧接着又道：“年轻人……你还没有回答我刚才的话呢……你是怎么找到这地方来的？”

　　“受人所托，到这里找一个恶魔，然后把他的心挖出来带回去……”我如实答道。

　　“什么人托你做的这件事情？”他问道。

　　“金佛寺的威蒙上师让我过来的……”

　　这话还没说完，那人突然一阵儿惨笑，浑身颤动不已，让我感觉他随时都会抽过去，笑了好一会儿之后，那怪人突然语气一变，咬牙切齿地说道：“原来是威蒙那个老东西！他还没有死？他自己没有胆子过来找我，却让一个陌生人过来送死……他还是那般阴险狡诈，卑鄙无耻……当年……当年我就是中了他的暗算，才身受重伤，躲到这个地方来偷偷修养，一晃这么多年过去了，这个老贼秃怕是担心我过去杀他，便让你过来探探虚实，果真是耍的一手好阴谋……”

　　额，这果真是个人，现在情况就有些复杂了，他也不是什么恶魔，我一时间有些搞不清楚，到底对这个人下不下手。

　　总觉得跟一个没有恩怨的人动手，还有些过意不去。

　　很快，那人喃喃自语了一阵儿，突然又道：“好好好……既然那威蒙那个老东西要杀我……今天，我就杀了你，然后再去找那个老贼秃算账，这么多年的恩怨，也该有个了断了……”

　　说完这句话之后，那个怪人佝偻的身体突然缓缓的站直了一些，他的一双眼睛突然就放了光，变成了琥珀一般的色彩，陡然间笼罩在了我的身上，让我在一瞬间如坠冰窟。

　　“年轻人……这都是你自己找死，要怪就怪威蒙那个老东西，是他让你做的这替死鬼！”那怪人又说话了，声音依旧嘶哑。

　　随着这句话声刚落，这个山体裂缝之中陡然间阴风鼓荡，本来就阴寒的山洞，更加寒冷了几分，让我不由自主的打了一个寒颤。

　　下一刻，突然间，四周不断发出了“砰砰”的声响，这个山洞之中，不断有棺材盖崩飞，然后从棺材里坐起了一具又一具的尸体。

　　我擦，搞什么情况，这山洞里可是有几百具棺材呢，要是那棺材里的人全都爬了出来，我岂不是死路一条？

　　“大……大哥……我……我可能是走错地方了，这是一场误会，要不然您先歇着，我去别处再转转？”我连连摆手，冲着那个奇怪的老者说道。

　　然而，那奇怪的老者根本不给我分辨的机会，一挥手，刚才从棺材里坐起来的人，直接就弹射而起，纷纷从棺材里跳了出来，朝着我这边而来。

　　看这些尸体跳跃的动作，我看着分外眼熟，这些东西不会是僵尸吧？

　　泰国也有这玩意儿？

　　不断有棺材盖被弹飞的声响一声声的响起，我心里却在暗骂威蒙那个老东西，大爷的，真将我给坑苦了，不是说只有一个么，这一下好几百个僵尸从棺材里蹦出来，这不是要了我的老命吗？

　　很快，我就镇定了下来，看到那些跳跃而来的僵尸，我一伸手，又摸出了一样法器……


第1477章 这是什么手段

　　从乾坤八宝囊里摸出来的这样法器便是那茅山帝铃，是跟伏尸法尺一般的无上法器。

　　当初在宝岛，对付四海帮的豹堂堂主的时候，他曾经请出来了五鬼对付我，那五鬼说我手中的伏尸法尺乃是茅山祖师爷曾经用过的法器，那这茅山帝铃是跟伏尸法尺一起从我们家祖上传下来的，这可都是茅山祖师爷用的法器。

　　而且也是巧了，如果遇到是别的什么妖邪之物，我或许没有很好的应对之法，可是偏偏从那些棺材里跳出来的东西是僵尸，这就好办了。

　　我们家可是赶尸世家，玩的就是僵尸，岂会怕这些东西？

　　站在棺材边的奇怪老者一挥手，当即便有十几具僵尸朝着我跳跃而来，我带着二师兄往后退了几步，旋即便掐了几个手诀，催动了茅山帝铃。

　　当那些僵尸快速的朝着我跳了过来，在离着我还有三五步的时候，我才看的分明，这些僵尸都是一些最为普通的僵尸，身上连毛都没长，道行也高不到哪里去。

　　在茅山帝铃响起来的那一刻，那些朝着我跳过来的僵尸，直接在我面前就定格住了，一动不动。

　　见此情形，那古怪老头儿当时就愣了一下，讶异道：“你……你这是什么手段？！怎么能够控制住我的僵尸……”

　　“我说这位大爷……我本无意与你为敌，刚才说了这都是一场误会，你若是放我走呢，我就乖乖的离开，若是不放我走呢，我立马就将你这藏身的所在弄的鸡犬不宁，片甲不留，我也是上了那威蒙贼秃的当，我还以为这里真有什么大妖魔，不过是一个躲在山洞里修行的人罢了，你放我走，我这就去找那威蒙贼秃算账去……”我一把晃动着茅山帝铃，一边跟那古怪老头儿解释道。

　　可是这古怪老头儿明摆着就没有打算让我活着出去，冷哼了一声道：“既然来了，想走出去哪有那么容易，你以为你在这里亮出了一点儿手段，老夫就能怕了你不成？”

　　说罢，那老头儿再次一挥手，又有二三十具僵尸朝着我这边跳了过来。

　　但是这一次，那些僵尸就不一样了，从炁场的感应来看，这些僵尸比之前那十几具普通的僵尸厉害了许多，而且他们的模样也有了显著的变化，眼睛是雪白一片，獠牙更长，指甲也更为锋利。

　　那些白眼僵尸，喉咙里发出了一阵儿闷吼，从四面八方朝着我扑了过来。

　　我深吸了一口气，心想大爷的，既然你不让我走，那我就不走了，大不了跟你硬拼上一场，到最后还不一定死的是谁呢。

　　一狠心，一咬牙，我直接再次晃动了茅山帝铃，这一次，我就不是简单控制那些僵尸这般简单了。

　　而是在催动茅山帝铃的时候，将大量的灵力注入其中，让我面前的这些普通僵尸直接发生了异变，让其变成了一具具的黑毛僵尸。

　　然而，让我感觉到意外的是，除了大部分都变成了黑毛僵尸之外，其中还夹杂这一两具红毛僵尸。

　　在不知不觉中，我的修为又长进了不少，控制茅山帝铃的手段也跟着有所长进。

　　红毛僵尸跟黑毛僵尸完全不是一个概念，杀伤力更为强大，这是一种质的飞跃。

　　须臾之间，那古怪老头儿控制的二三十具白眼僵尸就到了我的身边，但是我控制的那些黑毛僵尸也很快生成，利齿獠牙，浑身长出了黑色的毛发，一个个都跟大狗熊一般，很快就跟那二三十具白眼僵尸斗在了一起。

　　那些白眼僵尸差不多跟白毛僵尸一个等级的道行，这一拼杀起来，高低立辨。

　　一上来那黑毛僵尸就是横冲直撞，有的抓住那白眼僵尸的身子，直接就撕扯成了好几块，有的则抱住了白眼僵尸的脖子，一口就啃掉了大半。

　　若说之前我能够让那些僵尸全都定格在了原地，仅仅是那古怪老头儿感觉到一些意外的话，但是这让普通僵尸在眨眼间就变成黑毛僵尸和红毛僵尸的手段，就让老古怪老头惊掉了下巴。

　　“来自华夏的小子，你这是什么炼尸的手段？这……这些僵尸怎么一下子就变的这么厉害？！”

　　“祖传的手艺，不能说……我说老头儿，你到底放不放我离开这里？这可是你最后的机会，将我惹恼了，你这里我直接就放把火给烧了，你这老头儿也绝难活命！”我一边快速的晃动着茅山帝铃，一边跟那老头儿说道。

　　然而，那老头儿却怒道：“小子，你毛还没长齐呢，敢在老夫面前夸下这般海口，老夫活了这一大把年纪，还没有人敢对我这么说话，今天，便让你见识见识老夫的手段！”

　　说罢，他再次一挥手，那棺材被弹飞的声音此起彼伏，连绵不绝，一下又有上百具僵尸从那些棺材里跳了出来，这些可厉害了，除了白眼僵尸之外，更有黄眼和绿眼僵尸夹杂其中，乌央乌央的朝着我这边跳了过来。

　　在看到这些僵尸的时候，我的心情变的无比沉重，大爷的，还是不能吹牛比，这个古怪的老头儿绝对是个世外高人，这控制尸体的手段也算是骇人听闻。

　　那白眼僵尸的道行虽然一般，但是黄眼僵尸基本上就能跟黑毛僵尸打个平手了，而绿眼僵尸则能够跟红毛僵尸持平。

　　对方的僵尸的数量太多了一些，就我弄出来的那十几具僵尸，根本就招架不住。

　　一看到这么多僵尸出来，我顿时就有些慌了，而那古怪老头儿看到我的神色，不免发出了一阵儿阴森森的笑声，他用沙哑的嗓子说道：“你这年轻人手里的两样法器看起来很不错，一会儿将你杀了，必当拿过来研究研究，还有……你这小子的修为也不错，如果炼成僵尸的话，肯定也十分厉害……哈哈……”

　　这古怪老头儿浑身都透着一股邪气，而且还躲在这深山老林，跟一群僵尸呆在一起，估计也不是什么好人，看来，我只能杀了他，才能活着离开这里。


第1478章 尸王

　　这老头儿以为弄出来这么多古怪的僵尸，就能一下置我于死地，可是他并不知道咱的手段，究竟有多么恐怖。

　　只是短暂的慌乱之后，我就很快镇定了下来，除了控制尸体之外，咱还有群战的手段。

　　若是一两个顶尖高手围攻我，我或许会怕，但是咱最不怕的就是群殴，下一刻，我收起了伏尸法尺和茅山帝铃，快速的将剑魂给激发了出来，剑魂一出，紫芒四溢，气冲霄汉，有玄妙的符文在剑身之上闪烁不定，不等那些上百具各种古怪的僵尸靠近我，我便激发出了灵力，催动了玄天剑决中白龙出水的招式。

　　伴随着一声龙吟之声，四面八方同时发出了一声山响，“轰隆隆”好似天塌地陷一般，整个山洞都跟着震动不已。

　　甭管是那些从棺材里爬出来的僵尸，还是没有爬出来的，全都被震的飞上了天，一时间尸块横飞，棺材板子也是四分五裂，但是却没有鲜血飞洒的场面，因为这些僵尸早就没了血液，只是干巴巴的尸体。

　　这一招一施展出来，就连我也难逃波及，被那四处崩飞的木屑和尸块打在了身上，生疼生疼的。

　　四周狼眼四起，顿时变的一片狼藉不堪。

　　等一切尘埃落定之后，除了护翼在我身边的那几具黑毛僵尸和红毛僵尸之外，其余的大部分全都横七竖八的倒在了地上，而且还都残缺不全。

　　那奇怪老者的石棺也被震碎了，石块满地，不过当我去看那老者的时候，发现那老头儿竟然攀附在了头顶之上的石壁，回过头来惊恐的看向了我，这老头儿再一次的被我的手段吓傻了眼。

　　但只是一瞬，那老头儿便从头顶的石壁上飞身而下，飘然落地，这一次，那老头儿由惊恐完全转变成了无边的愤怒。

　　他冲着我大吼了一声，一身的气势不断攀升，下一刻，那老头儿的身形突然暴涨，个头足有三米多高，脑袋也变的异常狰狞，一张阔盆大嘴就占据了整张脸的一半，那嘴里全都是大大小小锋利的利齿，不断有哈喇子滑落在了地面之上，一双眼睛是琥珀色，如铜铃一般大小。

　　更为夸张的是，这怪物的双臂已然过了膝盖，双手的指甲足有半米多长，一怒之下，身形一晃就朝着我扑了过来。

　　我去，这怪物才像是那威蒙上师口中说的恶魔。

　　虽然我不太懂这太过的修行之道，不过眼前这个怪物我却看的分明。

　　这人是半人半尸，此刻的模样更像是传说的中的怪物尸王。

　　因为我们家祖上就是赶尸的，对于各种尸变那是异常了解。

　　这尸王已经超出了普通僵尸的范畴，所谓的尸王是吞噬了无数尸体的尸气，凝聚到了自己身上，借此修炼成型，一般这种尸王都是有道行的僵尸借助天地五行之力，而且又是在尸源颇多的地方，才有机会修炼成型，比如刚刚发生完战争的战场，尸横遍野，如果那地方恰巧正好有一具十分有道行的僵尸的话，它便可以借助这无数的尸体，吸食他们身上的尸气，才能修炼成尸王。

　　可是眼前这个尸王，他之前是个活生生的人，在暴怒之下，突然就成了尸王，我想这肯定是泰国一种奇特的修行法门，怪不得威蒙上师说这家伙是个恶魔，如此看来，他果真是实打实的恶魔。

　　像是这种怪物，一旦发起飙来，跑到外面，那必然是血流成河的场面。

　　我并不是嫉恶如仇的傻狍子，这尸王出现在泰国，只要跟我没有什么关系，我才懒得搭理，但是此刻他已经危及到了我的性命，我必须要除掉它。

　　看到那尸王朝着我扑了过来，我立刻催动剑魂，一招画龙点睛就朝着它身上打了过去。

　　那尸王根本就不闪不避，直接迎着我这招绝杀就扑了过来。

　　一道紫色的光柱，“砰”的一声打在了他的身上，我以为这一招会贯穿他的身体，在他胸口打出一个碗大的窟窿出来，然而并没有，那紫色的光柱虽然打在了尸王的身上，却只是让他身形一震，被那一道光柱给崩飞了出去，重重的砸落在地。

　　下一刻，那尸王很快翻身而起，再次朝着我这边扑了过来。

　　在惊恐之余，我已经再次将茅山帝铃给摸了出来，轻轻一晃之下，身边的几具黑毛僵尸，顿时挡在了我的前面，朝着那尸王而去。

　　尸王一动，这山洞里简直就是群魔乱舞，那些还没有被波及到的棺材，此刻全都翻开了，大量的僵尸从棺材里蹦了出来，一时间，我也分不清楚那些僵尸都是什么级别的，反正全部都朝着我这边涌了过来。

　　这奇怪老头儿是真的愤怒了，我连他的老巢弄的乱七八糟，干翻了他弄出的这么多的僵尸，他要是不怒才怪。

　　那几具黑毛僵尸一扑上去，挡在了那尸王的前面，那尸王旋即伸出了泛着寒光的利爪，左右挥舞之间，那些黑毛僵尸顿时在他的利爪之下变的四分五裂。

　　与此同时，二师兄也出动了，它的目标并不是那尸王，而是不断从四面八方涌来的那些各种僵尸，二师兄的体型在一瞬间也变的无比巨大，跟个小牛犊子一般，哪便涌来的僵尸多，它就一脑门朝着哪里扎去，他身上的真火莲花碰到这些僵尸，基本上是一点就着，许多冲上来的僵尸全都被他给点燃了，几秒钟的时间不到，就能烧成一堆灰烬，而且那火焰像是会传染似的，继续朝着那些涌来的僵尸身上蔓延了过去。

　　二师兄快速的在四周绕了一圈，整个山洞之中顿时火光冲天，烈焰滚滚，灼热的温度让人变的口干舌燥。

　　而在这短暂的一会儿工夫，那尸王已经将我用茅山帝铃控制住的黑毛僵尸全数斩杀，就还有两具红毛僵尸在跟它纠缠，但是那两具红毛僵尸明显也不是他的对手，被他打的四处崩飞，我在愣了一下之后，提着剑魂揉身而上，挥剑就砍。


第1479章 别想阴我

　　这尸王根本就不知道闪避，我的剑朝着他砍去，他便挥舞起来爪子起抵挡我手中的剑魂，剑魂跟它的爪子碰撞在一起，还有火光闪现，尼玛，这哪里是什么爪子，根本就是比钢铁还要坚硬的东西。

　　我快速的跟这尸王斗了几招，尸王在应付我的同时，还将那两具红毛僵尸给干翻了去，然后全身心的朝着我扑了过来。

　　他的那一双利爪，挠在石头上，石头都是粉粉碎，跟我的剑魂碰在一起的时候，震的我手都是麻的。

　　这并不是简单意义上的僵尸，他是半人半尸，有着人类的思维，却有着顶级僵尸的体魄。

　　普通的僵尸，身体是无法弯曲的，显得十分僵硬，动作也算不得多快，而我手中这把剑魂，完全也能压制的住，砍在这些僵尸的身上就跟砍豆腐一般。

　　但是在尸王面前，剑魂完全就发挥不出来它的优势，反而被他给压制的死死的。

　　他的身形十分灵活，迅如闪电，动若奔雷，这看起来完全不像是一具僵尸，也是我遇到过的最为强悍的僵尸，一时间，我周身四面八方的空间全都被他给封锁住了，但凡被他碰到一星半点儿，不死那也是重伤，在这火光冲天，危机四处的山体裂缝之中，我完全是被他追着打，只有不断的利用迷踪八步的手段闪躲，才会有苟延残喘的一些空间。

　　这家伙已经处于癫狂的状态，非要置我于死地。

　　一开始我就跟他说了，只要他放我走，我就不会再找麻烦，如今弄到这个地步，他能怪得了我吗？

　　他自信能够轻而易举的杀死我，绝逼想不到我是这样一个难缠的对手。

　　在山体裂缝之中，我的身形闪转不定，他在后面紧追不舍，我走到哪他跟到哪，让我颇为头疼。

　　而在山洞里棺材，好多都被二师兄给点燃了，浓烟滚滚，僵尸也大片大片的被点成了火把，大片大片的倒下，这个地方是彻底的被我和二师兄给毁了。

　　如此追逐了一番，我发现我若是不想办法尽快的解决掉这个尸王，即便不被他给杀死，估计也要被大火给吞噬掉。

　　于是乎，我最终下了一个决断，看来只能放出我的终极大招，阴阳八合无量洗髓经来对付这个恶魔了。

　　这般想着，我一边奔逃，一边开始催动丹田气海中的那三股被封印的力量。

　　丹田气海一被打开，那三股力量被缓缓的充斥到了我的全身，有冰凉的气息在周身游走，随着我的身形不断闪动，围绕在我周身的火苗也是忽明忽暗，阴阳八合无量洗髓经已经被我给开启了。

　　随着那三股强大的力量不停的在我身体里游走，阴阳八合无量洗髓经的气息愈加的浓重。

　　感觉差不多的时候，我的脚步一顿，直接站在了原地。

　　此时的我，身上周身黑色的煞气弥漫，而四周的燃烧的火苗和滚滚的浓烟，在阴阳八合无量洗髓经的作用下，直接熄灭了去，就连那滚滚的浓烟也被吞噬到了我的体内。

　　阴阳八合无量洗髓经可以吞噬任何物质的能量，基本上什么都不会放过。

　　我想，我此刻的双眼肯定也是红绿双间，比恶魔还要可怕。

　　那尸王身子一跃就朝着我扑了过来，一双锋利的爪子朝着我的脑袋和胸口横扫。

　　在看到我身上发出了如此奇异的变化之后，身子尚在半空之中的尸王脸色一变，下意识的就要闪开，可是他已经来不及了，因为他的身子正在急速的坠落。

　　我的嘴角露出了一丝诡诈的笑容，然后伸出了双手，一下抓住了他横扫向我的那两把铁钳一般的爪子。

　　在我的双手跟那尸王的身体一接触的瞬间，阴阳八合无量洗髓经便开始汹涌的吞噬那尸王身上的能量，这尸王自知不妙，便奋力的想要挣脱我的束缚。

　　这会儿，我哪里肯放他离去，死死的抓住他，就是不松手。

　　那尸王暴怒之下，直接抓着我的身子四处横扫，可是此刻的我就跟一狗皮膏药似的，直接黏在了尸王的身上，他举着我朝着那石壁上砸的时候，我就贴在他的后背之上，他撞墙的时候，我便转移到了他的胸口，让阴阳八合无量洗髓经不断的吞噬他身上的能量。

　　几分钟之后，那尸王便已经累的气喘吁吁，身上的能量被我吞噬了好大一部分。

　　而尸王的身体也在发生显著的变化，他的身子在不断的缩小，虽然依旧丑陋，但是缩小了好几圈，也渐渐有了人的模样。

　　“华夏的后生……你放了我……我答应你……让你离开这里……”那尸王几乎是在用哀求的声音跟我说道。

　　尼玛，好说歹说你不放我走，这会儿吃到苦头了，才肯让我离开，早特么干嘛去了？

　　这真是贱骨头。

　　这会儿我也懒得理他，见他快没有力气的时候，而且趁着我还能够掌握阴阳八合无量洗髓经的火候，直接将那三股力量缓缓的封印进了丹田气海，同时，我也阻断了阴阳八合无量洗髓经的术法。

　　但是，这个时候，那尸王还是活着的。

　　他感觉到了我身上变化，以为我要放了他，顿时松了一口气。

　　我松开了他，往后退了一步。

　　吞噬了这尸王身上一部分的能量，让我还有些吃不消，顿时觉得丹田气海的部位鼓胀的力量。

　　那尸王喘息了片刻，突然道：“年轻人……你走吧，我不会再为难你了……”

　　我没有回应他，只是站在那里一动不动。

　　那尸王愣了片刻，见我没什么反应，猛然间，他伸出了双手，一下抓住了我的肩膀，张口就朝着我的脖子咬了过来。

　　我就知道他不会这么轻松的放我离开，不过我也不是傻子，在他张口的时候，我手里已经拿出了伏尸法尺，直接就顺势塞进了他的嘴里。

　　这伏尸法尺一塞进那尸王的口中，尸王身上顿时冒气了一团白烟，身子兀自抖动了一番，然后直挺挺的朝着后面倒了下去。

　　大爷的，还想阴我，这都是我玩剩下的。


第1480章 跳动的心脏

　　凡是阴邪之物，都逃不出伏尸法尺的吞噬之力，这家伙都是一尸王了，僵尸中的王者，身上更是阴气非凡，伏尸法尺治的就是他。

　　这尸王先是被我用阴阳八合无量洗髓经给吸了一下，身上之上有一半的能量都被我贮存在了丹田气海之中，我使用的自然是倒行逆施的阴阳八合无量洗髓经，一开始我的目的是想要将这尸王化作一片飞灰，可是后来我改变主意了，因为以我现在的修为，根本无法控制这门术法，也无法消化掉尸王身上所有的能量，到时候能量全都充斥在了丹田气海之中，说不得自己就会自爆而亡了。

　　既然有其它收拾尸王的办法，我才不会以身涉险，跟这尸王做那亡命的勾当。

　　所以，最后我选择用伏尸法尺来收拾他。

　　果真如我所料，我这边一放松，那尸王还不打算放过我，想要趁我不备，过来偷袭，那我就不客气了，伏尸法尺往前一送，就塞进了尸王的嘴里，这会儿尸王浑身发抖，大量的精气被伏尸法尺吞噬。

　　随后，我手中的剑魂一晃，给了那尸王一个痛快，直接将他的脑袋给斩了下来。

　　那脑袋咕噜噜一转，掉落在了地上，很快又恢复了他原本的模样，一个地中海的发型，四周全都是乱糟糟的白发，他的眼睛临死的时候瞪的很大，显然是死的有些不甘心。

　　嘴里还插着那伏尸法尺，不过这会儿，伏尸法尺已然黯淡了下来，我走过去，将那伏尸法尺重新收了起来，在那尸王的尸体上擦了几下，这才重新收回了乾坤八宝囊中。

　　尸王啊尸王，我虽然不知道他的名字，不过在泰国估计也算得上是个枭雄人物了。

　　他跟威蒙上师为敌，然后被其重伤，躲在了此处修行，想要等恢复功力之后，再去找威蒙上师寻仇，哪知道威蒙上师提前一步，让我过来找他的晦气。

　　看这个老妖怪，估计还没有修炼成真正的尸王，只是在特征上有些相似罢了，要不然，估计我也收拾不了他。

　　在我看来，躲在这样一个地方，而且修炼的功法还是如此邪门，肯定不是什么好鸟，至于那威蒙上师，亦正亦邪，也不是什么好人，明摆着摆了我一道。

　　可是不管怎样，我既然答应了过来取这家伙的性命，那就得做到，要不然我身上的诅咒还解除不了。

　　整个山体缝隙之中火光滚滚，尸王死了之后，那些被他支配的僵尸全都倒在了火海之中。

　　这地方肯定是不能呆了，我踌躇了片刻，将二师兄给唤了过来，让它缩小了身形，然后装进了乾坤八宝囊中，正要用迷踪八步从火海之中闪出去的时候，我突然感觉少了点儿什么。

　　仔细一想，突然就记了起来，对了，那威蒙上师是让我过来取恶魔之心的，我这样空手而归，好像也说不过去，根本无法证明我杀了这个尸王。

　　于是，我再次折返到了尸王的旁边，祭出了剑魂，将其剖腹挖心，摘出了心脏，还从乾坤八宝囊里摸出了一个塑料袋，等我将那颗心脏拿出来的时候，还吓了我一跳。

　　那尸王虽然死了，但是他的心脏到现在还在跳动，显示出了超强的活力。

　　我也不知道怎么会有这么奇怪的事情发生，不过这会儿是真不能呆了，匆匆的将那颗心脏放进了塑料袋，然后装进了乾坤八宝囊之后，我便用迷踪八步闪身到了山体缝隙的边缘，然后一路顺着藤蔓滑了下去。

　　这一晚上闹的，惊心动魄，这事儿回去我怎么着也得跟那威蒙上师说道说道，明摆着坑爹呢这是。

　　上来有些困难，下去倒是十分容易。

　　我看了看头顶上的月光，估摸着这会儿也就九点多钟，事情已然办的妥帖，虽然事情比我预想到的要困难许多，不过我还是提前办完了这件事情。

　　接下来，我便按照来时的路，匆匆的离开了这里。

　　等我走出了老远，还是能够看到从那山体缝隙之间飘散出来的浓烟，黑雾滚滚，不过倒也不用担心会发生森林火灾，那山洞离着洞口还有老长一段距离，火势应该不会蔓延出来。

　　一路上，我施展出了轻身的功夫，快步而行，一个多小时之后，我就来到了叫沙屯旺的那个小村子。

　　等我过去的时候，发现村子里的人乱糟糟的一片，朝着我来的地方奔了过去。

　　他们的手中还拿着盛水的盆子或者水桶，估计这是要过去救火呢。

　　这事儿我也没功夫理会，到村子里一逛，很快就看到了翟男，他就站在车旁，朝着那林子里冒着浓烟的地方观望。

　　我喊了翟男一声，他才反应了过来，激动道：“九爷……您回来了，那山火不会是你搞出来的吧？”

　　“是我，不过不用担心，那山火是从半山腰的一个山洞里引燃的，不等这些人过去，估计火就已经熄灭了，咱们赶紧回去吧，我有些累了……”说着，我拉开了车门，一屁股坐了进去。

　　这一坐下来，我便长出了一口气，此时才觉得浑身各处隐隐作痛，但是好像也没有伤到什么地方，最为难受的便是丹田处的鼓胀敢，便是因为吞噬了太多尸王的精气的缘故。

　　翟男很快也上了车，回头扫了我一眼，见我浑身脏兮兮的，脸上也是白一块黑一块，便道：“小九哥，你咋整的怎么这么狼狈，你不会专门跑到山里点了一把火回来了吧？”

　　“别扯淡，赶紧回去，我还有重要的事情要做呢。”我道。

　　翟男应了一声，很快发动了车子，我突然又想起了什么，说道：“对了，你先带我去金佛寺，我要去找威蒙上师，然后再去吴爷家。”

　　翟男很是听话，发动了车子，一路疾驰，一个多小时候，我们便回到了金佛寺，在车上，我已经重新换了行头，而且还用矿泉水洗了一把脸，这才从车上下来，大步流星的朝着金佛寺里面走去……


第1481章 他叫巴帕

　　被翟男带着来到金佛寺的时候，已经接近于午夜，此时的金佛寺没了白日的喧嚣，显得十分安静。

　　下了车之后，我叮嘱翟男在此处等我片刻，然后径直走到了金佛寺的大门口，轻轻敲的敲了几下门。

　　过不多时，便有一泰国和尚打开了院门，朝着我看了一眼。

　　这次，这和尚对我倒是十分客气，双手合十，给我行了一礼，然后就说那威蒙上师已经等候我多时。

　　我点了点头，在那泰国和尚的带领之下，径直朝着威蒙上师住的那个小院子走了过去，那小和尚只是走到了门口，便没有再进去，一伸手，示意我自行入内便可。

　　我快步而入，还是白天来之前的那个样子，威蒙上师就端坐在屋子里，闭目养神，等我进去之后，他突然睁开了眼睛，上下扫量了我一眼，眼神之中闪过一抹惊异之色，随后便道：“年轻人，你不会是没有去吧？”

　　“何以见得？”我反问道。

　　“我让你去找的那个恶魔很强大，即便你能够活着回来，肯定也会受伤，我看你现在好端端的，不像是跟人力战过后的样子，而且看上去还神采奕奕，这样你不觉得奇怪吗？”那威蒙上师略有些轻蔑地笑道。

　　“我要是说我去过了，而且还将那恶魔给杀了呢？”我沉声道。

　　“哦？！”威蒙上师一愣，突然站了起来，又道：“那我让你带的东西你带来了吗？”

　　“这个先不说，我们先讨论另外一个问题，你个贼和尚，是不是巴不得我死在那个地方，从一开始让我去的时候，就没安什么好心！”积压在我心头的一股邪火，在我看到这威蒙上师的时候，一下全都爆发了出来。

　　这老家伙太特么坑爹了，让我去找那尸王，提前也不跟我说的明白一些，倘若我们家不是赶尸出身，而且我身上又有些克制僵尸的法器，这次我铁定就死在了那山体裂缝之中。

　　听我骂他，这威蒙和尚不光没有生气，反而是一副大喜过望的神色，他激动道：“年轻人，你是不是见到巴帕了？你真的将他给杀了？”

　　“巴帕是谁？我特么就见到了一个尸王，另外还有好几百具僵尸，要不是爷命大，肯定折在了里面，你就是故意要置我于死地，是不是？”我再次怒道。

　　威蒙上师摇了摇头，温和地说道：“年轻人，话不能这么说，从一开始去的时候，我就提醒你那个地方很危险，而且我也不知道巴帕现在什么情况，我们将近有二十多年没见了，我只是隐约得知了他藏身的所在，却也只知道一个大体的位置，事先咱们可是有约定的，你帮我取来恶魔之心，我帮你解除身上的诅咒，咱们是公平交易。”

　　听威蒙上师这般一说，好像还挺有道理，我走之前，他是跟我说过那地方很凶险，如果我活着回来就帮我解除诅咒，可是我没想到他让我找的根本不是什么恶魔，而是他的仇人，他就是拿我当枪使的，这一点我有些不能接受。

　　当下，我冷哼了一声，沉着脸不再理他。

　　而那威蒙上师却凑上了前来，有些不确定地说道：“年轻人，你真的杀了巴帕，他的心脏你带回来了没有？”

　　“你能不能跟我说说这巴帕是干啥的？”我问道。

　　威蒙上师脸色一沉，有些不悦地说道：“年轻人，你是不是不想解除你身上的诅咒了？有些事情不该问的你就不要问，之前咱们之间可是没有这一条约定。”

　　“如果我非要知道呢？我杀了人，你却让我连杀的是什么人都不知道，这恐怕也说不过去吧？”我毫不退让地说道。

　　威蒙与我对视，良久之后，他的眸子便柔和了一些，说道：“好吧，既然你想知道，告诉你也无妨，这个巴帕是我的仇家，二十多年前，他是横行泰方的一个十分厉害的人物，他在泰方西部作恶多端，杀了很多人，用来修炼邪术，有一天，我去一个村子里传道，正好碰上了巴帕，于是便跟他打了起来，我们整整打了一天一夜，最终那巴帕不敌，被我打成了重伤，远遁他处，直到这段时间，我才有了他的一个大概的消息，便抱着试试看的态度，就让你过去找找，没想到，你这个华夏的年轻人果真没有让我失望，还真将他给杀了……”

　　“此话当真，巴帕真有这么邪恶？”我道。

　　“出家人不打诳语，我说的自然是真的，如你所见，他呆的那个地方是不是有很多棺材？而他是不是也修炼成了邪魔？”威蒙上师问道。

　　“不错，他呆的地方确实有很多棺材，而他也差不多快修炼成了尸王……”我道。

　　“那看到的那些棺材里的人，大部分都是他从各个地方掳去的，用活人做成的僵尸，像是这种邪恶之人，你杀了，那便是替天行道，顺便帮我解决了一个仇家，如此看来，我并没有让你做什么违心之事，你说是不是呢？”威蒙上师微笑着道。

　　我发现这老和尚嘴皮子还挺溜，我有些说不过他，不过这事儿怎么着都是我吃亏了，我并不打算就此罢休，得从这老和尚的身上捞到些好处，以此作为补偿才行。

　　想到这里，我便从乾坤八宝囊里将那尸王的心脏给拿了出来，等我拿出来一看，尼玛，吓了我一跳，我发现那尸王的心脏竟然还在跳动着，这生命力究竟是有多么顽强。

　　一看到我拿出了那尸王的心脏，站在我面前威蒙上师突然眼睛一亮，伸手便要去抢，我一闪身，直接躲了过去，并不打算就这么给他。

　　“年轻人，你这是干啥，快把那东西交给我，要不然你身上的诅咒就永远都无法解除了。”威蒙上师威胁道。

　　“先别着急，你把我身上的诅咒解除了再说，万一这心脏我给了你，你不给我解除了咋办？”我笑着说道。

　　“不会的……你赶紧给我，我一定帮你解除诅咒。”威蒙上师说话的时候，眼睛一直死死盯着我手中的那颗还在跳动的心脏。


第1482章 鱼死网破

　　看到威蒙上师盯着那尸王心脏如此热切的眼神，我便知道这可尸王的心脏对他来说一定十分重要。

　　他越是想要，我越是不能如此轻易的给了他，非得炸出点儿油水来不可。

　　“威蒙上师，你可别光说不干啊，赶紧的将我身上的诅咒解除解除才是……”说话间，我便将那颗尸王的心脏重新塞回了乾坤八宝囊之中，微笑着看向了威蒙上师。

　　威蒙上师这次是有东西掌控在我的手中，当真是没了脾气，只好点头应允了下来，要先帮我解除身上的诅咒。

　　接下来，他重新坐回了蒲团之上，又招呼我坐在了他的对面。

　　等我们两人都坐下之后，但见威蒙上师拿出了一把小刀，将手指给割破了，滴出了几滴鲜血出来，全都落在了他面前的一个小罐子里，那罐子里也不知道装的是什么东西，当鲜血落进去之后，那罐子里顿时冒起了一股刺鼻的腐臭味，然后，那威蒙上师便将一根手指头伸进了那小罐子里，捣鼓出来一些黑黑的东西，便朝着我的脑袋伸了过来。

　　我下意识的躲闪，连忙问道：“你这手上是什么东西？”

　　“我这是帮你解开身上的诅咒呢，你到底要不要解？”那威蒙上师沉声道。

　　“解肯定是要解，可是……你不会在我身上耍什么花招吧？万一你对我下毒手咋办？”我不信任地说道。

　　那威蒙上师冷哼了一声道：“你也太小看我了，你将东西带来，我就给你解除诅咒，咱们是事先商量好的，我怎么可能食言？我如果要对你下手，吴光军肯定是要找我的麻烦的，你身边那几个高手岂会放过我？再者，现在那颗心脏还在你那宝囊之中，我又没有办法解开，你说是不是？”

　　“你知道便好。”说着，我便坐直了身子。

　　那威蒙上师一抖手，便将那手指上黑红色的东西涂抹在了我的灵台之上，然后用手指画了一些什么，我也看不清楚。

　　不过随着他这一连串的动作，我顿时觉得脑袋一轻，一股冰凉凉的气息从灵台处脱离了出来，渐渐的在我面前凝聚成了一团黑气。

　　那黑气漂浮在了我的眼前，渐渐形成了一个小小的婴儿模样，随后，那威蒙上师一伸手，一把抓住了那团黑气，他的手上有金芒浮动，一抓之间，那团黑气顿时消散于无形。

　　莫名的，我感觉到灵魂深处被狠狠的拉扯了一下，紧接着一切都恢复了正常。

　　“好了，你身上的诅咒已经被解除，现在你可以把东西交给我了吧？”威蒙上师有些迫不及待地说道。

　　我站起了身，活动了一下手脚，并没有感觉到有什么异样。

　　点了点头，说道：“对了，威蒙上师，我看您非常想要这个尸王的心脏，能不能告诉我，你拿这心脏是干什么用的吗？”

　　“小子，你不要太得寸进尺了，你身上的诅咒已经被我解除，其余的便跟你没什么干系，你将东西交给我，速速离去便是。”威蒙上师沉声道。

　　“可是我就是十分好奇，不如威蒙上师跟我说说，这东西现在可还在我的手上，我辛辛苦苦将他弄了过来，你起码得让我知道这是什么吧？”

　　我与已经有些怒意的威蒙上师对视，毫无半分畏惧之色，他足足跟我对视了五秒钟，最终还是妥协了下来，正如我所料，这个东西确实对他十分重要，为了将其得到，他还可以付出更多的东西。

　　这老和尚给我埋了这么大一个坑，差点儿将我弄死，我岂会如此便宜了他。

　　“这颗心脏凝聚了巴帕一辈子的修行，如果吃了它，可以修为大增，这下你知道了吧，赶紧给我。”威蒙沉声道。

　　我去，这地方的事情还真是邪门，心脏竟然还能凝聚修为，听了让我一阵儿恶心反胃，也就是说，威蒙上师让我将这心脏拿过来，就是给他吃的，这事儿我怎么也有些接受不了，这种事情太过邪恶了。

　　说完这件事情之后，威蒙上师直接将手朝着我伸了过来，索要那尸王的心脏。

　　我则后退了一步，沉声道：“威蒙上师，我帮你解决了一个仇家，而且还将凝聚了他一辈子修为的心脏给您带了过来，还差点儿将小命丢在了那里，你是不是得有点儿表示？”

　　我这般一说，威蒙上师脸上便现出了怒容，他沉声道：“年轻人，你不要太得寸进尺了，你可别忘了，这里是金佛寺，你要是想活着走出去，最好乖乖的将那东西给我交出来！”

　　“威蒙上师，您这是威胁我喽？”我笑着道。

　　“是又怎样？！”威蒙上师一怒，浑身的劲气暴涨，让我感受到了一股十分恐怖的气息从他身上蔓延开来。

　　他竟然会为了那颗心脏对我动手，显然是有些恼羞成怒了。

　　不过这会儿我也不怕他，在他向我示威的同时，我也将一身的气息鼓荡了起来，还缓缓释放出了丹田气海中封印的那几股魔力。

　　这般气势以展现出来，要比那威蒙上师感觉恐怖多了，我说的仅仅是在气势上，但是要跟威蒙上师动手，我还是没有多大的把握，我只不过是在跟他赌罢了。

　　这气势一上来，我便跟那威蒙上师道：“威蒙上师，如果你想要在这金佛寺动手的话，那您尽管出招，即便是你能杀得了我，我也能将这金佛寺闹的底朝天，可是你即便杀了我，这颗心脏也肯定也得不到，而且我那几个朋友也会过来找你寻仇，大不了，咱们就来一个鱼死网破！”

　　在说话的同时，我顺便将剑魂给祭了出来，横在了面前。

　　似乎被我说的话所触动，那威蒙上师眉头一蹙，一身鼓荡的气息缓缓的平息了下来，竟有些颓然地说道：“好吧，年轻人，你赢了，说吧，你究竟想要从我这里得到些什么……”

　　“这个就看威蒙上师的心意了，这颗心脏可是凝聚了那巴帕一生的修为，可以说是一份大礼，我不要求均等，只要能被我看上眼就行……”我道。


第1483章 摧心掌

　　威蒙上师被我咄咄相逼，打也不敢打，骂也不敢骂，只能干着急，他长出了一口气，说道：“那好吧，看来今天我不拿出来一点儿什么，这道坎儿还真过不去了……”

　　“中国有句话说得好，叫做礼尚往来，咱们也算是公平交易。”我微笑道。

　　“我给你一百万泰铢，你觉得如何？”威蒙上师直接开门见山地说道。

　　话说，威蒙上师也真是太瞧不起人了，据我所知，一百万泰铢，也就只有二三十万人民币，就这点儿钱便想将我打发走，真当我是叫花子了。

　　我摇了摇头，说道：“威蒙上师，说实话，我并不缺钱，我身上的钱买你们整个金佛寺都够用了，你还有没有别的？”

　　威蒙上师被我气的脸都绿了，想了一下，紧接着又道：“既然你不要钱，那么我传授你一套功法如何？”听闻此言，我心中一喜，便道：“什么功法，你说来听听？”

　　“我有一套佛门密宗的功法，叫做三魂剑，用灵力催动，三道剑气纵横，百米之内，可取人性命。”说罢，那威蒙上师一抖手，便朝着不远处的墙面一挥手，但见他手中金芒浮动，有三道剑气吞吐而出，径直朝着墙面而去，须臾之间，便是一声沉闷的声响，那墙面之上顿时留下了三个大拇指宽的洞口，而且是将墙体直接给打穿了。

　　我定睛瞧去，微微点头，这门功法当真不错，只可惜我身上有剑魂，而且还有铜钱剑，基本上跟我的手段有些雷同，学过来并没有太大的意义。

　　很快，我又摇了摇头，说道：“威蒙上师修为高深，佛法无边，我想肯定还有更厉害的手段，这一招固然厉害，只可惜我也会这般手段，您请看……”

　　说着，我一招手，便将剑魂给祭了出来，朝着那墙体上打了过去，剑魂穿墙而过，直接钻出了老大一个窟窿来，然后剑魂再次飞入了我的手心之中，这般手段一露出来，那威蒙上师不由得一愣。

　　他微闭双目，很快再次睁开眼睛，淡淡地说道：“既然这个你不想学，那就再给你看看这个……”

　　说罢，威蒙上师突然抬起了手，握成了虎爪撞，炁场翻涌之间，那手掌之上顿时有电光浮动，空气中还有声声细微的炸响，看到他那只手，我顿时眼前一亮，这真是好手段。

　　片刻之后，威蒙上师的手往前一推，便有一道电光陡然间射出，朝着不远处的一张桌子打了过去。

　　但听得“轰隆”一声巨响，那张桌子顿时四分五裂，碎裂成了糜粉。

　　看到这一招，我是惊讶的目瞪口呆。

　　“威蒙上师，这又是什么手段？”我连忙问道。

　　“小乘佛门密宗掌法摧心掌，可远攻可近守，与人对拼掌力之时，陡然间释放雷意于掌心之间，与你对拼掌力之人不死也是重伤，能够摧毁他的奇经八脉，根根寸断，你觉得这门手段如何？”威蒙上师又道。

　　“这个好……这个好……我就学这个……”我连忙说道。

　　“那好，我就将这摧心掌传授与你，这下你可以将那巴帕的心脏给我了吧？”威蒙上师又道。

　　“可以，不过你要先传授我这摧心掌。”我道。

　　威蒙上师摇了摇头，说道：“不行，你这小子太狡猾了，万一我传授给了你，你再不给我又当如何？”

　　“我对天发誓，只要你传授给我这摧心掌，我必将这颗心脏给你，我留着又没啥用，你要是让我吃了，我还觉得恶心呢。”我笑着说道。

　　“那好，你凑近一些……”威蒙上师道。

　　我很快凑到了他的身边，他在我耳边小声耳语的传授给了我一套摧心掌的法决，我一个字不落的全都记在了心里。

　　等那威蒙上师给我说完了之后，我又给他复述了一遍，确认无误之后，我才将那尸王的心脏给了威蒙上师。

　　从我手中接过了那撞在塑料袋里的心脏之后，威蒙上师激动的不行，到现在为止，那颗心脏还在砰砰的跳动，让我怎么看都觉得恶心。

　　他仔细打量了一眼那颗心脏，喉头涌动，狠狠的吞咽了一口唾沫，然后直接伸手进去，将那心脏给掏了出来。

　　看到这一幕，我觉得有些不太对劲儿，心想，这老和尚是要干啥？

　　不等我问出口，那威蒙上师便一下将那心脏塞到了嘴边，大口大口的给啃了起来，看到这一幕，我恶心的差点儿吐出来，尤其是那血水从他嘴边不停的流淌出来的时候。

　　尼玛，这可是生的，你怎么也得加工一下再吃吧？

　　我干呕了几声，真差点儿要吐了出来，连忙后退了几步，跟那威蒙上师道：“威蒙上师，这里没我啥事儿了，我就告辞了啊……”

　　威蒙上师只顾着吞食那心脏，哪有功夫理我，直接摆了摆手，让我速速离开。

　　我从威蒙上师的房间里快步而出，一边走，我一边心里膈应的不行。

　　瞧这威蒙上师猴急的，就不能等我走了之后再去吃，这两天，估计我是吃不下饭了。

　　其实，我匆匆的离开这里，也并不是完全因为恶心，还有一点，便是那尸王巴帕的修为在生前被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬了至少一半的能量，也就是说，他那颗心脏顶多还有一半的能量贮存其中，大大的缩水，这会儿威蒙上师并没有感觉出来，我是怕他发现之后找我麻烦，所以才会如此着急的离开的。

　　如此，得了那威蒙上师的手段摧心掌，而且还解开了我身上的诅咒，这才不算是亏本。

　　而威蒙那个老狐狸就更赚了，不光是替他杀了仇人，他还可以修为大增。

　　在修行者这个圈子里，永远是实力为上，不管是在国内还是在国外，基本上都是一个样子。

　　出了金佛寺之后，我在门口见到了翟男，连忙钻进了车里，催促他赶紧回吴光军家，现在已经是后半夜了，吴光军说今天晚上便会有罗响的消息，也不知道这消息收到了没有……


第1484章 掮客提拉

　　得了威蒙上师的摧心掌的法决，我是乐的屁颠屁颠的，一路小跑着就奔出了金佛寺。

　　这摧心掌和远攻可近守，而且是用雷意催动，几十米开外，雷意便可抵达到敌人的身上，只是修炼的时候颇有些麻烦，最好是雷雨天修行，这样掌心之中才能蕴含雷意，达到出其不意的效果。

　　如果将摧心掌和阴柔掌一同使用的话，我估计便是一等一的高手跟我对拼一掌，也捞不到什么好处去。

　　一想到这事儿，我心里便美滋滋的，如此说来，这一趟也不算是亏本。

　　翟男将车子开的飞快，半个多小时之后，我们就来到了吴光军家。

　　一路驶入了大庄园，我和翟男刚下了车，就看到门口聚集了好多人，吴光军和李半仙他们尽数在此。

　　我一下了车，他们纷纷都围了上来，不停的上下扫量我，见我没什么事情，众人才放下心来。

　　“怎么样，没吃亏吧？”李半仙问道。

　　“没有，不光没吃亏，还得了便宜。”我笑着说道。

　　“那和尚找你，是不是让你帮他去寻仇的？”李半仙又道。

　　“我靠，你怎么知道的？”我讶然道。

　　“你小子也不看看我是干啥的，就那老和尚阴沉着脸，愁云密布，我就给他悄悄卜算了一卦，就算出了他心中的忧虑。”李半仙得意地说道。

　　“不错，那和尚正是找我去寻仇的，而且那人是个隐藏于世的高手，自然不是什么好人，我杀了他，也算是替天行道了，具体的我不便跟你们说了，因为我答应过那威蒙上师，不能将这件事情跟人提及，也算是我们之间的约定，好在一切都过去了，我也平安无事。”

　　顿了一下，我紧接着看向了吴光军，客气道：“吴大哥，我让你查的罗响的事情有眉目了吗？”

　　一说起这事儿来，吴光军便是面色一沉，有些失落地说道：“九爷，对不住了，这件事情没有办妥帖，今天一早，我便让人去找了掮客，探寻罗响的消息，那边说让我们傍晚的时候过那钱过去将消息换回来，可是傍晚去的时候，那边突然又变卦了，钱也不收，也不给我们消息，还将我这边派出去的人撵了出来，我们也不知道是为什么……”

　　我一愣，便道：“这是什么情况？是不是哪里出现了什么问题，还是咱们已经暴露了？”

　　“本来，我们几个想要亲自过去瞧瞧，可是一想又有些不对，还是等你回来再说吧，老李判断，咱们肯定没有暴露，而是罗响那边的来头太大，对方不敢招惹麻烦，如此看来，很有可能罗响跟黑水圣灵教有些瓜葛，在泰方，也就黑水圣灵教的人才没有人敢招惹。”周一阳道。

　　“这就是说，掮客那边已经查出了罗响的底细，但是不敢跟咱们说，怕闹出了事情之后，罗响会派人收拾这帮掮客，我想，咱们是不是亲自过去走一趟，实在不行，就将那罗响的消息给逼问出来。”花和尚若有所思地说道。

　　我点了点头，沉吟了片刻，便道：“看来目前也只能这样了，一会儿我跟一阳去掮客那边去瞧瞧，从今天晚上开始，咱们就不能住在吴大哥家里了，等事情闹大了之后，恐怕会连累了吴大哥，这样以后咱们也没办法跟万罗宗交代。”

　　听我这般说，吴光军便局促地说道：“不打紧的，住几天肯定没啥问题，只要你们不闹出什么大乱子，这才来了两天，怎么就要走呢……”

　　“吴大哥，谢谢你的好意，但是我们几个真不能连累了你，这事情估计并不好对付，接下来谁也无法预料事情的走向，一旦出现了什么差错，我们不能害了你们一家人……”我真诚地说道。

　　吴光军也知道事情的严重性，迟疑了一下，才道：“那……那好吧，你们在外面也要注意安全，翟男，你小子给九爷他们准备点钱，让这几位爷在外面用。”

　　翟男应了一声，很快退了下去，不大会儿的功夫，便拿出来了一个箱子，交给了我们。

　　我只好收下，不收的话，估计吴光军心里肯定过意不去。

　　收了钱之后，我便问了那些掮客的地址，以及那里的头头叫什么名字，打算一会儿过去亲自问问他。

　　至于以后有什么需要的话，我们再电话沟通。

　　事情商量的差不多的时候，我们几个便趁着夜色，悄悄的离开了吴光军的庄园，然后在离着他们庄园挺远的一个宾馆住了下来。

　　之所以要离开吴光军这里，便是因为今天晚上我们要采取行动，万一暴露了，吴光军便会出现在明面上，受到一些黑恶势力的打压。

　　找了个地方住下之后，我们便商议着去找那些掮客，逼问出罗响的下落来。

　　这次去那里，众人不能全都去，那地方人多眼杂，一下就都认出了我们，所以，我打算叫着周一阳跟我一起去，那千年蛊虽然在沉眠，但是周一阳身上依旧有着千年蛊的气息，降头蛊毒之类的，一般都无法对他起到什么作用，一旦敌人用些降头蛊毒的手段，在周一阳体内的千年蛊也会有所警示。

　　而我们要去的地方，离着我们住的地方也不远，就在芭提雅的一个地下酒吧里面，那里面大多都是泰方的修行者的聚集地，彼此互相打探消息的地方，而那里的掮客的老大，是一个女人，名字叫做提拉，这个女人年纪不大，二十五六岁，吴光军说，这个叫做提拉的女人很不简单，她原本是那些掮客老大的女人，后来那女人直接杀了掮客老大，自己做了他的位置，混的风生水起，绝对是个狠角色，一定要让我们小心提防。

　　而这个叫做提拉的女人，杀他的男子的时候，才十七岁。

　　而且这个女人也是有着很厉害的手段的，精通黑巫术，许久之前，跟着一个著名的黑巫僧学过本事，她即是掮客，也是一名十分厉害的杀手。


第1485章 呼救的同胞

　　商量好了之后，我便叫着周一阳跟我出了宾馆。

　　在出来之前，我和周一阳都换了一身的行头，另外还都换上了人皮面具。

　　这人皮面具还是皮人张的作品，被我一直带在身上，话说，这几张人皮面具我在国内基本上都不太敢用了，因为用的次数有点多，带着这人皮面具跟我自己出来，基本上没什么两样。

　　不过现在是在泰国，也没有人能够认出这人皮面具来，倒也不用担心。

　　我们两个出来之后，一路快走着便朝着吴光军跟我们说的那个地下酒吧而去。

　　从那片老林子里杀了尸王，然后又到金佛寺跟威蒙上师见了一面，然后我们从吴光军家搬出来，又花费了不少时间，这会儿已经是深夜两三点钟了。

　　芭提雅虽然是个不夜城，不过此刻我们在芭提雅的城郊，倒也没有市中心那般热闹，而那地下酒吧的位置也在芭提雅的郊外，离着我们住的地方不算太远。

　　我和周一阳匆匆而行，路上倒也见不到几个人。

　　出了宾馆没多久，我们两人走了大约有十分钟光景的时候，拐过了一条街道，紧接着就听到有人呼救的声音，我和周一阳彼此看了一眼，都愣了一下，连忙加快的脚步，朝着前面走去，很快发现在前面的一条小道上，正停着一辆面包车，有几个长的凶神恶煞的家伙正在拉扯一男一女，朝着那面包车里塞去。

　　那一男一女在大声的呼救，很快招来了那一群人的暴打，关键是这两个呼救的人说的是中文，是我们的同胞。

　　在异国他乡，看着自己的同胞受人欺负，若是置之不理，好像有些说不过去。

　　当下，我跟周一阳使了一个眼色，示意一起过去看看。

　　周一阳点了点头，便跟我一起快步上前。

　　“干什么的，把人放开！”周一阳离着老远，便大声喝道。

　　那些凶神恶煞的人并没有停手，只是有一个长的极为高壮的泰方男子从车里抽出了一把砍刀来，指着我们用泰语道：“没你们的事儿，赶紧滚，要不然砍死你们！”

　　哎呀，这给他狂的。

　　眨眼间的功夫，我和周一阳便到了那群人的面前，那些人见我们不走，还敢迎上来，顿时变的怒不可遏起来，当下便有四个人提着砍刀朝着我和周一阳扑了过来。

　　另外有两个人分别用刀架住了那一男一女的脖子，虎视眈眈的看着我们俩。

　　一上来，其中一个人便提着砍刀朝着我扑了过来，这家伙的刀势很猛，一上来就朝着我的脑袋砍，这完全是奔着要我的命来的，绝对是凶狠的亡命徒。

　　一看到他这出刀的架势，我的眼睛就眯了起来，不等他的刀落在我的脖子上，我旋即就飞起了一脚，踢在了那小子的胳膊上，连人带刀直接都被我踢飞了出去。

　　在我将其中一个人踢飞出去的同时，白展也放翻了一个，滚落在了地上。

　　等那两个人爬起来的时候，纷纷往后退了几步，跟他们身后的两个人使了一个眼色。

　　那两个人旋即上前，摆开了架势，就在我们面前耍了几招。

　　这手段刚猛有力，气势十足，一眼就被我瞧了出来，这不是闻名海外的泰拳吗？

　　不过看着几个人并不像是有修为的人，即便是泰拳再厉害，在我们两个的手中也是不够打的。

　　耍了两招之后，那两个人迅如奔雷一般，直接朝着我们冲了过来。

　　这会儿我们还要着急去那底下酒吧办事情，没时间跟这些人纠缠，所以，接下来，我和周一阳都用了雷霆手段，跟那两个耍泰拳的哥们周旋了几招，然后快速的将其打翻在地，他们还要爬起来的时候，我直接过去将他们的腿给踹折了。

　　最后就剩下那两个拿着刀架在那一男一女脖子的两个人，似乎还有些不想放弃。

　　我和周一阳缓步朝着他们走了过去，我沉声道：“不想死的快滚，要不然打断你们的狗腿！”

　　“你们退后，要不然我杀了这个女人！”其中一个狠声说着，便将手中的刀靠近了那个女孩的脖子。

　　话说，那个被挟持的女孩二十出头的模样，长的十分好看，只是这会儿被吓的魂不守舍，哭的梨花带雨一般，那把刀已经在那女孩白嫩如藕的脖子上划开了一条血痕。

　　下一刻，我一个迷踪八步闪身到了那汉子的身旁，一只手抓住了他架在那女孩儿脖子上的刀，然后一脚踹在了他的膝盖上，但听得“咔擦”一声脆响，那人一声惨叫，直接倒在了地上。

　　几乎是一晃之间，那人根本来不及反应，我就已经杀到了他的身边，当真是行如鬼魅一般。

　　另外一个家伙看到这一幕，显然是吓坏了，直接丢掉了手中的刀，大叫着朝着巷子深处逃去。

　　打翻了这些人之后，那一对男女便战战兢兢的站在了一起，不住的点头对我们道谢。

　　“晚上不要到处瞎逛，这不比国内，你们小心一点儿……”我叮嘱道。

　　“大哥……谢谢你……谢谢你们救了我们，要不然我们死定了，我和丽丽刚结婚，来芭堤雅度蜜月来着，没想到会遇到这种事情……”

　　说着，那小子便递给了我一张名片，又道：“大哥，这是我的名片，回国以后，若是有需要我的地方，给我打电话就好。”

　　说话的这个人看着跟我差不多大，二十六七岁的模样，长的斯斯文文，看上去还有些惊慌未定。

　　我接过了他的名片，微微一扫，名片上写着是什么什么总经理，叫张宁夏。

　　也就是做做样子，我便将那名片给收了起来，我想我以后估计也用不上他帮忙，便说道：“你们走吧，赶紧离开这里，以后别在这种没人的地方走动。”

　　说着，我回头看了一眼周一阳，然后快步离开了这里，朝着那个地下酒吧方向而去。

　　“两位大哥……你们一定要给我打电话啊……”

　　我们走出了老远，那个叫做张宁夏的小子还不忘了提醒我们一句。


第1486章 夜色酒吧

　　我和周一阳都不知道刚才那伙儿人是干啥的，不过肯定不是好人，刚才看他们那个样子，不像是劫财，好像是劫人，男女一块都往车上推，也不知道是想要干什么勾当。

　　这会儿我们也顾不得了。

　　像是这种事情，遇上了就管管，反正也是举手之劳，都是同胞。

　　快速的离开了此处之后，继续快行了二十多分钟，便到了吴光军跟我们说的那个地下酒吧。

　　这个地下酒吧十分隐蔽，是在一家夜总会的后门，而且还有专门的人把守。

　　夜总会的招牌一点儿也不明显，就用泰文写了几个字——夜色酒吧，字体也很小，连个霓虹灯都没有，就只有一盏昏黄的灯泡挂在门口。

　　我和周一阳到了那里的时候，门口有两个汉子正在抽烟，彼此小声聊着什么，一看到我和周一阳走近，两人便警惕了起来，纷纷扔掉了手中的烟头。

　　其中一个留着卷毛长发，光着膀子纹着皮皮虾的家伙朝着我们走了过来，一伸手，直接挡在了我们的面前，还算是客气地说道：“不好意思，这地方不接待外国人，请到别的地方去玩吧。”

　　我微微一笑，说道：“这位大哥，我们是来来找提拉大姐头办事情的，还望给通报一声。”

　　说着，我便从身上摸出了一些泰铢，递给了那光着上身的汉子，那汉子一看到我手中拿的钱，顿时便咧开嘴笑了，这些钱可不少，少说也有一万泰铢，几千大洋，他接过去之后，分给了看门的另外一个人一些。

　　然后，才正色道：“你找提拉做什么？”

　　“当然是有非常重要的事情，不过这事情很机密，不能跟你说，你还是赶紧带我们去见提拉吧。”我客气地说道。

　　那两个人再一次的仔细打量了我和周一阳一眼，小声的商议了两句，其中一个人便道：“好了，你们自己进去吧，提拉大姐头就在里面。”

　　我和周一阳点了点头，算是感谢，随后便一起走了进去。

　　走下了一层楼梯，拐了一个弯，然后掀开了一道门帘，喧嚣的音乐声便响了起来，有些震耳欲聋。

　　我和周一阳走了进去，但见这里面就是一副群魔乱舞的景象。

　　在舞池的中间，有一个巨大的舞台，上面就有几个跳舞的女郎，在尽情的扭摆着腰肢，还有的女郎衣着爆楼，跳着钢管舞。

　　但是，似乎并没有多少人的目光注意到这舞台上的舞女，也没有人跳舞，大部分的人都三三两两的聚在一起，好像在商量着什么，更有意思的是，这地方不光是黄种人，白种人和黑种人都有。

　　之前，我便听吴光军说过，这个地下酒吧就聚集了芭提雅附近所有的修行者，是个修行者彼此之间做生意的场所。

　　不管是打听消息，还是找人寻仇，雇佣杀手……几乎全都是在这个地下酒吧完成的交易。

　　我和周一阳一走进这个酒吧，顿时就傻眼了，我靠，黑压压的这么一大骗人，我们去哪里找那个叫做提拉的女人呢？

　　正当我们两个有些茫然的站在那里不知所措的时候，突然间有一个黑人朋友朝着我们走了过来。

　　这家伙是24k纯黑，本来这地下酒吧的灯光就黑暗，他靠近我好一会儿我才发现了他，要不是他那一笑，露出了一口大白牙，我还真看不清他，他冲着我们嘿嘿一笑，吓了我一大跳，这黑的也太夸张了一些。

　　随后，那黑人哥们张口便说了几句话，既不是英语，也不是泰文，听着好像是日语。

　　我一脸的茫然，周一阳却道：“这哥们儿问咱们需不需要帮助，他是把咱们当成小日本了。”

　　“你可以啊，日语你也懂？”我看向了周一阳道。

　　“跟日本人做过生意，略懂一些。”周一阳道。

　　那黑人哥们一听我们俩说的是中文，很快那眼睛一转，直接便道：“两位华人朋友，需要我的帮忙吗？我自我介绍一下，我叫杰克，米国人，来泰国很多年了，对这夜色酒吧的业务门清儿，如果你们有什么需要的话，完全可以找我，不管是打听消息，还是杀人越货，我这边全能帮你办了，妥妥的……”

　　我去，这哥们儿一张口便是一口流利的中文，而且还是京片儿的味道，当真是让我们刮目相看。

　　正在我要跟这黑人说话的时候，旁边又来了一个中年人，这个人说的是泰文，上来便有些讥讽地说道：“杰克，你又在忽悠华人呢？人家可不吃你那一套，万一招惹了华人厉害的角色，小心让你吃不了兜着走。”

　　杰克瞪了那泰国人一眼，没好气地说道：“你给我一边玩儿去，别耽误我做生意。”

　　那泰国人嘿嘿笑了两声，摇了摇头，便离开了这里。

　　那泰国人走了之后，紧接着又道：“怎么样，两个华人哥们儿？我这里价格绝对公道，童叟无欺，你要是雇佣杀手，我这边全都是整个芭堤雅最顶尖的角色，您要是开的起价儿，我连泰国大皇宫的高手都能给你们找来，保证万无一失，您要是打听消息，我保证几个小时之内就给你准确无误的消息来源，不如咱们去那边喝杯酒，好好聊一聊？”

　　好家伙，这黑人哥们也是一满嘴跑火车的主儿，估计可信度不大。

　　我微微一笑，说道：“哥们儿，我们事先已经跟提拉大姐头约定好了，过来交接的，等下次有活儿，一定找你办，不过我现在有件事情需要你来帮忙。”

　　杰克眼中闪过了一抹失落，无奈的摇了摇头，说道：“哦……亲爱的华人朋友，这真是一件令人忧伤的事情，不过没关系，我相信咱们还会有合作的机会的，你说吧，需要我帮你们什么忙？”

　　“我就是想问问，提拉大姐头在什么地方？”我问道。

　　那杰克很快就变的警惕起来，说道：“你们不是过来交接的吗？怎么她在什么地方你都不知道？”

　　“上次来的是我的朋友，他有事儿没过来，所以我是替他过来的。”我撒谎道。


第1487章 初来乍到

　　“哦，朋友，我看你们真的是初来乍到，不太懂这里的规矩，在夜色酒吧的交易，是不能易手第二个人的，坏了这里的规矩，是要吃很多苦头的，提拉大姐头估计会很不高兴。”杰克摇头道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“不错，我的确是初来乍到，不太懂规矩，不过好在我很幸运，一来到这里就遇到了我的米国朋友杰克，我想你肯定会帮助我的……”

　　说着，我从身上摸出一沓子泰铢出来，交到了杰克的手中。

　　杰克这家伙眼睛一亮，连忙将钱接了过去，脸上顿时堆起了笑容，说道：“哥们儿，出手真大方，够意思，你们这两个朋友我杰克交定了，以后你们要是有什么事情，一定要过来找我。”

　　“那是一定的，像你这么实在的朋友真是不多见，你赶紧跟我们所说，提拉大姐头究竟在什么地方吧？”我客气的问道。

　　杰克随手一指，跟我们说道：“你看见了没有，你从边儿上一直往里走，有一个小门，你进去之后，门口有人守着的一间屋子，就是提拉大姐头的办公室，她肯定就在里面，不过你们要想进去，肯定不太容易，这会儿提拉大姐头正在忙事情，估计没空招待你们……”

　　说完，那黑人朋友还冲着我们谄媚的一笑，这笑容看的我不禁打了一个寒颤，太吓人了。

　　我谢过了杰克，然后跟他挥了挥手，直接带着周一阳朝着那个小门的方向走了过去。

　　沿着这夜色酒吧的走廊走到尽头，一拐弯，果真有道小门，我们推开了房门之后，先后便走了进去，但见这走廊的两侧有许多房间，也不知道是干啥用的，隐隐约约中听到有人的惨叫声不知道从什么地方传了过来。

　　行不多时，但见在一间房子的门口站着两个浑身都是肌肉的壮汉，身上全都是纹身，当我们一现身，那两个壮汉就发现了我们，眯起了眼睛，一脸的凶狠之色。

　　我们还没有走过去，那两个壮汉之中便有一个人大步流星的朝着我们这边走了过来，指着我们道：“这里不是你们进的地方，赶紧滚出去！”

　　我和周一阳并没有回应此人的话，而是迎着他大步流星的而去。

　　这般一来，另外一个人也很快朝着我们这边走了过来，他一伸手，从后背上摸出了一把匕首，指着我们道：“你们两个是聋子吗？刚才的话没听见是吧？赶紧滚！”

　　说话间，两人就离着我们还有三五米远的距离，拿匕首的那小子已经将匕首给举了起来，眼看着就要动手。

　　这时候，我再次伸出了手，说道：“两位大哥，别误会，我是找提拉大姐头的，还请两位大哥给通报一声。”

　　守门的这两个人倒是泰国人，我这会儿自然说的也是泰语。

　　听我这般说，拿匕首的那位便没好气地问道：“我们老大今天好像没有约华人，赶紧走，别惹事！”

　　“大哥，通融一下，我们找提拉姐的确有重要的事情……”周一阳学着我刚才的样子，从身上摸出了一沓子钱来，递给了他们两个人，而那两个人根本就不吃周一阳这一套，一把就将周一阳手中的钱拍在了地上，厉声说道：“赶紧滚，听见没，别逼我们动手！”

　　这两个人根本就不给我们任何机会，看他们，必然都是修行者，而且手段肯定也不会太低，即便是我跟周一阳我们两个一人对付一个，估计三五招之内也不一定将他们给拿下。

　　正在犹豫着不知道该怎么办的时候，突然，那间屋子的门开了，有两个人从屋子里托着一个沉重的箱子走了出来，这两个人一出来，我和周一阳不禁都微微蹙起了眉头。

　　常年行走江湖的人，有一种味道最为熟悉，那就是血腥味。

　　那两个人拉的箱子里肯定有尸体，而且人还是刚死没多久。

　　很快，我们的猜想就得到了验证，等那箱子被拉出去一段距离之后，有明显的血迹从那箱子里滴落了出来。

　　便是被他们这两个人一打扰，我们俩与那把门的两个人的争吵声就停了下来。

　　“赶紧滚，我再说最后一次，要不然我真不客气了！”那个人挥了挥手的匕首，再次威胁道。

　　“今天我们一定要见到提拉，要不然我们是不会走的。”我断然道。

　　“你找死呢？！”那留着长发的家伙二话不说，直接也从身后摸出了一把匕首，朝着我扎了过来，我微微一闪便躲了过去，想要顺手去抓他的手腕子的时候，不成想那人的刀背快速的反划了过来，继续朝着我刺了过来。

　　不错，果真有两下，比我想象中的要强那么一点儿。

　　但是他太关注于自己手中的刀子了，却没有注意到下盘，很快被我一脚踹在了小腿上，踹的那人往后趔趄了几步。

　　与此同时，周一阳也已经将另外一个人手中感到匕首给夺了回来，一掌拍去，将那人拍翻在了地上。

　　两个人顿时怒火中烧，从地上翻身而起，再次朝着我们二人扑来。

　　就在此时，“砰”的一声响，那扇屋门再次被打开了，一个留着山羊胡的中年人走了出来，沉声道：“吵什么吵？不知道大姐头在里面忙事情吗？”

　　一看到这山羊胡，那两个人顿时停下了手脚，冲着那山羊胡不住的点头哈腰，紧张地说道：“对不起……对不起……我们马上将他们两个赶走……”

　　这时候，那山羊胡子才朝着我们看了一眼，沉声道：“他们是谁？”

　　“他们是说来找大姐头的，但是没有跟大姐头预约，我们正想撵他们离开呢……他们两个还挺厉害，我们吃了亏……”长发男嗫嚅着道。

　　山羊胡再次扫量了一眼我们，显得有些不耐烦地说道：“让他们进来吧。”

　　说着，那山羊胡便闪身走了进去，门却是开着的。

　　那两个家伙忙道：“还愣着干什么，我们素攀大哥让你们进去呢，快点！”


第1488章 目睹惨状

　　这个长着山羊胡的泰国人，应该是在夜色酒吧管事儿的，看门的那两个壮汉对其唯命是从。

　　我和周一阳对视了一眼之后，很快就走进了那扇屋门之后。

　　身子刚踏进去半个，就闻到了屋子里传来了浓郁的血腥味儿，并且还有一股死气，很显然，这里刚刚死过人。

　　等我们进去一看，首先是看到地板上一摊鲜红的血迹，而那滩鲜红的血迹旁边，还跪着几个浑身瑟瑟发抖的人。

　　抬头一看，但见那几个跪在地上的人的对面，是一张巨大的办公桌，在办公桌的后面坐着一个女人，长相十分妖媚，穿着吊带，胸前鼓鼓，扎着马尾，斜躺在沙发椅上，将两条修长的大白腿斜着放在了桌子上，这个女人身条没的说，长相也挺好，就是眼神之中始终存在着一股凌冽的杀气，不怒而威，从我们进来之后，她连看都没看我们一眼，手里只把玩着一把带着消声器的手枪。

　　想必此人便是这夜色酒吧的当家的，芭提雅所有掮客的头头儿，当地让人闻风丧当的大姐头提拉小姐。

　　而在这提拉小姐的身后，还站着两个人，魁梧高大，身上的肌肉块疙疙瘩瘩的，看着好不吓人，一脸的凶相，一看就是手段不错的好手。

　　跪在地上的那几个人的一侧，还有一张椅子，那椅子上坐着的那个人，正是刚才的让我们进来的山羊胡，头发乱糟糟，感觉半年没洗头的样子，他的名字叫素攀，应该是除了提拉小姐之外的当权人物，这个人的修为也是不错的。

　　自打一进来，我和周一阳就扫清了屋子里的局势，这屋子里除了我们两个之外，一共有七个人。

　　跪在地上的人有三个，不过手脚都被束缚住了，显然是提拉小姐所要收拾的人，对我们没有什么威胁性。

　　提拉、素攀，和他身后的那两个高手，再加上没有还有两个半吊子，一共有六个人，也就是说，一会儿要动起手来，我们得快刀斩乱麻，将提拉除外的几个人全都放翻在地，而且还不能惊动那歌舞厅里面的人。

　　那歌舞听之中少说也有二三百号人，都是修行者，这里又是提拉的场子，只要他们发现了提拉这边出现了事情，怎么着也得卖个面子，过来援手，我和周一阳即便是再大的本事，也不可能在这么多好手之中脱困，更不可能跟这么多人动手，所以我们必须要万分的小心谨慎才行。

　　我们的目的是逼问提拉大姐头说出罗响的下落，以现在的情况来看，她肯定是不敢说。

　　进来的时候，我们俩都自觉的收敛了身上大部分的气息，他们能够感觉出来我们两个人是修行者，但是给人的感觉不会那般咄咄逼人，只是手段一般而已。

　　所以，我们进来之后，提拉和在场的所有人都没有把我们放在眼里。

　　观察完了局势之后，我和周一阳就默默的站在了一旁，一句话也没说，只是做一个旁观者。

　　刚进来站稳，就听到“biu”的一声闷响，然后一个人就倒在了地上，他的脑袋被打出了一个血洞，兀自汩汩的冒出了血水，渐渐的将地面渲染成一片血红，那人的身子痉挛了两下，很快没了声息。

　　我和周一阳都吓了一跳，抬头看去，但见是那提拉开的枪，将地上跪着的一个人的脑袋打开了花。

　　提拉杀了人之后，微微冷笑，用她那烈焰红唇吹了吹枪口的青烟，不急不缓地说道：“已经死了两个了，你们两个到底说不说，那批货到底藏在了什么地方？”

　　跪在地上的那两个人吓坏了，浑身发抖，哭爹喊娘，只是摇头说着不知道，或者求提拉饶了他们一命云云……

　　但是这样做，根本没有任何作用，那提拉绝对算得上是心狠手辣。

　　但见她绣眉一挑，跟旁边的山羊胡使了一个眼色，那山羊胡很快起身，一抖手，手心里突然多出了一把匕首，他走到了一个人的身边，直接扯住了一个人的耳朵，手起刀落，那人的耳朵就被割了下来，被割掉耳朵的那人发出了一声凄厉的惨叫，但只是叫了一半，他的另外一个耳朵也被割了下来。

　　“说不说，你要是再不说，我就将身上所有能割的东西全都割下来，倒是看看你的嘴硬还是我的刀子硬！”山羊胡素攀一边恶狠狠的说着，一边将割下来的两个耳朵丢进了垃圾桶里。

　　被割掉了耳朵的那人浑身都是血，惨不忍睹，哭哭啼啼，都疼的尿了裤子，即便是我和周一阳这种见惯了血腥之人，也有些不太习惯这种场面，怎么说呢，感觉有些残忍，不如直接给他们来个痛快的，倒也爽利。

　　可是即便是被割掉了耳朵，那人还是摇头说不知道，求求提拉大姐头饶了他，也不知道是真不知道还是假不知道，看来是死活都不肯说了。

　　这下彻底激怒了提拉，不等提拉发话，那山羊胡旋即拿着匕首，快速的朝着那个人的身上连着捅了好几刀，刀刀见血，喷洒如柱，那人身子一晃，直接倒在了血泊之中，倒是并未立即死去，还不断的趴在地上惨嚎。现在地上跪着的就还剩下了一个人，那个人是一个看上去二十几岁的年轻人，早就已经的吓的面色铁青，身子抖若筛糠，眼泪鼻涕横流。

　　提拉将腿放了下来，看向了那个年轻人，微笑着说道：“就剩下你一个了，你若是说出那批货藏在了什么地方，我答应可以饶你不死，但是你要是还不说，我绝对让你比他们几个死的还要难看。”

　　那个年轻人亲眼目睹了他三个同伴都惨死在提拉的手中，人已经接近于崩溃了，他看了一眼山羊胡素攀手中还在滴血的匕首，“哇”的一声哭了出来，痛哭流涕道：“不要杀我……不要杀我……我说，东西就在探西马家里，在他家东便的墙体里面，用水泥封死了，敲开墙面你就能找到……求求你不要杀我……”


第1489章 跟你做笔生意

　　“很好，终于有一个肯说实话的了，我会给你一个痛快的死法……”坐在办公桌后面的提拉一抬手，紧接着便是一枪，直接打中那年轻人的眉心，“噗通”一声，最后一个人也倒在了血泊之中。

　　此刻，在这间不大的房间里，地上躺着三具尸体，血流满地，浓郁的血腥味充斥于鼻尖。

　　提拉放下了手中的枪，摆了摆手，有些不耐烦地说道：“好了，把尸体弄走，找个地方埋了，顺便去一趟探西马的家里，把那批货取出来。”

　　山羊胡素攀点了点头，便将门口的那两个人招呼了过来，分别拿出来了几个很大的皮箱，将地上的三具尸体全都装进了皮箱之中，还有人很快将地上的血迹给清理干净。

　　不到五分钟，一切都收拾妥当，那些尸体也被装进了皮箱之中，被人带了出去，一切好像都没发生过一样。

　　“大姐头，我去带人将东西取回来。”素攀站在了提拉的面前，恭敬地说道。

　　“去吧，快去快回。”提拉摆了摆手，紧接着素攀离开了这里。

　　我和周一阳彼此看了一眼，心中不免一喜，这个叫做素攀的也是个不错的高手，他这么一走，我们这边又少了一个目标。

　　此时，屋子里除了我们之外，还剩下三个人，便是提拉和他身后的两个高手，还有门口守着的那个人。

　　等一切都尘埃落定之后，提拉才拿正眼瞧了我们一眼，微微一笑，说道：“两位朋友，欢迎你们来到夜色酒吧，你们找我到底有什么事情，你们刚才也看到了，我的脾气可不太好，若是没有什么太过重要的事情找我，我可是会对你们不客气呦……”

　　我微微一笑，缓步走到了提拉的办公桌前，将刚才素攀坐的椅子一把拉了过来，然后一屁股坐了上去，这才说道：“我来找你呢，确实有很重的事情，也可以说是给你送钱过来的。”

　　提拉看我如此淡定自若的表情，顿时愣了一下，刚才她可是在我们面前杀了三个人，一般人见到这种场面，早就吓的魂不附体了，而我却表现的如此淡定，这让提拉肯定有些接受不了。

　　我想她刚才当着我们的面杀人，就是为了示威。

　　提拉脸上的笑容消失了，很快就变的有些凝重起来，沉声道：“什么事儿，不妨说来听听。”

　　“打听一个人的消息，如果消息可靠，我可以给你一千万泰铢！”我竖起了一个手指道。

　　其实，这一千万泰铢听起来挺多，其实换算成人民币也没有多少，还不到二百万。

　　但是对于提拉来说，这确不是一个小数目，一个消息而已，顺手之劳，便能轻而易举的得到一千万泰铢，这也太容易了一些。

　　听我这般我，提拉脸上再次洋溢起了笑容，紧接着又道：“这位朋友，出手挺大方的，那我很想知道，你想打听什么人的消息呢？”

　　“打听一个华人，他的中文名字叫做罗响，不知道提拉大姐头能不能帮这个忙呢？”我微笑着道。

　　一听我说起“罗响”这两个字，提拉的脸色瞬间就不好了，阴沉沉地说道：“你打听他的消息做什么？”

　　“提拉大姐头，这恐怕不在你们的业务范围之内吧？你们只需要负责收钱办事儿就好，不该问的就不要多问，以免惹祸上身，你说是不是呢？”我靠近了提拉一些，面漏微笑，以此看来，提拉果真知道罗响的消息。

　　但见那提拉突然缓缓坐直了身子，说道：“这件事情我们办不到，你们走吧。”

　　“提拉大姐头，你是不是嫌价钱开的太低，要不然我再给你加一千万泰铢，你看怎么样？”

　　“这根本不是钱的问题，我不管你是什么人，从现在开始，你赶紧离开这里，马上！”提拉看上去有些慌了，看到我和周一阳的淡定自若，他一时间也不莫不清楚我们的底细，所以并不敢轻举妄动，而是催促我们尽快离开。

　　“提拉大姐头，我们来到这里呢，就是势在必得，如果打听不到罗响的消息，我们是不会离开的，我希望你能够配合我们！”我咄咄相逼道。

　　听我这般说，提拉顿时不能淡定了，他的那两个手下眉头一挑，直接就朝着我们扑了过来，而那提拉则再一次的举起了手中的枪，直接对准了我。

　　下一刻，我已经催动了迷踪八步，一闪身到了提拉的身边，一伸手就抓住了提拉那只握枪的手，提拉根本没想到我会有这么一招，当即就愣了一下，回头惊恐的看向了我。

　　而在我动手的同时，周一阳已经跳上了桌子，一脚飞踹过去，便将提拉身后的一个人给踢飞了出去，狠狠的撞在了墙上，快速的跟他们拼斗起来。

　　我握住了提拉的手，而提拉的另外一只手不知怎的就多出了一把匕首，朝着我的小腹扎了过来，我另外一只手旋即再次握住了她的手腕子。

　　这个女人性子烈的很，很快飞起一脚，朝着我的下盘踢去，好狠的娘们，想要给我来一个断子绝孙脚，只不过在她刚刚抬起脚的时候，我一把将其推了出去。

　　提拉快速的后退了几步，一下挥洒出了一团毒雾，朝着我撒了过来，我再次躲闪了出去。

　　随后，提拉往后猛退，从一旁的架子上抓过来了一把日本刀，大喝了一声就朝着我扑了过来，下一刻，我也祭出了剑魂，跟她对拼了几下，这个女人别看长的条子挺正，横竖不到一百斤的样子，但是手上的力道很重，刀刀凶狠，叮当作响，一开始的那几刀，我还有些吃力，但是十几招之后，我一招龙扫千军就横扫了出去，剑气纵横之间，地面上的东西东倒西歪，提拉大惊，连忙提刀猛砍，但是这龙扫千军的力道极大，虽然被她挡了下来，但是她的身子很快也被震飞了出去。

　　不等她起身，我一个迷踪八步过去，手中便多出了一把药粉，朝着她劈头盖脸的撒了过去。


第1490章 采花大盗

　　我们来之前，我就知道这个叫做提拉的女人，是个十分厉害的人物，而且还精通黑巫术，与她过了几招，便感觉出她是个挺难缠的人物，而且这会儿，她还没有放出大招出来，那降头蛊毒之术我应对的办法并不多，所以我必须要在这个女人还没有施展出大招之前，以雷霆的手段将其给收了。

　　不过话说回来，这个女人在修为之上还是跟我有一定的差距的，在我施展出玄天剑诀的时候，她就有些撑不住了，我将她打翻在地之后，不等她起身，一把麻沸化灵散就劈头盖脸的撒了过去。

　　薛家的药，绝对是名不虚传，这药粉一落在那提拉的身上，提拉还挣扎着爬了起来，刚要往前走上两步，身子一晃就跌倒在了地上。

　　正在我跟提拉过招的时候，周一阳也已经放翻了提拉身后的两个高手中的一个，正在跟另外一个人纠缠。

　　而就在此时，门口看守的那两个人听到了动静，猛的一下推开了屋门，就朝着屋子里闯了进来。

　　须臾之间，我再一次的催动了迷踪八步，一晃身就来到了他们的身边，手中又换做了迷药，朝着他们身上一撒。

　　那两个家伙的脚步都没有停顿，继续往前跑，跑了三四步，才同时跌倒在了地上，人事不省。

　　随后，我便奔到了门口，一把将厚重的铁门给关上了，而且还落了锁，不让外面的人进来。

　　然而，就在我刚刚将这两个人给放倒之后，突然间“叮铃叮铃”一阵儿铃声大作，吓了我一跳。

　　回头去看的时候，但见跟周一阳正过招的那个人汉子，突然一把就按在了一个镶嵌在墙上的一个按钮之上。

　　这个东西应该是警铃吧。

　　这个东西一响，估计就能将外面舞厅里的那些修行者都招过来。

　　尼玛，真是怕什么来什么，这可咋办？

　　一时间，怒火中烧，快步奔向了那个摁警铃的家伙身边，与周一阳前后夹击，三五招之后，那家伙被我一招阴柔掌拍飞了出去，口喷鲜血，然后我再次晃到了他的身边，用迷药将他迷的昏死了过去。

　　紧接着，我便拍到了那警铃之上，那警铃才停止了响动。

　　屋子里的几个人，包括提拉，全都被我们放翻了，但是很快，外面的走廊里就传来了一阵儿密集的脚步声，有很多人正朝着这边涌了过来。

　　我和周一阳对视了一眼，心中悲苦，心想，这下不完蛋了吗？

　　“砰砰砰……”敲门的动静很快响了起来，有人大声喊道：“提拉大姐头，你在屋里吗，到底发生了什么事情，快开门啊……”

　　一听到动静，我灵机一动，闪身到了被麻沸化灵散控制住的提拉身边，用剑魂抵住了她的喉咙说道：“快让他们走，要不然我杀了你！”

　　提拉满是怨毒的瞪了我一眼，咬牙切齿道：“你动我一下试试，你杀了我，你也不可能活着离开这里，外面有好几百个高手，一人一口唾沫也能淹死你们！”

　　我冷笑了一声，说道：“你也太小瞧我们两个人了，这几百人还拦不住我们，虽然不能把他们全都杀了，逃跑还是很轻松的，我过来就只有一个目的，便是找到罗响的消息，并不想搞其他的事情，识相的，最好是配合我们，小命丢了，可怨不得我们！”

　　说着，我便将剑魂抵住了她的喉咙。

　　而外面的敲门声更加密集了起来，听到屋子里没有人回应，他们甚至已经开始砸门了，将那铁门弄的山响，估计不到半分钟，那铁门就被敲开了。

　　瞬间，我眼中杀气顿生，凶狠道：“快让他们走，我就说这最后一次了！”

　　这些年，我也是杀人无数，这身上的杀气一显露出来，那也不是闹着玩的，提拉应该也能够感觉出来，我也是一个杀人不眨眼的主儿。

　　与我对视了三秒钟，提拉便大声朝着门口喊道：“都给我老娘滚，我就是试试警铃管不管用，砸坏了老娘的门，我要你们的命！”

　　提拉这一嗓子喊出去，还是很管用的，很快外面的敲门声就停止了下来。

　　不过还是有人不放心地问道：“提拉大姐头，您真没事儿？”

　　“都说了让你们滚，想进来看老娘换衣服不成？”提拉再次怒道。

　　听到提拉的动静，那些人终于确定她没有什么事儿，很快，脚步声再次响了起来，那些人快速的离开了门口。

　　我将提拉从地上拉了起来，将他放在了椅子上。

　　提拉惊恐的看了我一眼，突然道：“你们……你们究竟是什么人？”

　　“这个你无需知道，知道了你就得死，你只需要配合我们就好了。”我道。

　　“你刚才对我做了什么，那药粉是什么东西？我为什么全身都没有一点儿力气，身体像被掏空了一样？”提拉又道。

　　“你放心，这药呢也不是毒药，杀不了你，只要你肯配合我们，我自然会给你解药。”我道。

　　“你问的那个罗响的事情，我是不能跟你说的，跟你说了之后，我肯定也会招惹杀身之祸，我身边的人也会跟着我一起遭殃，所以，你就死了心吧，要不然你现在动手杀了我。”提拉断然道。

　　“提拉妹子，话不要说的那么绝啊，你将罗响的事情告诉我们，我们又不会告诉别人，天知地知，你知我知，你有什么好怕的呢？”我劝解道。

　　提拉沉着脸，只是不说话，一副视死如归的模样。

　　见说不服他，我一转身，指向了身后的周一阳，坏笑道：“你看到了没有？我身后这朋友在我们那一片可是有名的采花大盗，最擅长的手段就是采阴补阳，你要是不说，我就让他好好伺候你，瞧你这身段，这脸蛋，我这朋友肯定喜欢的不行，一会儿收拾你一番，直接将你给榨干，变成一个老太婆，到时候后悔可就晚了……”

　　周一阳听我这般挤兑他，顿时翻了一个白眼，笑骂道：“你大爷，能不能有个正形儿？你才是采花大盗呢……”


第1491章 三号人物

　　周一阳跟我说的话是中文，提拉听不懂，不过她倒是听懂了我之前的话，一听说周一阳是采花大盗，提拉脸上顿时有了些许笑意，妩媚地说道：“那小哥长的很俊俏，我很喜欢啊，如果他想采阴补阳，我还巴不得呢，有本事尽管来啊……”

　　没想到这妹子如此狂野，主动往上贴，不过周一阳今天带的面具的确也挺帅的，挺招人。

　　“听到了没有，这妹子让你上，你还等什么呢？”我回头看了一眼周一阳道。

　　周一阳无奈的摇了摇头，说道：“赶紧的，问出来咱们好走，时间不早了，别在这墨迹。”

　　我干咳了一声，脸色一肃，再次说道：“提拉大姐头，我知道一般的手段你是不肯开口，不过我可不是一般人，你现在跟我说出罗响的下落来，也免得多受苦楚，到时候后悔可就晚了。”

　　“你们走吧，我就当你们没有来过，我也不会再找你们的麻烦，都是出来混的，何必要把事情做的那么绝呢？”提拉看向了我道。

　　二话不说，我拿出了薛小七的九转刮骨丹，一下捏开了提拉的樱桃小嘴，将那九转刮骨丹塞了进去，然后又拍了一下她的喉咙，那药丸就被她吞入了腹中。

　　提拉浑身一抖，惊道：“你给我吃了什么？”

　　“一会儿你就知道了，我保证你撑不过五分钟。”我微笑道。

　　也就是十几秒的功夫，那九转刮骨丹的药效就发作了，我看到提拉的面容很快变的扭曲起来，一下子变的潮红，然后她便疼的发出了痛苦的哀嚎声来。

　　身子紧跟着也倒在了地上，不停的翻滚起来。

　　周一阳看到提拉疼成这个样子，也是吓了一跳，看向了我道：“你给她吃了什么？”

　　“你小舅子自己研究出来的药，叫做九转刮骨丹，吃了之后生不如死，自从小七给我这药以来，我还从来没有看到有人能撑到五分钟，你要不要也来一颗尝尝？”我跟周一阳说笑道。

　　周一阳翻了个白眼，再去看那提拉的时候，但见那提拉已经疼的满头大汗，眼睛翻白，几欲昏厥。

　　又过了半分钟不到的时间，提拉已经浑身开始抽搐了，她艰难的趴在地上，痛苦的说出了几个字道：“停……我说……我说……”

　　见其如此，我又让她难受了一会儿，才将那兽骨拿了出来，放在了提拉的鼻子下面，让她闻了几下。

　　片刻之后，提拉浑身一颤，整个人直接虚脱在了地上。

　　兀自喘息了几口，她颤声道：“你……你给我吃的什么……怎么会这么疼……”

　　“别管这是什么，你要不说，咱们接着来，我能让你疼好几天。”我笑道。

　　提拉绝对是吓坏了，连忙说道：“我可以告诉你们……但是你必须给我发血誓，无论以后发生什么情况，都不能说这个消息是我给你们的。”

　　“好，我答应你。”想都没想，我立刻就应了下来，顺便发了一个毒誓。

　　听我发完了毒誓之后，提拉才跟我们道：“你们说的那个罗响是不是从华夏一个叫做天南市过来的华人？”

　　“不错。”我道。

　　“他来了泰国没多久，就拜在了黑水圣灵教的三号人物迪鲁的门下，成为了他的弟子，但是罗响这个人为人十分低调，很少出来做事情，我也是打通了很多关系，找到了黑水圣灵教的迪鲁手下的人才知道了这个人的底细，说罗响给迪鲁提供了大量的钱财，而且此人的资质不错，很适合修行，那迪鲁才收他做了徒弟，短短几年的功夫，便已经成为了一个十分厉害的角色，也暗中帮迪鲁做过一些事情。”

　　“迪鲁这个人为人狠辣残暴，凡是得罪他的人，基本上都会被其灭口，以前他去过老挝的一个村子，就因为老挝那个村子里有一条狗，冲着他吼了几声，他就将整个村子里的人都给杀光了，是十恶不赦的大魔头，手下血债累累，如果他知道是我透露了消息出去，整个夜色酒吧将不复存在。”提拉一口气说道。

　　其实，罗响是黑水圣灵教的人，我们之前就早有准备，因为他上次就带着黑水圣灵教的几个黑巫僧去杀我的，只是让我们没有想到的是，罗响到了泰国之后，竟然抱了这样一个大腿，还是黑水圣灵教的三号人物。

　　别的不说，就直说黑水圣灵教这个组织，就已经十分可怕了，更别说是什么三号人物。

　　而叫迪鲁的这个人绝对是个相当厉害的角色。

　　我应了一声，旋即又问道：“那罗响现在在什么地方？”

　　“罗响肯定跟迪鲁在一起，而迪鲁是住在泰方的清迈附近，那里有一片很大的庄园，都是迪鲁的私人庄园，具体住在庄园的哪里，我就不知道了，因为我就只知道这么多。”提拉又道。

　　我和周一阳对视了一眼，周一阳又道：“你能不能说清楚一点儿，那迪鲁的庄园在清迈的什么地方？”

　　“清迈附近的湄登，只要你们走到那里，随便找一个人都知道那个庄园在哪里。”提拉道。

　　我们问的问题问完了，好像没有什么可说的了。

　　我点了点头，然后再次让提拉闻了闻那兽骨，我便招呼周一阳离开这里。

　　一边走，我一边说道：“你放心，你的这几个手下都没事儿，两三个小时之后自己就能够醒来，你也没事儿，半小时之后就能行动自如了。”

　　“两位等等……”我和周一阳走到门口的时候，提拉突然喊住了我们。

　　我回头看向了提拉，便道：“你还有事儿吗？”

　　“你们……你们……不会要去找迪鲁的麻烦吧？”提拉小心翼翼的问道。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　“如果你们真是要去找迪鲁的麻烦，我劝你们尽快死了这条心，你们这样做就等于是送死，简直太疯狂了……他一定会将你们捉住，将你们的肉一块一块的割掉，然后拿去喂狗……”提拉提醒道。


第1492章 迪鲁的庄园

　　我们都知道提拉说的肯定是真的，如果我们被那黑水圣灵教的三号人物捉住的话，估计真的就是死路一条。

　　然而，提拉根本不了解我们这群人，我们干的疯狂的事情多了，这件事情还不算太过疯狂。

　　从提拉那里终于得到了罗响的消息，我和周一阳便离开了夜色酒吧。

　　出来的时候，我们还遇到了那黑人兄弟杰克，热情的跟我们打着招呼，那感觉跟多少年没见面的老朋友一般，还关切的问我们事情办的怎么样了，临走的时候，还给我们留下了一个名片，说上面有他的联系方式，如果再有什么需要的话，尽管可以找他。

　　对于这黑人兄弟，我们也只是简单的敷衍了几句，将他的名片接了过来，便匆匆的离开了这里。

　　很快，我和周一阳便折返回了众人暂时居住的那个宾馆，回去之后，天都快亮了，我和周一阳将从提拉那里得来的情报跟众人说了一下。

　　众人听后，不免都暗自唏嘘，说罗响这小子还真是不简单，竟然抱上了黑水圣灵教三号人物的大腿，这事儿估计不太好办。

　　具体该怎么做，明天只能过去先踩个点儿再说，看看到底有没有杀了罗响的机会，如果实在是不好动手，我们就再另想办法。

　　简单的商议了一下，我也是真的有些疲乏了，便说明天过去看看再说，大家伙先休息一下。

　　如此，众人各自安歇。

　　这一觉我睡的很踏实，或许是得到了罗响的消息之后，我才会觉得安稳了许多。

　　但是我却深深的明白一件事情，那便是，知道罗响的消息，这仅仅是一个开始，这场真正的杀戮才刚刚拉开序幕，要想杀了罗响，并且我们这些人全身而退，并不是那么容易的事情。

　　在我们来的时候，我们便打算不跟黑水圣灵教牵扯任何关系，目的只是杀了罗响，而现在看来，不跟黑水圣灵教的人发生点什么，看来是不可能了。

　　起身之后，众人都已经准备妥当，看起来都有些跃跃欲试。

　　来芭提雅也有两天了，大家伙今天才有了些眉目，其实心中都憋着一口气，就想赶紧办完了事情，我们好立刻回国，这里虽好，却还是没有家里过着舒坦。

　　我们几个人再次合计了一下，我便跟吴光军打了一个电话过去，让他给我们准备一辆车，那车最好是被跟他扯上任何的关系，然后停靠在我们所住的宾馆附近就好。

　　这件事情，吴光军很轻松的就答应了下来，说一个小时候，就会有一辆车开过去。

　　至于我们开车去干什么，吴光军也没有多问。

　　趁着这段时间，我们几个人又都将人皮面具给换上了，而且各自换了一身行头，一个个全都大变样。

　　弄完这些之后，时间很快就过去了，我们几个人就来到了楼下，看到宾馆的一侧停着一辆面包车，我们陆续走了过去，那车门一拉就开，钥匙就在车里面插着。

　　下一站，我们会直奔清迈，这个城市是泰国的第二大城市，也十分繁华，但是黑水圣灵教的三号人物迪鲁并不在清迈，而是在清迈不远处的一个小城，叫做湄登的地方。

　　此一去，路途遥远，我们从中午开车，一直到傍晚的时候才来到了清迈，然后等天完全黑下来的时候，才来到了湄登。

　　到了湄登之后，我下车买了一包烟，顺便问了一下迪鲁的庄园在什么地方，不过我没有问的那么直白，而是问湄登最大的庄园在哪里。

　　那小卖铺的老板跟我说了一个地方，我便再次上车，带着众人朝着迪鲁所在的那个庄园而去。

　　开着车，我们老远的就看到了好大一片庄园，依山而建，周围一大片地方都没有什么人烟。

　　一看到那个地方之后，我们便将车子给停了下来，找了个地方藏好。

　　众人全都在车里没敢下来。

　　我们都没想到，这个叫做迪鲁的家伙，竟然将庄园建在了这样一个地方，背后是一座大山，壁立千仞，高耸入云。而它其它的几个方位，直接就是一片荒野，一眼就能看的分明。

　　而我们如果贸然过去的话，一眼就能够被人发现，这目标也太明显了一些。

　　更加让我们感到为难的是，这个庄园还有很高的院墙，那院墙上面还拉了铁丝电网，遥遥的看去，还有几个像是炮楼的建筑物高高耸立，这防备是该有多么森严。

　　怎么看，我们好像都没有办法潜入到那庄园之中，更无法探寻罗响的消息。

　　一看到这般情形，众人都觉得有些无计可施了。

　　李半仙沉吟了一番，便道：“诸位，看这样的情况，咱们根本无法靠近庄园，或许最好的办法就是守株待兔了，我想罗响这小子不可能一直呆在这庄园之中不出来，咱们就在这里守着，等他出来的时候，咱们再想办法弄死他。”

　　白展却道：“这问题就有些麻烦了，如果罗响一天不出来，咱们就要在这里守一天，一个月不出来，难道咱们还要在这里等一个月不成？而且罗响出来的时候，肯定是坐着车的，咱们也不可能知道那车里到底坐的什么人，我觉得这办法不太靠谱，还是想想其它的办法吧。”

　　正在我们商议这件事情的时候，突然，有一辆跟我们差不多的面包车停在了我们的前面，我们几个人都停住了交谈，朝着前面那辆车看去，不大会儿的功夫，从车上下来了一个人，长的贼眉鼠眼，流里流气，一下了车，便站在了墙角，解开了裤腰带小便了起来。

　　那小身子一抖，然后提上了裤子，再次开着面包车，朝着迪鲁的那个专员行驶了过去。

　　我本来没有将心思放在那个人的身上，可是等那人走远了之后，周一阳突然拍了一下我的肩膀，小声地说道：“小九哥，我刚才看那撒尿的人有些面熟，咱们应该是见过，你看着不眼熟吗？”

　　“那人你认识？”我好奇道。


第1493章 不入虎穴焉得虎子

　　“不是我认识，而是咱们俩都认识，昨天晚上，咱们俩还狠狠的揍了那小子一顿，你仔细想想……”周一阳略有些激动地说道。

　　我仔细一想，突然间有了些眉目，便是昨天晚上，我和周一阳去提拉的夜色酒吧的时候，在半道上遇到了一伙儿泰国人在劫持一男一女，我和周一阳就多管了一下闲事儿，将那帮泰国人给打跑了，将那一男一女给解救了下来，我还记得那男人的名字，好像叫张宁夏。

　　我一时间没有回过神来，便道：“一阳，这事儿跟咱们的事情有什么关系吗？”

　　“当然有关系了，我看他们的车子是朝着迪鲁的庄园去的，我想那些人可能是迪鲁的手下。”周一阳断然道。

　　这好像提醒了我什么，我朝着那车子的方向看去，但见那车子这会儿的功夫已经行驶到了那庄园的门口，还真是朝着迪鲁的庄园去的。

　　就在这时候，周一阳若有所思地说道：“小九哥，你仔细想过没有，昨天晚上咱们遇到的事情有些奇怪，那几个泰国人当时是要劫持那一男一女，并非劫财，也并非劫色，而是要劫人，你再想想黑水圣灵教主要是做什么勾当的，他们维持这么庞大的组织结构，肯定需要大量的资金来源，涉及的非法勾当很多，之前咱们来的时候，李战峰就跟咱们说过，黑水圣灵教几乎非法的勾当全都让他们做全了，贩卖军火、贩毒、走私、贩卖人口、色情行业……基本上五毒俱全，我感觉他们当时劫持那两个华人，必然大有所图。”

　　我点了点头，似乎从周一阳的话中了解到了什么。

　　沉吟了片刻，我摸出了手机，跟吴光军拨了一个电话过去。

　　此时天色尚早，吴光军还没有睡下，电话只响了两声就被接通了，吴光军上来便道：“九爷，找我有什么事情？”

　　“吴大哥，我想找你打听个事情，迪鲁这个人你应该听说过吧？”

　　听我问起此人，吴光军那边就吸溜了一下冷气，声音当即都有些发颤了，他道：“九……九爷，你问迪鲁的事情做什么？你不会打算要找迪鲁的麻烦吧？”

　　“这个你就别问了，知道的太多不好，我就想问你一件事情。”我沉声道。

　　“九爷请说……”吴光军道。

　　“迪鲁是黑水圣灵教的三号人物，想必你肯定知道，我就是想跟你打听打听，迪鲁平时多做些什么见不得人勾当，贩卖人口，他做不做？”

　　吴光军回道：“迪鲁涉及的行业挺多，不过他做的最大的便是大半个泰方的色、情行业，而且还经常在黑市卖一些人体器官，大半个泰方的人体器官基本上都是从他那边流通出来的，这简直就是暴利，一个人体器官都能卖上百万泰铢，重要的更是能够卖到几百万，奇货可居，不过他这些人体器官肯定不是通过正当渠道弄来的……”

　　顿了一下，吴光军紧接着又道：“九爷……这个迪鲁残暴凶狠，您可千万别招惹他，肯定不会有好下场，您要是得罪了他，你们肯定逃不出泰国，就连我跟着也得玩完，九爷……您千万要慎重啊……”

　　“吴大哥，您放心，我们还是讲江湖道义的，不管遇到什么事情，我们当中的任何一个，都不会将您给牵扯出来，一会儿我便将您的联系方式和通话记录全部删除，如果我们能够安全回到国内，咱们再联系……”我郑重其事地说道。

　　“九爷……不是我小看你们，那迪鲁真是不能招惹，只要是有关黑水圣灵教的事情，在整个泰方都没有人敢得罪他们，现在收手还来得及，报仇不成，将小命搭进去，后悔都来不及……”吴光军几乎已经用上了恳求的语气。

　　“行了，我做事有分寸，再见吧……”说着，我就挂掉了电话。

　　由于是放的外音，刚才吴光军的话众人全都听到了耳朵里。

　　花和尚唏嘘道：“这个叫做迪鲁的家伙还真是邪恶啊，且不说他逼良为娼，便是贩卖人体器官这一条，便是十恶不赦的事情，他不知道要害死多少人，若是有机会，我觉得咱们应该宰了迪鲁这个残暴的家伙。”

　　“现在事情已经很明了了，咱们昨天晚上遇到的那几个人，肯定是迪鲁的手下，他们是专门到外面劫持人到迪鲁的庄园的，女的逼良为娼，男的杀了，将人体各个器官都换成钱，我觉得这件事情，咱们可以利用一下……”周一阳道。

　　众人的目光都看向了周一阳，白展忍不住问道：“一阳哥，你想怎么搞？”

　　“我们完全可以被他们劫持一次，坐着他们的车到迪鲁的庄园之中，然后见机行事，找到罗响，将他杀了，再想办法逃出来，目前来说，咱们就只有这样一个办法混进去。”周一阳沉声道。

　　这般一说，众人无不倒吸了一口冷气，李半仙神色凝重地说道：“我觉得这样做不妥，里面什么情况咱们都不知道，贸然的进去，可谓是羊入虎穴，有来无回，且不说能不能杀了罗响，即便是将他找到杀了，想要逃出来估计很难，还有就是，我们可是有五个人，那些迪鲁的手下怎么可能一下对我们五个人动手，将咱们几个一同带入那迪鲁的庄园之中？”

　　“俗话说的好，不入虎穴焉得虎子，若是前怕狼后怕虎，咱们也杀不了罗响，只有置之死地而后生，到时候，我们只需进去两个人便好，其余的三个人在外面接应，一旦感觉到庄园之中有动静，立马从外面开始进攻，干扰他们的注意力，给在里面的人争取逃跑的机会。”周一阳又道。

　　这可是个大动作，弄不好就全军覆没了。

　　我沉吟了片刻，有些犹豫不定。

　　周一阳很快又道：“小九哥，别多想了，这次还是我跟你一起去。”

　　“干了！杀妻之仇，不共戴天，害死了咱们兄弟的女人，岂能让他活着，一阳，你在外面回援，这次我跟小九一起去，咱们这些人，就我跟小九配合的次数多，比较有默契。”花和尚毛遂自荐道。


第1494章 半路埋伏

　　周一阳开了个头，剩下的几个哥们都跃跃欲试，要跟我一起入这个虎穴。

　　我摆了摆手，笑道：“好了，大家都不要抢了，这又不是什么美事儿，弄不好都要将小命搭上去的勾当，这次就我跟老花去吧，正如他所说，我跟老花配合的次数最后，也比较有默契，成功的可能性稍微大那么一些，至于留在外面的人，作用一样不可忽视，一旦我和老花在里面闹出动静来，肯定有枪声传来，到时候，在外面负责蹲守的人就得主动进攻迪鲁的庄园，将动静闹的越大越好，分散敌人的注意力。这庄园四处都有炮楼似的东西，肯定有人拿枪蹲守，你们也小心谨慎一些，我和老花能不能活着出来，就看你们了……”

　　这事儿由我嘴里说出来，肯定便是板上钉钉的事情，做不得更改了。

　　只是我看李半仙的神情显得有些犹豫不决，老李做事情一向是滴水不漏，没有很大把握的事情，他很少去干，这次我们的决定就显得仓促了许多。

　　所以，老李肯定还是觉得有诸多不妥之处。

　　只是，我觉得有些事情，就应该快刀斩乱麻，而且现在除了这个办法之外，我们也没有更好的办法来处理这件事情。

　　一鼓作气，说不得会有奇效，给对方来一个出其不意。

　　这件事情，跟李可欣有莫大的牵扯，也一直都是我心里的一个大疙瘩，不杀了罗响，我寝食难安。

　　事情商议妥当了之后，也就这么定了下来。

　　接下来，我郑重其事的跟众位一拱手，无比庄重地说道：“诸位哥哥弟弟，吴九阴三生有幸，遇到你们这帮过命的朋友，这辈子死而无憾，多谢这么多年来，你们陪我一直走到今天，如果吴九阴这次回不来了，我下辈子还想做你们的兄弟！”

　　“好了，别说那丧气话，我们都得活着，一个都不能少，这事儿估计是咱们这么多年来遇到的最难啃的一块骨头，更应当齐心合力，各司其职，既然小九都决定了下来，那咱们只能一条道走到黑，干特娘的了！”李半仙也一咬牙道。

　　“好，这事儿就这么定了，这两天咱们就不干别的事情，紧盯着从那迪鲁庄园里出来的车辆就好，然后由小九和老花扮成醉汉，有两个现成的人体器官摆在那里，我想他们肯定不会放过。”周一阳道。

　　接下来的时间，一切就好办了，我们几个就蹲守在迪鲁庄园的周围，在一间废弃的破楼里仔细观察那个大庄园的动静。

　　当天晚上，我们几个人轮班值守，越看越是心惊，迪鲁的这个庄园真是像铁桶一般，一到了晚上，那庄园的周围还有很多又大又亮的射灯，将周围照的一片通明，那院子周围的几个碉堡似的建筑，一直都有人值守，由于离得有些远，那些人带没带枪我们都没看到，不过我感觉肯定是有的。

　　只是看了一晚上，那车子一辆都没有出来，只有第二天早晨，才陆陆续续的有些车辆出来，最多的还是面包车，朝着大庄园的四面八方分散而去，估计是各处去寻找目标了。

　　白天的时候，那个庄园也是死气沉沉的，看不出一点儿动静，也就是傍晚时分，那车辆便陆陆续续的折返了回来。

　　看到有车驶入那个大庄园的时候，我便让白展、老李还有周一阳到我们埋伏的这个地方的四处去蹲守，一旦有可疑的车辆经过，就给我们打电话，然后我和老花再出动。

　　一直到晚上八点多钟的时候，白展那边给我打了额一个电话过来，说目标已经出现了。

　　我招呼了一声花和尚，重新又换了行头，两个人各自拿了泰方这边卖的酒，一人一瓶摇摇晃晃的就走在了那条通往迪鲁庄园的大道上。

　　我和花和尚故意装出了一副酒醉的模样，彼此揽着肩膀，一路往前行走，还说说笑笑，醉态十足。

　　等了大约有十几分钟的光景，前面出现了一辆面包车，我和花和尚知道是目标出现了，便直接走在了大道上，摇摇晃晃的挡在了那车子的前面。

　　那车子摁了一声喇叭，我脚步不停，直接就撞在了那面包车上，身子一晃，带着老花就跌倒在了地上。

　　很快，那面包车上就下来了人，骂骂咧咧地说道：“什么人，不想活了！”

　　那个下来的人正是那天我和周一阳收拾的其中一个，不过这会儿我换了人皮面具，他也没有认出我来。

　　那人走到了跌倒在地上的我和花和尚的身边，朝着我身上踢了一脚，骂道：“滚开，别挡道！”

　　我打了一个酒咯，嘴里叽里呱啦的骂了一通，说你才不长眼睛，看不见我们两个人大活人吗？

　　这时候，从车上又下来了两个人，其中一个人道：“什么情况？”

　　“两个醉鬼，喝的都走不动路了……”踢我的长发男子没好气地说道。

　　“沙坤……赶紧将他们两个弄上车，正好今天咱们没有完成任务，带这两个醉鬼回去，也能卖不少钱，你看他们年轻力壮的，正好合适……”另外一个人道。

　　那个叫沙坤的男子嘿嘿一笑，说道：“多亏你提醒了我，我正为这事儿犯愁呢，他们是自己送上门的，可就不要怪我们喽……”

　　说着，沙坤一招呼，那两个男子便很快朝着我们跑了过来，一人一个，将我和花和尚从地上拉了起来，在一个家伙将我拉起来的时候，我还故意挣扎了两下，用泰文道：“你们干什么……放开我……我要喝酒……”

　　“跟着我们回去，我们那里有很多好酒，保证让你喝个够……嘿嘿……”一个黒瘦的家伙道。

　　“我不去……你们放开我……”我晃了晃身子，作势要离开，这时候，那黑瘦男子变了脸色，直接朝着我的小腹来了一拳，这拳头打在身上虽然不觉得疼，不过我还是故意一弯腰，做出很疼的样子，然后就被那黑瘦男子给直接拖上了车，花和尚已经早我一步被拉了上去。


第1495章 侬蓝罗响

　　我和花和尚被拉上了车之后，很快被车上的几个人给摁住了，我和花和尚都象征性的挣扎了几下，他们便对我们是一番拳打脚踢，最后还将匕首拿了出来，抵在了我和花和尚的脖子上，威胁我们不要动，再动的话就杀了我们。

　　我故做惶恐状，问他们是谁，那黒瘦男子却道：“别问我们是谁，只要你们乖乖的听话，保证什么事儿都没有。”

　　说完，他便让车上的人拿出了绳子，将我和花和尚捆了一个结结实实。

　　这绳子就是最为普通的绳子，捆住一般人，那肯定是无法挣脱，但是我和花和尚这般修为，想要将其挣脱，也就是分分钟的事情。

　　刀架在脖子上，这会儿我和花和尚只能任其摆布，老老实实的配合他们。

　　在那些人捆住我和花和尚的时候，我还朝着四周看了一眼，观察了一下我们此时的局势，但见这个面包车上有人还不少，就在我们的后面，还坐着几个人，其中有两个是用黑色的头套蒙上了脑袋。

　　没等我多看，被捆住手脚的我和花和尚就被他们给带上了头套，随后，便有人发动了车子，朝着迪鲁的那个庄园而去。

　　这个地方，离着迪鲁的庄园好有好长一段距离，当车子启动之后，行驶大约有一两里地的时候，我就听到其中一个人道：“这次带来的货还不错，咱们转悠了好几天，才终于再次找到了他们，我想侬蓝这次一定会非常喜欢吧？”

　　“那肯定喜欢，咱们带来的这个女人是侬蓝亲自选定的，上一次有人阻拦，从咱们手里被人救了，被侬蓝好一顿打骂，而且这次咱们还多带了两个人回来，侬蓝一定会高兴的。”另外一个人回道。

　　他们的话，让我觉得有些意外，这批人应该是前天晚上，我和周一阳教训的同一批人，听他们这个意思，好像是他们又将那天晚上我们救下来的那对小夫妻又给抓了过来。

　　刚才我们被他们弄上车的时候，后面的人都带着头套，我们也没有分辨出来那些人是谁。

　　这伙人口中说的那个侬蓝又是什么人呢？

　　随着车子离着迪鲁的那个庄园越来越近，我知道是时候动手了，在进入那个庄园之前，我们必须要先将这伙儿人给收拾妥帖，然后混入庄园之中，或许还能从他们的口中得知到罗响的下落。

　　下一刻，我双手发力，悄无声息的将捆住我双手的绳子给挣断了。

　　随后，我一把将头套给扯了下来，坐在我身边的两个人都是一愣，被突然解脱的我给吓了一跳。

　　在他们还没有反应过来的时候，我便从身上摸出了麻沸化灵散，朝着车厢里撒了一通。

　　这麻沸化灵散药效奇快，在密封的车厢之中根本不会有人逃脱。

　　一撒下来，也就片刻的功夫，车厢里所有人都中了招，那车子很快一个急刹车就停了下来。

　　在我撒出麻沸化灵散的时候，花和尚也脱身而出，慢悠悠的将自己腿上的绳子给解开了。

　　坐在前面副驾驶，留着长发的沙坤转过了头来，惊恐的看向了我们，颤声道：“你……你们是怎么解开的绳子？”

　　我从身上摸出了一把匕首，直接抵在了沙坤的脖子上，狠声说道：“不想死的，就乖乖配合我们，要不然，我手中的匕首可不认人。”

　　沙坤的眼中闪过了一抹惊慌，很快便威胁道：“你们是什么人？知道我们是谁的人吗？不想死的就放了我们！”

　　“我正是因为知道你们是谁，所以才找上门来，你们的主子不就是迪鲁么，我收拾的就是他！”我狠声道。

　　“你知道我们是迪鲁的手下竟然还敢动我们，真是活腻歪了，得罪了迪鲁，你知道是什么下场吗？”沙坤继续威胁道。

　　我眼睛一眯，手中的匕首一晃，直接扎在了开车的那人的脖子上，将他的脖子直接给扎穿了，大动脉上喷出来的鲜血，撒了沙坤一脸。

　　那人的身子痉挛了两下，很快便没了性命，我将匕首抽了出来，再一次的对准了沙坤，沉声道：“这就是我的决心，你还有什么要说的吗？”

　　沙坤吓的脸色大变，连忙说道：“大哥饶命……我配合你们……你说吧，让我做什么？”

　　“别着急，我先问你几个问题，你回答的好呢，我就不杀你，但你要是敢说假话，你的下场跟旁边那个哥们一样。”我微笑着道。

　　沙坤一见我是动手就要杀人的主儿，顿时不敢在我面前嘚瑟了。

　　而车子里的其它的人，受到了麻沸化灵散的控制之后，全都瘫软在了座椅上，身子没了一丝的力气。

　　那些人，全都有花和尚看着，我则放心的询问沙坤关于罗响的事情。

　　沙坤惊慌道：“大哥，您想问什么，我知道的都说，只要你不杀我……”

　　“很好，我来问你第一个问题，罗响在不在这个庄园之中？”

　　沙坤一愣，反问道：“罗响是谁？”

　　我随手就是一巴掌打了过去，怒道：“别跟我装，罗响是迪鲁这两年新收的弟子，从华夏过来的，你别跟我说你不知道。”

　　沙坤一副恍然大悟的模样，点了点头，说道：“哦……我知道你们说的是谁了，那个华人早就该了名字，自从他搬到这个庄园之后，就一直叫侬蓝，这名字是我们主人给他起的。”

　　“这么说，罗响今天也在庄园里面？”我又问道。

　　“在……他肯定在，我们今天捉到的一个女人，就是侬蓝点名要的，一会儿我们正打算将这个女人献给侬蓝呢……”沙坤如实答道。

　　我心中一喜，正想着去找罗响呢，没想到罗响的消息这么简单就得到了，这次一动手，就碰上了好运气。

　　花和尚一听这小子说，顿时也来了兴趣，他凑上了前来，也沉声问道：“我来问你，你们的主子迪鲁在不在庄园里？”

　　“主人迪鲁当然在了，他已经好久都没有出去过了，好像是在修行。”沙坤道。


第1496章 万虫降

　　本来还想碰碰运气，希望这黑水圣灵教的三号人物迪鲁不在，那我们就能放心大胆的干死罗响，这样逃脱出来的机会也相对大上许多。

　　可惜很不凑巧，迪鲁就在这庄园之中，一旦搞出动静来，那迪鲁必然出面，对于这样一个人，我觉得他的修为一定是十分强大的，也不知道我们这几个人能不能收拾得了他。

　　我看了花和尚一眼，花和尚则比较淡定地说道：“小九，别多想了，箭在弦上，不得不发，既然他们就是去找罗响的，那咱们正好也去会一会他，一切还是按照原计划进行。”

　　我点了点头，一把捏开了那那个叫沙坤的小子的嘴巴，塞了一颗药丸进去，同时，也给在车上的另外几个人都吃了一颗药丸。

　　在给他们吃过药丸之后，我拿出薛小七给我的兽骨出来，帮他们解除掉了麻沸化灵散。

　　这药丸还是我出来的时候，周一阳给我的，他跟我说这是蛊，必要的时候说不定能派上用场。

　　周一阳身上虽然有一个千年蛊，但是他本身对于蛊毒之术懂的不是很多，但也不是完全不懂。

　　那千年蛊已经开了灵智，完全可以跟周一阳进行沟通，如果周一阳想学些用蛊的手段的话，千年蛊肯定也会传授给他一些办法。

　　而这几颗药丸，便是千年蛊告诉他的方法，周一阳自己捣鼓出来的小东西，也算不得多么高明，用来吓唬人完全够用。

　　将这几颗药丸塞进了那几个人的口中，他们各自露出了惶恐不安的神色。

　　沙坤苦着脸道：“大哥……我什么都告诉你了，你这是做什么？”

　　“接下来，我需要你带着我们去见罗响一面，也就是你们口中所说的那个侬蓝，所以，我不希望你们耍什么花招，只要稍微露出一些风吹草动的痕迹，我分分钟就能弄死你们！”我沉声道。

　　沙坤的表情像是吃了屎一样，突然闷哼了一声，痛苦地说道：“我肚子好疼……好痒啊……”

　　说着，沙坤一把就掀开了上衣，露出了肚皮，朝着肚皮上看了一眼，顿时吓得头发都站了起来，就连我看到这一幕，也吓了一跳。

　　我靠，真尼玛吓人。

　　沙坤的肚皮上多了无数大大小小的孔洞，那洞孔之中都有些胖胖的虫子在蠕动，此时，他的肚皮好像是一个巨大的莲蓬，看了一眼，便让人觉得异常反胃。

　　一看到这般情形，沙坤顿时慌了，颤声道：“大哥……大哥，你给我吃的什么……求求你，不要杀我……”

　　“我给你下了降头，叫做万虫降，只要你敢背叛我，或者对我做出什么不利的举动，我立刻就会催动降头，你肚子里就会有无数个毒虫啃食掉你们的五脏六腑，最后啃的你们只剩下一堆骨头架子，不信你们大可以试试……”

　　说这话的时候，我朝着他们几个人扫了一眼，另外几个人也都掀开了自己的上衣，看了看自己的肚皮，吓的面无人色，瑟瑟发抖。

　　那沙坤都快要哭了，连忙点头道：“好好好……让我做什么都行，你可千万别催动降头……”

　　我给他们下的自然不是什么降头，只是泰方这一片的修行者惯用降头，我只是拿这个来吓唬他们，我给他们用的是蛊，正宗的苗疆蛊毒，但是周一阳之前跟我说过，这蛊毒并不足以致命，只是看上去有些吓人而已，到时候会随着排泄物一起出来，制作的过程也十分简单。

　　见唬住了他们，我便让沙坤将坐在驾驶位上，被我杀死的那个男子从车上弄了下来，随便找了一个隐蔽的草丛丢弃在了一旁，然后由沙坤开着车，带着我们继续朝着迪鲁的那个庄园而去。

　　而此时，我回头朝着后座上那两个倒霉的情侣看去，心中不免有些介怀，想着是不是要在这里放了他们，可是仔细一想，这样做似乎是有些不太妥当。

　　如果要是放了他们，对我们接下来的行动会多有不便，罗响指定是要找的那个女人，到时候我们过去了，那个女人却没有带过去，必然会引起罗响的警惕。

　　而且，我又不是圣母玛利亚，看见谁都要动恻隐之心，我救过他们一次，他们还是被这伙儿人给捉住了，这就怪不得我了。

　　但是如果有机会，我还是会将他们给解救出来的。

　　在快要驶入迪鲁那个庄园的时候，我便让身边那几个迪鲁的手下重新将我和花和尚捆住，而且还各自都带上了头套。

　　自然，这次他们绑我们并没有绑的太结实，稍微一动便能够挣脱开来，而他们现在已经被我们给完全掌控住了，自然也不敢闹出什么幺蛾子出来。

　　数分钟之后，沙坤便开着车子到了迪鲁庄园的大门口，车子就停了下来，这时候，我听到车门打开，有一个人粗声粗气的询问道：“沙坤，今天的收获怎么样？”

　　“还不错，搞来了四个人，一会儿就要给侬蓝少爷交差去了。”沙坤故作镇定地说道。

　　“有没有漂亮的女人，给兄弟们先尝尝鲜？嘿嘿……”那人淫笑道。

　　“车上倒是有一个女人，长的还不错，不过现在不行，因为她是侬蓝少爷亲自选的，必须要给侬蓝少爷见了之后，兄弟们才能享受享受……”沙坤道。

　　“那好吧，兄弟们也不着急，反正都不缺女人，你进去吧，估计侬蓝少爷都等着急了。”那人道。

　　沙坤应了一声，然后便开动了车子，朝着庄园里面行驶而去。

　　一进入这庄园之后，我和花和尚便将头套给摘了下来，在那头套上动了一些小手脚，弄出来了一个小洞，这样带上去之后，就能通过那个小洞大体看到外面的一些情景。

　　进入这庄园之后，我们才发现，不光是外面戒备森严，这里面也有不少拿着枪的在来回走动，更有很多黑巫僧在院子里四处行走，这里面的建筑物颇多，沙坤开着车，足足有五分钟之后，才停在了一栋很大的房子前面。


第1497章 因为女人而死

　　车子停下来了之后，被带上了头套，五花大绑的我们，被沙坤以及他那几个同伴从车上拉扯了下来，推推攘攘的往前走。

　　透过头套上那个小小的缝隙，我朝着前面看去，但见在这栋房子的门口，还有两个全副武装的家伙在那站岗。

　　往前走了没两步，沙坤便凑到了我的耳边，小声地说道：“这位大哥……侬蓝就在这栋房子里，带你见到他之后，你可记得要给我们把降头解开啊……”

　　“放心吧，只要一见到侬蓝，我就会给你们解除降头，但是你们别耍花招，一会儿还得放我们离开……”我宽慰他道。

　　沙坤小声的应了一句，便将我们推推攘攘的朝着那栋房子里而去。

　　守在门口的那两个带枪的家伙并没有丝毫阻拦，显然沙坤他们是经常带人过来。

　　先是进入了一个大厅，然后我们一行四人爬上了楼梯，被带到了二路一个房间门口，沙坤上去敲了敲门，恭敬地说道：“侬蓝少爷，沙坤求见……”

　　屋子里传来了脚步声，随后便有人打开了屋门，然后沙坤一把抓住了我的胳膊，便朝着里面推了进去，还大声呵斥道：“给我进去，都老实一点儿……”

　　随后，我们四个带着头套的人，便被沙坤等人全都推进了这个屋子里。

　　一进来之后，我才发现这间屋子里很大，而且还有不少人。

　　被捆住手脚，而且还被带上了头套的我们被他们推着排成了一排，站在了这个屋子的中间。

　　此时，我才看的分明，就在屋子中间的一个巨大的真皮沙发上，此刻正坐着一个人，那个人就是我最近朝思梦想，连做梦都会梦的那个人，他是我的仇人罗响。

　　此时的罗响当真是逍遥快活，从华夏的天南市到了泰国，而且还抱了黑水圣灵好三号人物的大腿，在这地方坐上了土皇帝，过着骄淫奢靡的生活。

　　这会儿，罗响正光着膀子，下面穿着一白色的短裤，斜着躺在沙发上，在他的左右两边，各有一个基本上算是没有穿衣服的女人，被他左拥右抱。

　　这还不算什么，罗响的手里此时还有三根拴狗用的绳子，但是这会儿，那狗链子拴的并不是狗，而是三个身材面相姣好的女人，这些女人表情十分麻木，给我一种生无可恋的感觉，她们跪在地上，就像是三条狗，被罗响用脚丫子踩来踩去，罗响不时的发出放浪的笑声。

　　一看到此时的罗响，我的怒火在一瞬间就被点燃了，恨不得这就冲上去，直接将这小子碎尸万段。

　　可就在我将身上的气息稍稍释放出来一些的时候，身旁的花和尚轻轻碰了我一下，示意我不要轻举妄动，现在还不是杀他的时候。

　　便是因为花和尚的提醒，我强行将怒火压制了下去。

　　的确，现在确实不是杀他的时候，罗响跟我们之间的距离有些远，要想一击必杀，百分之百的把握，必须要等到罗响靠近我们才行。

　　除此之外，在罗响所坐的那真皮沙发的后面，还站着四五个人，其中有两个是黑巫僧的打扮，另外几个是普通装束，但是通过炁场感应，我也能够察觉的出，那几个人都不是泛泛之辈。

　　一旦一招杀不掉罗响，我和花和尚再想要了他的命，估计就很难了。

　　到时候被这么多高手纠缠，又要给他创造出逃走的机会，而我们则陷入了汪洋大战之中。

　　后果真的不堪想象。

　　直到看到罗响活生生的坐在我的面前，我还觉得有些不太现实，这一次来到泰国，几经波折，我们才打听到了罗响的消息，而罗响就躲在了这固如金汤的乌龟壳里。

　　竟然如此容易，我们就进入了这迪鲁的庄园之中，而且还是这么快就见到了罗响。

　　我怎么感觉有些不太现实呢？

　　可是，罗响此刻真的就在我的面前，看到他，我激动的身子有些微微发抖，心中并无半分的恐惧。

　　好一会儿，我的目光都没有从罗响的身上挪开，直到罗响开口说道：“沙坤，我让你找的那个女人找到了没有？”

　　“禀告侬蓝少爷，那个女人找到了，我们已经给您带了过来……”沙坤很狗腿子的点头哈腰道。

　　很显然，作为迪鲁的弟子，此时的罗响在这个庄园之内具有着至高无上的地位。

　　罗响哈哈一笑，说道：“不错不错……沙坤，你做的很好，我应该好好奖赏你才是……”

　　“多谢侬蓝少爷，属下一定再接再厉，替侬蓝少爷多做些事情。”沙坤又道。

　　“快点打开那个女人的头套看看，我要验验货。”罗响吩咐道。

　　沙坤应了一声，很快走到了我的一侧，将那个女人的黑色头套给摘了下来。

　　此时，那个女孩儿早就被吓的花容失色，战战兢兢，眼睛都哭肿了。

　　不过即便是如此，也难以掩饰这女人的俏丽之姿。

　　而这个女人，便是我和周一阳在前天晚上从迪鲁的手下那里救出来的女人。

　　这两个人还真是笨的可以，都遇到了这种被劫持的事情，还不快离开这里，也不知道他们的心是有多大。

　　现在好了，终于尝到了苦果。

　　透过头套的那个小窟窿，我看到罗响推开了身边的女人，缓缓的从沙发上站了起来，嘴角荡起了一抹淫笑，搓着手道：“很好……自我那天见了这娘们一次，就跟勾了魂似的，天天想着，今天，你终于落到了我的手中，看我怎么收拾你这小娘们……”

　　说着，罗响便起身，朝着我们这边走了过来，但是他这一起身，那真皮沙发后面旋即就有两个人跟了上来，紧随在罗响的左右，可谓是寸步不离。

　　尼玛，罗响这是有多么警惕，估计他也许已经想到了，我会来泰国找他寻仇，他才会弄出这般阵仗。

　　这小子依旧还是那么好色，当时我就觉得他应该会因为女人而死，看来是被我说着了，这次还是因为一个女人，我才找上了门来……


第1498章 血溅五步

　　是人都有弱点，而罗响的弱点便是好色。

　　都是色字头上一把刀，这话一点儿也不假，当初我还以为罗响到了泰国之后，能够有所收敛，不成想，看到今时今日的情形，这小子不光是没有半分的收敛，而且还更加的变本加厉。

　　在华夏的地面上，他可没有这个胆子这样玩，到了泰方，这小子就变的肆无忌惮，清新脱俗，我这辈子都没有见过如此令我震惊的场面，还有那些跪在地上麻木而绝望的眼神，无不深深的刺激着我的神经，这么多年，还不知道他到底祸害了多少良家女子。

　　新仇旧恨，就在今天，一起了结了吧，罗响，今天就是你的死期！

　　此刻的我心中暗暗想着。

　　眨眼间，罗响便带着两个高手，大步流星的朝着那个被掳来的女孩走了过去，那女孩儿吓的哭哭啼啼，一看到罗响过来，更是惊叫连连。

　　这个女孩的男友，也就是那个叫做张宁夏的男子，一听到女朋友的惊叫声，这时候突然大叫了起来，说道：“不要……你们不要碰丽丽……我求求你们了……”

　　说着，张宁夏便挣扎了起来，根本不用罗响动手，罗响身后的一个人便走了过去，朝着他的肚子上狠狠来了一拳，张宁夏便是一声闷哼，直接栽倒在地，痛苦的扭曲了起来。

　　“夏哥……你们别打他……不要打他……”那个叫丽丽的女孩挣扎了几下，苦苦哀求道。

　　这时候，罗响走了过去，一把捏住了那个叫丽丽的女孩的下巴，嘿嘿笑道：“美人儿，你可想死我了，来……让哥哥亲一口。”说着，便将嘴巴朝着那女孩儿凑了过去。

　　那女孩儿挣扎了两下，罗响没有亲到，顿时怒不可遏，朝着那女孩儿的脸上狠狠抽了一巴掌，大骂道：“小婊砸，给脸不要脸是吧？你现在把衣服全都给我乖乖的脱光了，要不然我这就杀了你的男人！”

　　这一次，罗响说的是中文。

　　罗响刚说到这里，那个刚才打张宁夏的人便一脚踩在了他的肩膀上，顺便拿出来了一把砍刀，架在了张宁夏的脖子上。

　　那砍刀寒光闪闪，一落在张宁夏的脖子上，便割开了一道浅浅的口子，鲜血顺着刀刃滑落了下来，那个叫丽丽的女孩看到张宁夏如此，犹豫了一下，便顺着罗响的话去做，开始脱下自己的上衣。

　　罗响看到那女孩儿从了自己，脸上顿时露出了十分变态的笑容。

　　以前的罗响还不至于如此，绝对没有坏到这种地步，他整天呆在这种无比邪恶的地方，心灵完全受到了浸染，现在的他早就已经坏到了骨头里，这更加坚定了我要杀死他的决心。

　　此刻，屋子里所有人的目光全都聚焦在了正在脱衣服的丽丽身上，正是罗响和其余人最为松懈的时候。

　　而且此时的罗响离着我仅仅有三四步的距离，正是动手的最佳时机。

　　我轻轻碰了一下花和尚，示意他马上动手。

　　下一刻，我便快速的挣脱了绳索，连头上的头套都没有来得及脱下来，便朝着罗响扑了过去，同时，手中的剑魂也祭了出来，在间不容发之际，眨眼间便催动迷踪八步到了罗响的身边。

　　当我的一只手抓住了罗响的脖子，罗响才反应了过来，脸上显现出了无以复加的惊恐神色。

　　我感觉在那一刻，罗响肯定猜出来我是谁了。

　　在下意识间，罗响的身子往外抽动了一下，而我手中的剑魂也送了出去，一下就怼在了罗响的小腹之上。

　　剑魂跃然而出，直接扎穿了罗响的身体，从他的后背探了出来。

　　罗响的身子在发抖，他张口道：“你……你是吴……”

　　“不错，你猜对了……”不等罗响把话说完，我便要将手中感到剑魂横着一斩，打算将其斩为两半，但是此时的罗响却死死的抓住了我的剑魂。

　　或许是人之将死，此时的罗响爆发出了强大的力量出来，我手中的剑并无法挪动分毫。

　　而在我一剑扎入罗响小腹之中的时候，花和尚已经跟刚才跟在罗响身后的那两个高手交上手了。

　　由于对方没有防备，花和尚也是暴起发难。

　　手上突然拿出了降魔杵，也扎在了一个人的心口上，而他的紫金钵则朝着我一侧的那个人砸了过去。

　　花和尚手段够狠，双手同时出招，被降魔杵扎中的那个人肯定是不能活了。

　　而被他紫金钵打中的人，更是被那紫金钵直接砸中了脑袋，我听到“砰”的一声闷响，在我耳边不停的回响，不知道是脑浆子还是鲜血，直接撒了我一脸。

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　真要到了要杀人的时候，我们两个没有一个人会含糊。

　　这一切都发生在电光火石之间，是任何人都没有预料到的，包括被捉来的张宁夏和她的女人。

　　刚才还站在沙发后面的几个高手，齐齐的惊呼了一声，直接越过了沙发，朝着我们这边扑了过来。

　　被我刺中的罗响，痛苦的大喊了一声，双手抓着剑魂，猛的往后一退，那鲜血便喷涌而出。

　　这一剑本来是要刺中罗响的内脏的，可是刚才罗响在下意识间，微微躲了一下，让我的剑魂稍微偏了一些准头，估计只是扎断了他的肠子，并没有让其立即死去。

　　即便是这样，如果罗响得不到及时的救治的话，肯定也甭想活命。

　　在罗响生生的抽出了身体之后，我紧接着就往前一步，想要再来一剑，直接将他的脑袋给斩落下来，然而就在此时，沙发后面的那几个高手已经各自放出了暗器，朝着我打了过来。

　　有人是实实在在的暗器，有人则是放出了各种毒物。

　　不过这些暗器对拥有迷踪八步的我来说，根本形不成任何威胁，我只是身子一晃，便轻松的躲闪了过去。

　　下一刻，我催动了玄天剑决的招式，一招画龙点睛应运而生，伴随着一声龙吟声，紫色的光柱喷吐而出，径直朝着罗响的胸口打了过去。


第1499章 非常手段

　　罗响虽然被我一剑扎中的小腹，但是并没有伤及要害，他挣脱了出来，转身要逃，而那三个站在沙发后面的高手一哄而上，各施手段，数道暗器朝着我打了过来。

　　我一个迷踪八步闪开，紧接着一道画龙点睛朝着罗响再次打了过去，此时的罗响，完全被我的出现给吓疯了，他捂着血流不止的肚子，一脚将那真皮沙发给踢的飞了起来，挡住了那剑魂之上喷出的紫色光柱，但听得“砰”的一声响，那沙发被紫色光柱直接钻出来了一个窟窿，替罗响挡了一道，而他这一路挥洒着鲜血，朝着窗口拼命的冲了过去。

　　我脚步一错，正要再上前时，那三个高手已经到了我的身边，各自将手中的法器给摸了出来，挡住了我的去路，想要给罗响争取逃跑的时间。

　　仇人见面，那是分外眼红。

　　这会儿的我完全已经杀红了眼，看到这些人挡在前面，我二话不说，长剑直入，杀气纵横，一个家伙拿着一把板斧朝着我砸来，只被我重重的一挑便荡飞出去。

　　就在此时，花和尚的紫金钵突然斜刺里飞了过来，径直朝着我一侧的一个人砸了过去，紧接着花和尚也到了我的身前：“小九，他们交给我，你赶紧去杀了罗响！”

　　话声未落，就听到“砰”的一声响，罗响竟然撞开了玻璃，直接从二楼的窗口跳了下去。

　　而此时，花和尚已经替我挡住了那三个高手，我一个迷踪八步闪身到了窗前，就看到罗响摔倒在了地上，然后连滚带爬的起身，捂着肚子朝着庄园深处跑去，他一边跑，一边大声喊道：“来人啊……有人闯进来了，赶紧过来救我……”

　　糟糕，必须要尽快的弄死罗响才行，一旦他将人引过来，我们真的便无处遁逃了。

　　我回头看了一眼花和尚，但见他一人对付那三人是绰绰有余，主要是这会儿，花和尚已经将他身上的怒目金刚给请了出来。

　　见其如此，我还是比较放心的，然后身子一跃而下，便从二楼跳了下去，连着几个迷踪八步便朝着罗响追了上去。

　　不曾想，罗响这一招呼，还真是将人给招呼了过来，过来的是站在这栋大房子门口的两个守卫，身上都带着家伙，那两个家伙一看到我，直接端起了枪，就要朝着我打来，而就在此时，我已经将铜钱剑从乾坤八宝囊中给摸了出来，立刻催动的北斗铜钱剑阵，剑阵一出，顿时化作了成千上百道铜钱剑气，朝着那两个守卫飞射而去，那两个守卫刚刚开火，枪声只响了两下，便被无数道铜钱剑气穿体而过，直接倒在了血泊之中。

　　而那罗响一看到那两个人死了，更是吓的不行，捂着血流不止的肚子继续奔逃，他从肚子里流淌出来的鲜血撒了一地，他的动作越大，那身上的鲜血就流的越多，我感觉，从罗响的内心深处，还是极为惧怕我的，他真的快要被我给吓疯了。

　　一招手，我便将铜钱剑再次招呼，脚下更是没有片刻的停歇，继续追着罗响而去。

　　也是这小子现在命不该绝，眼看着我就要追上他的时候，从对面突然来了一群人，至少有二三十个，其中还有不少拿着枪的，二话不说，直接就朝着我开了火。

　　好在我是早有警觉，已然凝结出了两道虚空符咒，全都化作了罡气屏障，直接挡在了我的面前，那些子弹全都落在了罡气屏障之上，叮当作响，连绵不绝。

　　便是顶着这两道罡气屏障，我脚步依旧没有丝毫的停顿，继续迎着罗响的方向而去。

　　同时，我还从乾坤八宝囊中将二师兄给提溜了出来，朝着前面扔了过去。

　　那些人的目光全都锁定在了我的身上，并没有注意到二师兄，当二师兄一落地，身上便燃烧起了一团真火莲花，然后一张口，就吐出了一团真火精元，朝着那几个开枪的家伙席卷了过去，这真火精元之力的威力可是十分恐怖的，一落在那些人的身上，那些人瞬间就被点燃了，成了几个巨大的火球，然后纷纷倒在地上，就连他们手中感到枪也融化成了铁水。

　　吐出了一口真火精元之后，二师兄的身子再次冲入了人群之中，横冲直撞，吓的那些人纷纷四处躲避，唯恐避之不及。

　　非常时刻就要动用非常手段，这会儿我根本不敢有任何的留手，几乎一上来，我就用上了最为恐怖的手段。

　　那罗响迎面碰到了自己的人，顿时便被两个人给架住了身子，其中开始有一部分抽调出来专门对付起了二师兄。

　　罗响再次看向了我，慌里慌张的大声道：“杀……快给我杀了他……”

　　一声招呼，旋即再次有十几个人朝着我这边扑了过来。

　　罗响以为找来了救兵，就能够逃脱生天？

　　笑话，这次我就是专门来杀他的，今天他必须要死在我的手中。

　　看着那些朝着我冲杀来的人，我再次施展出了玄天剑决中白龙出睡的招式，这一招被我施展出来之后，四面八方的顿时发出了声声炸响，泥土石块冲天而起，那些朝着我扑过来的十几个人顿时被炸的飞上了天，化作了尸块血雨纷纷落地。

　　其余那些还想冲上来的人，完全被我给吓懵了，有些人直接就趴在了地上，吓的一动不敢动，就连架着罗响的那两个人也将罗响摁在了地上，被无数落下来的石块和泥土埋了大半个身子。

　　一招震住了众人，我连着又是几个迷踪八步，到了罗响的身边，此时，护着罗响的那两个人刚刚起身，才要出手，便被我一剑斩出，将好大个脑袋给砍了下来，另外一个人身子动了一下，也想要反击，直接被我一脚踹在了脖子上，但听得“咔擦”一声响，那人的脖子直接被我给踩断了，脸哼都没有哼一声，直接就丧命当场。

　　罗响是伤的太重了，空跟那黑水圣灵教学了一身本事，这会儿也用不上了，直接被我一脚踩住了肩膀……


第1500章 挡我者死

　　看来护住罗响的那两个人也不是什么厉害角色，两三下就被我给解决了。

　　下一刻，我举起了手中的剑魂，手起剑落，便要将那罗响的脑袋给砍下来，告慰李可欣在天之灵。

　　此时的罗响已然回过了头来，满是惊恐的看着我，嘴里还都是血沫子，仍是没有忘了求饶：“别……别杀我……我有很多钱，很多女人……我全都给你……”

　　“罗响啊罗响，你不会想到自己有今天吧？纵使你有万座金山，三千佳丽，今天也换不回来你这条命！”看到罗响那丑恶的嘴脸，我心中百感交集，旋即手中的剑魂便重重的落了下去，便要取那罗响的狗头。

　　眼看着手中的剑就落落在罗响的脖子上的时候，突然间，一声破空声响朝着我这边疾射而来，一下正好打在了我手中的剑魂之上，震的我双手一抖，那剑魂险些脱手而出，脚下紧跟着也是一个趔趄。

　　我吓了一跳，朝着那东西打来的方向看去，但见有一个人高马大的老和尚突然出现在了我身子一侧，也看不出多大年纪，身高足有一米九，眉毛斜着往上长，一双眼睛熠熠生光，朝着我怒目而视，他身上的凶煞之气十分浓重，绝对是个相当厉害的高手。

　　“你是什么人？！”那个老和尚突然沉声问道。

　　不等我搭话，已经做好了闭目等死准备的罗响，感觉自己似乎又抓住了一根救命稻草，转头看向了那个老和尚，哭爹喊娘一般的道：“师父……师父……救我啊……他要杀我……”

　　那老和尚没有理会罗响的话，而是再次问了刚才的问题，只是语气又加重了几分：“你是什么人！？”

　　“吴九阴。”我沉声道。

　　“你就是侬蓝上次回去没有杀死华人？”

　　“不错，正是我。”我回道。

　　“跋涉万里寻仇，只身闯入虎穴，你胆子可真是不小，你知道这里是哪吗？”我老和尚阴沉沉的道。

　　“我知道，我不光知道这里是哪儿，还知道你便是泰方让人闻风丧胆的黑水圣灵教的三号人物迪鲁，可是我不管你是谁，今天我来到这里，只是为了杀罗响，杀完就走，挡我者死！”说着，我便将手中的剑再次徐徐的落在了罗响的脖子上，那只踩在罗响后背上的脚更是将罗响定格在了那里，让他无法动弹分毫。

　　迪鲁腮帮子上的肉微微抖了两下，森然一笑道：“年轻人，你好大的口气，在泰方，还没有人敢对黑水圣灵教做这种事情，你知道后果吗？”

　　“别跟我扯淡，要是怕你我就不来了！”我回呛了那迪鲁一句。

　　这句话让迪鲁的脸瞬间就黑了下来，他好像极力在隐忍心中的怒火，让自己平息下来，片刻之后，便又道：“年轻人，你放了侬蓝，我答应让你活着离开这里，就当年从来都没有来过怎样？”

　　“好啊……我这就放了他。”我嘴角往上一扬，手中的剑魂横着一斩，罗响那好大的头颅就被我直接砍了下来，随后一脚踢起了那头颅，朝着迪鲁飞了过去。

　　大爷的，骗鬼呢？

　　我要真的放了罗响，只会死的更惨，不如先下手为强，抱了血仇再说。

　　那迪鲁也没有想到我这人怎么这么不靠谱，已经答应要放了他，却还是一剑斩下了他的头颅。

　　罗响那颗血糊糊的脑袋直接飞向了迪鲁，迪鲁一把将其接住，我看到他的表情，瞬间就变的无比狰狞起来。

　　而我则往后退了一步，做出了一副无辜状，一摊手道：“好了，我已经放了……”

　　迪鲁深吸了一口气，一把丢掉了罗响的脑袋，兀自大笑了两声，他这是气极反笑，怒火攻心，我这完全就是在挑战他的底线。

　　反正事情都已经这样了，我也没有什么好畏惧的，还不如装比一场，即便是死了，也不亏，反正是血仇已经报了，罗响已经死在了我的剑下。

　　下一刻，那迪鲁根本没有再跟我有任何言语，陡然间，四周的炁场便翻滚起来，四周的空气都紧跟着一寒，我感觉有一股滔天之威，从我头顶上压了下来，让我有种快要窒息的感觉，再去看那迪鲁的时候，他已经在眨眼间的功夫，闪身到了我的面前，朝着我平平的推出了一掌，这一掌过后，我感觉有万千掌影在我面前晃悠，朝着我纷至沓来，我不知道这是什么手段，有种如来神掌的感觉。

　　但是在那一刻，我也不知道哪里来的一股勇气，直接伸出了双手，也朝着前面拍出了一掌，这一掌不光是用了阴柔掌的手段，而且还有那威蒙上师刚刚传授我不久的摧心掌，两种掌法完全融合在了一起，迎着迪鲁的那一掌就打了过去。

　　双掌很快感觉拍中了一个东西，去如同是将身子狠狠撞击在了一辆迎面行驶的火车上一样。

　　这感觉，真特么酸爽。

　　先是地面上传来了一阵儿碎裂的声响，这庄园里的水泥地面被我的双脚直接踩出了一个深坑，一直陷入到了脚踝，然后我的身子才倒飞了出去，滚落在地。

　　胸口紧接着就是一闷，浑身就像是过了电一样，还好，本来我们家的阴柔掌就能够将我的实力扩张数倍，而且还是混合着摧心掌的掌法，迪鲁的这一掌虽然厉害，却也不至于要了我的命，甚至都没有受太重的伤，只是经脉稍微受到了一些冲撞，开始变的有些紊乱起来。

　　我刚刚从地上爬身而起，还没有来得及喘息上一口，那迪鲁很快再次到了我的身边，然后再次挥舞起了一掌，朝着我的脑门拍来，然而，就在此时，但听得“嗡”的一声响，一道金光从远处飞射而来，径直朝着迪鲁的后脑勺砸来。

　　迪鲁眉头一挑，显然是感觉到了危机，随后一挥，掌力绵延，一下便拍在了那紫金钵上，但见紫金钵在他这一拍之下，顿时黯然失色，撞向了院子里的一个花坛，将那花坛砸的碎石横飞，四分五裂。


第1501章 降头恶鬼

　　趁着这个时机，快步而起，一剑就朝着迪鲁斩了过去，想要偷袭于他，然而，这迪鲁并没有这么好杀的，他只是一伸手，伸出了两根手指，轻而易举的就夹住了剑魂，我使劲儿一拉，发现竟然无法撼动分毫，这个叫迪鲁的家伙，还真是一个十足难缠的家伙。

　　就在此时，花和尚旋即赶到，在他赶来的时候，身边还跟着那怒目金刚，手持一把戒刀，气势汹汹的朝着迪鲁杀奔而来。

　　那怒目金刚在行走而来的时候，突然就凭空消失了，下一刻，便出现在了迪鲁的身边，以极快的速度，一刀就朝着迪鲁的脑袋上砍下。

　　我去，花和尚这是什么招式，那怒目金刚一闪之间就到了迪鲁的身边，难道是花和尚最近又从那金舍利当中悟道了什么佛法精髓不成？

　　而且，这次仔细去看那怒目金刚的时候，发现它比之以往，更加的清晰了许多，除了周身上下泛着一层淡淡的金光之外，几乎跟正常人没什么两样。

　　不过，这怒目金刚终究是一缕神识，只是随着花和尚的修为在金舍利的帮助之下，又走向了更高的一个层次，所以这怒目金刚也会跟着发生变化。

　　花和尚的修为突飞猛进是在不知不觉中发生的，一旦施展出来，就会给我一种惊艳之感。

　　我觉得这会儿，那屋子里的三个高手已经全都被老花给干趴下了，所以他才能够过来给我施以援手。

　　怒目金刚的一刀势大力沉，那迪鲁在迫不得已之下，一抖手，不知道从身上什么地方摸出来了自己的法器，这法器有些古怪，像是沙和尚的铲头，应该叫做降魔钺，一下就架住了怒目金刚的戒刀，另外一只手黑芒浮动，便朝着金刚法相抓了过去，他手心里的黑芒，肯定是专门用来遏制住像是怒目金刚这种神识的，其中有腐败之气，一旦碰上，那金刚发现便会受到玷染，有所损伤。

　　好在，此时，我也站在迪鲁的身边，自然不能让迪鲁伤了花和尚的怒目金刚，一抖手，剑魂缩到了手心里，然后又伸展了出来，我与那怒目金刚联手，快速的跟那迪鲁过了几招。

　　这一交上手，我很快发现，这个迪鲁真的跟我不是一个等级的高手，他一个人对付我和怒目金刚完全是游刃有余，轻松自在，手中的降魔钺也是沉稳有力，剑魂碰在上面的时候，震的我虎口一阵儿发麻。

　　一连过了十几招，我感觉自己都快有些招架不住了，而那怒目金刚的身上已经被那迪鲁拍了一掌，身形旋即变的虚晃了一下。

　　花和尚本来离我们已经很近了，只是在我跟迪鲁拼斗的这会儿功夫，迪鲁庄园里的高手不断朝着这边聚拢而来，还有很多拿枪的人，但是这会儿，那些人并不敢随意开枪，因为我与迪鲁战的正酣，各自速度极快，不停的变换身形，这时候开枪，打中的还不一定是谁。

　　而花和尚便是被围拢上来的这群人给堵住了去路，仅仅是将金刚法相给放了过来，而他则被几十个高手给围住，顿时陷入了汪洋大战之中。

　　二师兄虽然也加入了战圈之中，不过也只能牵制住一部分的人力，这个庄园里面的高手实在是太多了。

　　迪鲁的庄园之中不乏高手，从上次罗响带过去的那几个黑巫僧就能够看出来，如今花和尚被这么多高手给围了，我还真是有些担心他那边的状况。

　　可是我眼下都已经自身难保，根本无法过去救援花和尚。

　　如果再这样打下去，不出五分钟，我和老花肯定就要报销在这里。

　　心中不禁暗自想着，这会儿我们已经搞出动静许久了，不光是罗响被杀了，更是将迪鲁也给引了出来，为何老李他们那边还没有动静，难道他们也遇到了什么变故？

　　正在我想这事儿的时候，突然间一走神，眼前一晃，突然多出来了几个鬼物，这几个鬼物长的，那……我真没法形容了，太惨！

　　这几个鬼物应该是降头术中的鬼降，用极为残忍的方法炼制出来的恶鬼，极为凶残，有男有女、有老有少，但是都长的极为吓人，更是怨毒无比。

　　那凄惨的模样，有的我分不清是男是女，直接就是血糊糊的一片，惨烈的一塌糊涂。

　　它们一被放出来，我就觉得四周阴风阵阵，浑身的汗毛都直立而起。

　　其中有两个，鬼叫着就朝着我扑了过来，我下意识间，脚步往后一顿，直接跳飞了出去，然后凝结出了两道虚空符咒出来，往前一推，便化作了两个大火球，朝着那两个降头鬼撞了过去。

　　陡然间，那两个降头恶鬼突然就消失不见了，然后我的背后就刮过来了一阵儿阴风。

　　我根本没有来得及去看，正前方也有一个鬼物突然出现，直接朝着我撞了过来。

　　我是顾前无法顾后，只能硬着头皮，一剑朝着前面的那个降头鬼斩了过去。

　　可是前面的那降头鬼突然再次凭空消失了，而我的肩膀上突然一沉，回头一看，发现有一双血糊糊的手直接搭在了我的肩膀上。

　　我靠，鬼搭肩！

　　这外面的鬼怎么还跟华夏的鬼不一样呢，我这所学的套路根本治不住他们。

　　正当我要去乾坤八宝囊里摸那伏尸法尺来收拾它们的时候，却已经来不及了。

　　陡然间，我感觉有一个冰冷的灵魂直接撞进了我的身体里面，然后又是一个，只是瞬间，我就觉得我全身如坠冰窟，然后自己的灵魂被其余的两个灵魂不停的撕扯着，这是一种难以言喻的痛。

　　我的身子很快就不能动弹了，因为有两个降头恶鬼钻进了我的身体之中，企图要吞噬我的神魂。

　　更加悲催的是，那迪鲁也用两个降头恶鬼纠缠住了花和尚的怒目金刚，他提着降魔钺走到了我的身边。

　　这恶贼狞视着我，一字一顿地说道：“你杀了我唯一的徒弟，我不能让你这么简单就死了，我要把你的肉割下来喂狗，然后将你炼成鬼降……”


第1502章 大鱼吃小鱼

　　当初我从提拉大姐头打听罗响的消息的时候，那提拉大姐头就曾提醒过我，她说如果我被迪鲁捉住的话，肯定要将肉一块一块割下来，然后喂狗，看来这话果真是应验了。

　　迪鲁的确是有拿人肉喂狗的习惯。

　　现在体内有两个鬼降附身，不断撕扯着我的灵魂，我唯有集中精力，调动全身的灵力，与体内这两个鬼降抗衡，争取将其逼出体外。

　　然而，那迪鲁是等不及了，也是恨透了我，直接提起了手中的降魔钺，朝着我的一条大腿斩了下来。

　　我靠，这老魔头是要做什么？

　　难道他想要砍断我的腿不成？

　　看到这一幕，我心中拔凉拔凉的，但是身子却暂时无法动弹分毫，便只能任由那迪鲁的降魔钺斩下来。

　　大爷的，死就死了吧，大仇得报，从进来这迪鲁的庄园，我就没打算活着出去。

　　我闭上了眼睛，甚至放弃了抵抗体内那两个鬼降对我的灵魂的撕扯。

　　然而，当我闭上眼睛之后，那般心中所想的剧痛并没有落在我的身上。

　　只是一刹那，我听到了迪鲁的一声惊呼。

　　他用泰文十分吃惊地说道：“这……这是什么鬼？”

　　很快，我就睁开了眼睛，然后看到了令我惊喜的一幕，许久许久都没有见的小萌萌，这时候突然出现在了我的面前，我用一双小小的手，直接托举住了那迪鲁的降魔钺，周身煞气腾腾，鬼气森森，而那迪鲁，正在用一双不可思议的双眼直勾勾的看着此时的萌萌，满眼的难以置信。

　　这可是鬼妖啊，鬼物中的极品，即便是懂得炼鬼术的绝顶高手，终其一生，也不可能炼化出来的极品鬼物。

　　这正是迪鲁所吃惊的原因。

　　而他便是懂得炼鬼术的高手，知道这样一个极品鬼物是多么的难能珍贵。

　　而这个小鬼萌萌，正是从我的乾坤八宝囊中钻出来的。

　　“你不能欺负小九哥哥，你是坏人，我打死你……打死你……”

　　萌萌用稚嫩的声音说着，突然腾出来一只嫩嫩的小手，掐了一个法诀，但是一到红的像是鲜血的阴煞鬼气便朝着那迪鲁撞了过去。

　　那迪鲁在震惊之余，连忙收回了降魔钺，并不敢小瞧了这小小的鬼妖，身子往后疾退而去。

　　自从宝岛之行过后，已经过去了大半年的时间，我一直都在想办法跟萌萌沟通，可是萌萌一直都没有回应，而来到泰方之后，我一直疲于各种搜索罗响的行踪，也就没时间再试探着联系萌萌，没成想，就在这生死存亡之时，小萌萌竟然自己出来了，还救了我一命。

　　一下将那迪鲁逼退了之后，萌萌这才转过头来看向了我，然后一伸手，朝着我虚空一抓。

　　霎时间，一股强大的吸力笼罩了我，我体内的那两个鬼降突然就从我的身体当中剥离了出来，随后便化作了两团黑气，凝聚成了人形，出现在了我的一侧。

　　让我更加没有想到的是，当这两个鬼降从我身体里出来之后，一个个都变的战战兢兢起来，直接就跪了下来，它们所跪的正是站在我面前的小萌萌。

　　我愣了好一会儿，才从地上坐了起来，激动地喊道：“萌萌……你终于醒了……”

　　“小九哥哥……本来我还是要睡上几天的，可是感觉到有人要欺负你，我就提前出来喽……”小萌萌朝着我微微一笑，露出了两个小小的酒窝。

　　这丫头一直都是三四岁的模样，跟在我身边好几年了，一直都是这个样子，其实，他的心理年龄已经是八九岁的大女孩了。

　　我跟萌萌之间的关系很特殊，之前它跟鬼妖合过魂，而鬼妖又附身在了我身上一段时间，而我则用丹田气海温养过萌萌，所以，这样一来，我跟萌萌在冥冥之中会产生一些微妙的联系，在生死关头，它还是能够感应到我的心理变化，所以，在这紧要关头，萌萌才会出来相救。

　　也是巧了，过几天之后，萌萌便会真正的苏醒过来，但是提前个几天也是没有什么问题的。

　　躲开了那一道阴煞鬼气的迪鲁，站在不远处直勾勾的看着萌萌，眼神之中满是贪婪，感觉哈喇子都快掉了出来，很快，他的目光就落在了我的身上，略有些激动地问道：“华夏的年轻人，这个鬼降是你炼制的？你是用的什么炼鬼术？”

　　我从地上站了起来，跟小萌萌站在了一处，顿时觉得胆气十足。

　　有了小萌萌这样一个鬼妖在，我的实力又大增了许多，看小萌萌现在的气势，一点儿也不逊色于当年要杀了我的那个鬼妖，当年我爷爷对付那个鬼妖的时候，可都被其打成了重伤。

　　“迪鲁，你睁大眼睛看清楚了，这小女孩不是鬼降，而是我的女儿，你一辈子也炼化不出来这等厉害的小鬼，因为你心中没有良善，只懂得杀戮！”我沉声道。

　　迪鲁突然朝着我竖起了大拇指，点了点头，说道：“不错，你这华夏的年轻人够狠毒的，竟然拿自己的女儿炼成鬼降，等哪天我也试试，这个法子太好了……”

　　我去，他大爷的，合着我说了半天他什么都没有听进去，看来我是没法用爱来感化他了，那就只有干死他。

　　“萌萌，打他个龟儿子！”我指着迪鲁道。

　　萌萌点了点头，说道：“小九哥哥，你看我怎么收拾他！”

　　说着，萌萌一招手，对跪在地上的那两个鬼降道：“你们……去打他！”

　　那两个鬼降本来是迪鲁放出来的，可是这会儿完全折服在了萌萌的小花裤下，在鬼物当中，也有一条规则，就是大鱼吃小鱼。

　　迪鲁的鬼降虽然厉害凶残，但是跟拥有鬼妖之体，还用过彼岸花精重铸过法身的萌萌相比，那差了不知道有多少个档次。

　　那些鬼降在萌萌面前就只有臣服，因为萌萌分分钟可以将他们吞噬，直接魂飞魄散。

　　在萌萌的一声号令之下，那两个鬼物很快就站起了身，同时发出了一声凄厉的鬼啸，直接朝着迪鲁扑了过去。


第1503章 狠狠的打

　　我估计迪鲁可能一辈子都不会想到，自己修炼出的鬼降，会有一天来对付自己，这也是够悲催的。

　　在萌萌的一声号令之下，那两个鬼降腾身而起，发出了凄厉的鬼啸，直接奔着迪鲁就扑了过去，就连缠斗着花和尚的那三个鬼降，也同时调转了矛头，一起将迪鲁给包围了。

　　我看到迪鲁的脸上显现出了短暂的惊慌，在那些鬼降扑向他的时候，他也曾试图掐动法决，企图再次夺取这些鬼降的控制权。

　　可是这些鬼降的等级太低，在萌萌的面前受到了极为强大的压制，无论如何，那迪鲁都不可能再重新驱使它们。

　　那些鬼降就好比一群猛犬，但是此时此刻的萌萌则是一头强大的猛虎，一声虎啸便可震彻山野，万兽折服，它们就是有再大的胆子，也不敢跟萌萌这样一个森林之王抗衡，在它面前，就只有乖乖臣服的份儿。

　　但是，这些鬼降单独拿出来，还是很厉害的，要不然，也不会在刚才能够钻进我的身体之中，要吞噬掉我的魂魄。

　　迪鲁见无法重新掌控住这些鬼降，只好将法器拿了出来，跟这几个鬼降拼杀了起来。

　　萌萌出现在了我的面前，让我心中大喜，许久不见，我也是真的很想它了。

　　但是这会儿并不是叙旧的时候，这会儿场中一片乱糟糟的，还是想办法逃出去再说。

　　正要有所动作的时候，站在我身边的萌萌突然大喊了一声道：“小九哥哥……小心啊！”

　　我还不知道什么情况，就被小萌萌给一把推的飞了出去，当我甚至尚在半空之中的时候，我就听到了一连串的枪响。

　　刚才我跟迪鲁混战在一起，围绕在四周的那些人不敢开枪，怕是伤了迪鲁，但是这会儿迪鲁被那几个鬼降缠着，这庄园中的其它人，便可以肆无忌惮的来射杀我。

　　当我翻身而起的时候，朝着四周一看的时候，这才发现，就在这庄园之中，已经距离了大批高手，正朝着我们这边汹涌而来。

　　还有很多拿着枪的人，也在朝着我这边不停的点射，我连忙就地翻滚，混合着迷踪八步的手段进行躲闪，同时凝结出了两道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了我的前面。

　　“小九哥哥……他们都是欺负你的坏人，萌萌替你打他们好不好？”小萌萌站在原地，一脸气愤地说道。

　　而她所站的地方，也有无数的子弹呼啸而过，但是萌萌是一个灵体，子弹对于它来说，根本伤不了它分毫。

　　“好，狠狠的打，往死里打！”我沉声道。

　　萌萌应了一声，兀自用小手行了几个法诀，虽然繁复，但是在她那双灵活的小手之下，一切看着都是那般的行云流水，信手拈来。

　　他这般一动作，四面八方顿时刮起了一阵阵儿的小旋风，那旋风一个个的幻化成了人形，霎时间，在迪鲁的这个庄园之内，一下多出了上百个高大威猛的鬼兵鬼将，队伍之中身子还有骑兵，手持长矛砍刀，威风凛凛，随着马蹄嘶鸣之声，一路冲将上去，迎着迪鲁庄园中的那些高手杀奔而去。

　　这杀伤力也是无敌了，萌萌一个，能抵得上千军万马。

　　迪鲁庄园中的那些高手，哪见过这般场景，一个个全都吓的傻了眼，这都是从哪冒出来的这些鬼兵鬼将？

　　然而，萌萌并没有停下手来，它站在原地，一双肉呼呼的小手不停的翻滚舞动，勾动周围的炁场翻滚，从这庄园之中，四面八方，又飘出来了许多冤魂厉鬼，继续加入了战团之中。

　　我正疑惑，这些冤魂厉鬼都是萌萌从哪里召唤出来的，仔细一想，顿时有了眉目，迪鲁这庄园之中，经常做一些杀人越货的勾当，不知道有多少无辜之人，在这个庄园之中被相继宰杀，然后器官被纷纷变卖，这些人死的凄惨，全都化作了冤魂厉鬼，此刻受到了萌萌的召唤，这一刻，全都飘了出来，那是有仇的报仇，有怨的抱怨。

　　当那些冤鬼厉鬼出来之后，好几个鬼魂，分别缠住了一个人，一团团的黑气钻进他们的体内，那些人被鬼魂控制住的人，无不纷纷惨叫，七窍流血，身子在地上不停的翻滚。

　　可是，萌萌依旧没有罢休，当它最后行了几个法诀的时候，地面上的泥土纷纷裂开，一具具白色的骨架从泥土之中爬了出来，也朝着迪鲁庄园中的那些人扑了上去。

　　萌萌这一动手，蔚为壮观，看的我是目瞪口呆。

　　这一套动作下来，迪鲁的庄园顿时成了人间炼狱，惨叫连连。

　　曾几何时，萌萌竟然变的如此强大了，当年她只是一个随时都会魂飞魄散的小鬼，短短几年的时光，已然成长到了如此地步，鬼中的大妖。

　　正在迪鲁的庄园陷入一片水深火热中的时候，还有更好的事情发生了。

　　远远的，我就听到了有人在我叫的名字，仔细一听，是李半仙的声音。

　　“小九……小九，你在哪呢？”

　　我抬头一看，但见李半仙跟白展，还有周一阳也带着大批人马赶到。

　　愣了一下，他们身后的那些人都是从哪里冒出来的？

　　这些人大多衣衫褴褛，破败不堪，身上还大多带伤，但是这会儿，这些人全都红着眼，一路冲将上来，看到迪鲁的手下，便一哄而上，将其扑倒在地，往死里一顿狠揍，我还看到有人将迪鲁的手下扑倒之后，直接张口就咬，完全跟疯了一样。

　　很快，李半仙他们就发现了我和萌萌，快步朝着我这边走了过来。

　　李半仙先是看了我一眼，然后又看了一眼萌萌，欣喜道：“太好了……你终于坚持到我们过来回援你了，萌萌这小丫头怎么也出来了……”

　　“你还好意思说，要不是萌萌出来，这会儿我都被迪鲁大卸八块了，你们怎么这么久才来？”我有些幽怨地说道。

　　“别提了，这迪鲁的庄园太大了，我们冲进来之后，直接就迷路了……”白展有些气急败坏地说道。


第1504章 趁火打劫

　　“迷路了？”

　　我擦，竟然还会发生这种事情，这架打的也太不专业了。

　　“那……那你们跑哪去了？”我问道。

　　“说起来真是郁闷，听到枪声想起来之后，我们几个开着车，直接从正门撞进来的，结果一进来，就遇到了一拨人的攻击，我们边打边冲，一路追着那些人到了一个巨大的地牢之中，结果看到那里面关押着好多人，估计都是从外面掳来的，等着被做成人体器官的可怜人，另外还有很多修行者，估计是黑水圣灵教的死对头，当时我们几个人一商量，就将那地牢的人全都放了出来，我们正好可以趁火打劫。”周一阳道。

　　此刻，这四周乱纷纷的一片，到处都是喊杀声。

　　白展四顾了一眼，忙道：“老花跟你一起来的，他人呢？”

　　这会儿我也是打懵圈了，萌萌的出现也打乱了我的方寸，当时我跟迪鲁拼命的时候，花和尚好像被黑水圣灵教的几十个高手给围了，不过我仔细搜索了一下，很快看到了花和尚的踪影，这会儿他正在跟迪鲁的几个手下拼斗，不过压力骤减，因为萌萌弄出来的那般手段，又是鬼兵鬼将，又是骷髅厉鬼的，帮花和尚抵挡了很多攻击，安全是暂时没有任何问题的。

　　这时候，李半仙也上前问道：“罗响呢，怎么没看到他的踪影？”

　　“死了，被我一剑砍掉了脑袋，还将迪鲁给引了出来，那迪鲁差一点儿就杀了我，是个十分厉害的高手，不过幸好萌萌及时出现，让迪鲁身边的几个鬼降倒戈，现在他被自己的鬼降给缠住了。”我很是解气地说道。

　　“小九哥，咱们现在怎么办？事情已经办妥了，是现在就走呢？还是再搞一阵儿走？”白展有些跃跃欲试地说道。

　　本来，我没有料想，局势会陡然翻转的这么厉害，还以为是九死一生呢。

　　结果萌萌出来之后，一切都不一样了，现在的情况是对我们有利，迪鲁那边完全处于弱势。

　　我看了一眼被那几个鬼降给困住的迪鲁，这会儿那几个鬼降已经被迪鲁灭了两个，剩下的几个看来也快支撑不住了。

　　思虑了一秒钟，我便沉声说道：“黑水圣灵教在泰方作恶多端，尤其是这个叫做迪鲁的，更是无恶不作，咱们索性一不做二不休，直接将这迪鲁给杀了，也算是为民除害，也算是给泰国人民做个顺水人情了，诸位觉得呢？”

　　“小九，这事儿我看不好，一旦将迪鲁给杀了，黑水圣灵教必然举全教之力，四处追杀我等，到时候，咱们估计会陷入被四面围困的境地，咱们见好就收，赶紧撤吧。”李半仙道。

　　“老李，我觉得你这样做不妥，反正咱们已经将黑水圣灵教给得罪死了，即便不杀了迪鲁，迪鲁也一样会动用整个黑水圣灵教的人来对付我们，反而对咱们的追杀更加穷凶极恶，不如就杀了他，到时候还会少一个劲敌，咱们来一趟泰国也不容易，怎么着也得在这里留个名，你们说是不是？”周一阳道。

　　“我觉得一阳哥说的对，咱们兄弟齐心，其利断金，有啥好怕的，干特娘的。”白展撸起了袖子道。

　　“好，那就干死迪鲁，然后咱们赶紧离开这里！”我最后做了决断。

　　老李只好也应承了下来。

　　下一刻，白展便闪身过去帮着花和尚脱身，我们几个则一哄而上，全都朝着迪鲁杀了过去。

　　那迪鲁这会儿也杀的兴起，瞬间便被我们兄弟几个给围了。

　　小萌萌也没有闲着，跟我们一起朝着迪鲁杀了过去。

　　不成想，那迪鲁却凶悍的很，我们兄弟几个一同上阵，各般法器其上，一连跟迪鲁过了十几招，那迪鲁依旧是没有被我们拿下。

　　陡然间，那迪鲁一甩袖子，突然有大片的毒虫抛洒了出来，那些毒虫花花绿绿，一看便是剧毒无比，朝着四周爬去，将我们几个人纷纷避退，那些毒虫有的还是飞虫，朝着我们飞来的时候，我们不得不躲闪。

　　这些毒虫在华夏被称之为蛊，而在泰方则被称之为蛊降，经过他们黑巫术的演变，变的更加恐怖起来。

　　诸位都是从鬼门寨活着走出来的人，知道这蛊毒之术的恐怖之处，只要碰上一星半点儿，那随时都有丧命的凶险，当下众人只好纷纷退避，避其锋芒，然后各自施展手段，消灭那些朝着我们爬过来的蛊降。

　　然而，我们也只能消灭一小部分，仍有一部分毒虫爬到了倒在地上的尸体上，钻进了那些尸体之中，让我们没有料想的是，当那些蛊降爬到那些尸体之后，那些尸体竟然晃动了几下，突然又活了过来，这般手段，跟我的控尸之术有着异曲同工之妙。

　　只不过我们的控制手段不同，他是用蛊虫来控制那些尸体的，而我是用茅山帝铃，接引天地五行之力，让那些尸体在极快的速度之中发生尸变。

　　霎时间，周围有几十具尸体被那些蛊降所控制，不顾一切的朝着我们扑了过来。

　　真是没想到，这迪鲁还有这样一手，果真是够难缠的。

　　我们几个顿时全都被这些用蛊降控制的尸体给缠住，一时脱不开身来。

　　而那迪鲁则用了这会儿功夫，将剩下的那几个鬼降全部消灭，大喝了一声，朝着我扑了过来。

　　“该死的华夏人，竟然将我的庄严搞成这样，我一定要杀了你们！”

　　说罢，那迪鲁再次挥舞起了手掌，化作了漫天掌影，朝着我轰然落下。

　　我往后疾退了几步，瞬间就打开了丹田气海的封印，将那几股强大的力量给缓缓释放了出来，这一次，我并没有退避，而是用出了龙扫千军的剑招，朝着我的正前方狠狠劈出了一剑。

　　一道凌厉的剑气朝着迪鲁打了过去，炁场翻涌之间，却感觉像是撞在了一堵墙上，强大的力量震的我反弹了回来，那道剑气则在迪鲁的掌力之下给消弭了去。

　　而迪鲁在眨眼之间便到了我的身边……


第1505章 迪鲁已死

　　紧接着，迪鲁又是一掌，朝着我的脑门拍了下来，这时候，一把妖气弥漫的长剑突然探了过来，直接架住了迪鲁的那只手，然而，让我没有想到的是，我分明看到周一阳的螭吻骨剑斩在了迪鲁的手上，但是迪鲁的手并没有像是我预料到的那般，被周一阳的螭吻骨剑给斩落下来，反而是发出了一声金鸣之声，噌然作响。

　　大爷的，他这只手不是肉做的，却像是铁一般。

　　怪不得又这般恐怖的力量。

　　迪鲁见杀我不成，反手就抓住了周一阳的螭吻骨剑，然后一掌又朝着周一阳拍了过去，萌萌这时候又突然赶到，随手一甩，一道猩红煞气飘然而至，如同毒蛇一般，瞬间便将迪鲁拍向周一阳的那只手给缠绕住了。

　　迪鲁大惊，连忙将手收了回来，掐了一个古怪的法决，那道猩红煞气便被他给逼出了体外。

　　而我在此时，丹田气海中封印的那几股力量不断的攀升，充斥于我的奇经八脉。

　　这时候的我，突发奇想，在我释放出诸般强大力量的同时，如果催动玄天剑决第六剑式——游云惊龙会是怎样一种情形？

　　长久以来，我的玄天剑决都没有太大的进展，皆是因为那玄天剑决每往上突破一个层次，难度都会翻上好几倍。

　　其实，在闲暇下来的时候，我都有在修行这玄天剑决，也算是小有突破，却好像总是差了一点儿什么。

　　直到现在，我才明白，差的就是在这种生死存亡的时候，那种性命攸关的危机感，只有在绝境之下，才能够让我激发潜能，将这玄天剑决更加强大的一面给展示出来。

　　这一刻，趁着萌萌跟周一阳在跟那迪鲁纠缠的时候，我便催动了玄天剑决，开始施展出了这游云惊龙的招式，倒是要看看这更高等级的玄天剑决，能不能一招秒杀了这黑水圣灵教的三号人物。

　　我将全部的灵力，在同一时刻，全都注入到了手中的剑魂之中，双手死死的握住，催动了那游云惊龙的剑诀，随着心法口诀被我催动的时候，手中的剑魂突然紫芒璀璨，闪耀夺目，开始有细小的电流从那剑身之上滚过，劈啪作响，那玄妙的符文陡然间扩大，氤氲而出，围绕着剑魂旋转不定。

　　四周的炁场，所能够借用的能力，在同一时刻都翻滚了起来。

　　更加让我感到心神震撼的是，头顶之上，竟然也在这剑诀的催动之下，乌云四合，伴随着雷鸣之声滚动，猛然间，一声炸响，在头顶上轰鸣，伴随着一道闪电撕开了漆黑的苍穹。

　　我能够感觉到，此时的剑魂之中蕴含着无穷的力量，似乎要挣脱而出。

　　这会儿的剑魂，我已经快有些控制不住了，那澎湃的力量让剑魂都颤抖不已。

　　“萌萌……一阳，快躲开！”我大喊了一声。

　　周一阳回头看了我一眼，被我手中那璀璨的剑魂给吓了一跳，而萌萌跟我心里有所感应，在我喊话之前，已经脱身而出。

　　下一刻，周一阳劈砍出了一剑，连忙躲闪了开去，那迪鲁自然也不会傻傻的站在那里，等着挨劈。

　　他看向我的目光，露出了一丝惊惧，连忙也闪身，朝着周一阳跑的方向追了过去。

　　他心中肯定是在想，此刻的我不可能连周一阳一块都给劈了。

　　只是那迪鲁千算万算，却忽略了一个人，那便是李半仙。

　　在看到我放出大招，迪鲁仓皇逃命的时候，李半仙便悄悄的拿出了他身上的那面铜镜，很快激发了出来，朝着迪鲁照了过去。

　　一道蓬勃的金光瞬间笼罩在了迪鲁的身上，迪鲁还保持着一个跨步狂奔的动作，便被定格在了原地。

　　上一次，我去李半仙家里的时候，我们俩合力捉住了一个水鬼，那水鬼也被李半仙封印在了那铜镜之中，此时，在李半仙的那边铜镜里面，封印着两个镜仙儿。

　　两个镜仙儿合力催动之下，使那铜镜发出了咄咄的金芒，才能将那迪鲁给控制住。

　　自然，李半仙的这个铜镜只能采取偷袭的手段，若是迪鲁这样的高手，李半仙想要正面鼓对面罗的用这一招，成功的几率很小，且不说迪鲁会有所防备，便是凭着迪鲁那一身超绝的修为，那铜镜估计也定不住他三秒。

　　被定住了的迪鲁，脸色瞬间死灰一片。

　　而此时，我手中的剑魂则重重的落下，天地之间，狂风骤起，但见那剑尖之上喷吐出一团紫色的光团，一路席卷而去，化作了一团紫色的长龙，包裹着地上的尸体和碎裂的石块，将地面上划出了一道巨大的长坑，径直朝着迪鲁撞了过去。

　　就在那条由紫色光芒包裹，化身紫色长龙的东西狠狠的朝着迪鲁撞过去的时候，迪鲁的身形突然能动了，他双手掐了一个法诀，猛的往前一推，便跟那紫色长龙对撞在了一起。

　　两股力量猛然间相撞，紫色长龙瞬间瓦解，碎石杂物散落一地，而那迪鲁也是口喷鲜血，倒飞了出去，十几米之后，才狠狠的砸落在了地上。

　　这一下过去，迪鲁不死也是重伤，他落地之后，双手撑着身子缓缓的坐了起来，口中大口的喷血，伸出了颤巍巍的手，指向了我：“你……”

　　然而，他只说了一个字，却有一个人提着一把赤红的长剑闪身到了迪鲁的身边，挥起了一剑，就朝着迪鲁的身上砍了下去。

　　那一剑，十分刁钻，力道刚猛，让人避无可避。

　　我认得这剑法，便是宝岛君子剑的归元斩。

　　那迪鲁下意识的伸出了手去挡，此刻重伤之下的他，却无法挡住白展这强横的一剑，先是斩断了迪鲁的手臂，而后又将他的脑袋整个给砍了下来。

　　黑水圣灵教的三号人物，像是恶魔一般的存在，就此陨落。

　　随后，白展提身上前，一把抓起了那迪鲁的脑袋，用那道门吼功，大声喊道：“迪鲁已死，若不投降，你们都跟他一般下场！”


第1506章 表达的谢意

　　白展这一吼，当真是振聋发聩，如闷雷轰鸣，余音不绝，这一嗓子吼出去，我相信在场的所有人都应该听到了他的话。

　　迪鲁是黑水圣灵教的三号人物，更是这庄园的主人，也是这庄园里无数高手的主子，是他们的主心骨，迪鲁一死，罗响也早就被我斩杀。

　　还活着的那些迪鲁的手下，也全都看到了白展手中提着的那迪鲁血淋淋的人头，他们的老大都死了，那他们还有打下去的必要吗？

　　连他们这里最为强大的高手，都被我们斩杀于剑下，剩下的诸位，又有哪一个能够强的过迪鲁着花样的高手的？

　　那肯定是没有。

　　这个由迪鲁亲手建立起来的罪恶庄园，随着迪鲁的惨死，彻底的崩塌了。

　　那些庄园中的高手，死的死，伤的伤，逃的逃……

　　大势已去，也就几分钟的功夫，还活着的那些人就逃的没了影踪。

　　而萌萌也收起了法决，将那些鬼兵鬼将重新掌握在了自己的手中，满地的骨头架子也纷纷散落，不过却仍有一些冤魂厉鬼漂浮在众人的眼前，迟迟不肯散去。

　　看着这些鬼物留在此处，我也不知道是什么意思。

　　这时候，萌萌突然抬起了头来，有些可怜兮兮的询问我道：“小九哥哥……这些人死的太可怜了，全都是被坏人给害死的，我想将它们全都超度了可不可以？”

　　这丫头还是如此的良善，看着此刻可爱的小萌萌，我伸手摸了摸它的脑袋，柔声说道：“萌萌……这件事情你不用问我的，自己想做什么就去做，小九哥哥当然要支持你的。”

　　“谢谢小九哥哥……我很快的，一会儿就把它们超度完了……”萌萌冲着我微微一笑，然后就飘到了那些冤魂厉鬼的身边。

　　那些冤魂厉鬼一看到萌萌，旋即全都跪了下来，有的直接就五体投地。

　　这次真是多亏了这小丫头，牵制住了这庄园中的大批高手，我们兄弟几个才能一起对付迪鲁这个凶悍的家伙，要不是小萌萌的出现，胜负真的很难预料，即便是赢了，那肯定也是惨胜，我们兄弟几个之间，必然也有人身负重伤。

　　萌萌且去给那些可怜的鬼物超度，而我则由于刚才施展了一招十分高深的玄天剑决，这招剑诀已经超出了我所能掌控的范围之内，所以此刻显得有些脱力。

　　白展见人都跑了，便将那迪鲁的脑袋丢到了一旁，搀扶着花和尚朝着我走了过来。

　　其余的人也朝着我这边聚拢了过来。

　　“小九，你没事儿吧？”李半仙关切道。

　　我摆了摆手，说道：“没事儿，只是有些脱力，休息一两个小时就能回过气来，大家伙有人受伤吗？”

　　说这话的时候，我朝着众人又扫了一眼，发现大都安好，就只有花和尚身上血迹斑斑，便又道：“老花，你没事儿吧？”

　　花和尚摸了摸脑袋，笑着道：“我也没大事儿，就是有几处皮外伤，算不得严重，包扎一下，就又能活蹦乱跳了。”

　　“诸位，此地不宜久留，咱们必须要赶紧撤离这里，估计已经有人给黑水圣灵教的其它高手报信了，你们可别忘了，这迪鲁只是黑水圣灵教的三号人物，还算不得黑水圣灵教最为顶尖的高手，一会儿他们杀个回马枪过来，咱们一个都跑不了。”李半仙正色道。

　　李半仙的话让众人心头都是一紧，这话肯定不假，迪鲁庄园里发生的事情，估计早就有人通知了黑水圣灵教其它的高手，或许正有大批高手朝着这里赶来呢，当务之急，我们还是要必须离开这个是非之地。

　　我点了点头，连忙将二师兄召唤了过来，正打算速速离去。

　　不料，这一转身的功夫，前面突然迎着走来了十几个人，衣衫褴褛，血迹斑斑，一看到他们，我浑身一紧不知道这些人是来干嘛的。

　　而且这些人手里都还没空着，有的人提着箱子，有的人还抬着什么，快步朝着我们走来。

　　我下意识的剑魂祭了出来，周一阳却拍了一下我的肩膀，小声地说道：“别紧张，这些人是我们从迪鲁庄园地牢里救出来的人。”

　　如此，我才放松了警惕，那十几个人过来之后，便将所有的东西都放了下来，其中有一个带头的，年岁看着有个四五十上下，黑脸浓眉，须发斑白，朝着我们双手合十，一躬到地，无比恭敬地说道：“几位恩人，我叫坤巴，多谢你们舍身相救，能否告知姓名？让我们在佛祖面前日日为你们祈福。”

　　“行走江湖，多有不便，而且我们也不是泰方的人，就不要那么麻烦了吧，我们来并不是救你们的，只是为了报仇，你们自行离去吧，估计一会儿便有黑水圣灵教的人过来回援，免得在此丢了性命。”周一阳上前一步说道。

　　“谢谢……一样非常的感激你们，若不是你们，我们估计全都要死在那地牢之中，无以为报，这些都是我们从迪鲁的住所之中搜索出来的财物还有宝物，就当时我们对诸位表达的谢意，敬请收下……”

　　说着，坤巴一招手，他身后的那些人便将箱子全都打开了，放在了我们的面前。

　　那些箱子里面珠光璀璨，有各种宝石，但是最多的还是钱，不是泰铢，而是美元，好几大箱子，一时间也数不清到底有多少。

　　除了宝石和钱之外，还有其它的一些稀奇古怪的东西，咱也分不清楚是啥。

　　一看到他们将这些东西摆出来，我心里就想笑，这些人还真有意思，趁着我们跟迪鲁拼杀的人，他们却去迪鲁那里打劫，他们这才是标准的趁火打劫。

　　“钱财你们自己拿走吧，我们要这些东西没用，你们赶紧离开，莫再耽搁。”花和尚上前一步道。

　　而我却挡住了花和尚，笑着说道：“别啊，这些不义之财不要白不要，咱们又不是带不走。”说着，我便上前，将那些大箱子小箱子里的东西全都收敛了，放入了乾坤八宝囊之中。


第1507章 逃离计划

　　虽说我们这些修行者，都不会太看重钱财，觉得皆是身外之物，可是行走江湖，用钱的地方也不少，我们可不像是那些武侠小说中的大侠一般，随时都会有钱花，一甩手就是几两纹银，这吃喝拉撒，衣食住行，都离不开钱财，别的不说，便是跟万罗宗打听个消息，买点儿什么救命用的东西，都要花不少钱，钱多了中也没有坏处。

　　再者，这些都是迪鲁积攒起来的不义之财，不知道是用多少人命换来的，这些钱我们不拿，留在这里也是浪费了，回去之后捐给希望小学或者贫困山区，也算是支援国家建设了。

　　我收拾钱财和金银珠宝的这会儿功夫，那些过来送钱的人一个个都是目瞪口呆。

　　他们是惊异于我身上的那个乾坤八宝囊，巴掌大一点儿的东西，就能装下这么多大箱子，简直太神奇了一些。

　　其实我想说的是，这乾坤八宝囊里面的空间还很大，再装这么几箱子也完全够用。

　　我这边收拾完了，萌萌那边也已经将那些冤死的亡灵全部超度，一个个化作了清濛之气，朝着未知处飘去，去了它们该去的地方，萌萌心地如此良善，也算是为它自己积了阴福，对它以后的修行和成长也能起到很大的作用。

　　人在做天在看。

　　老天从来不走眼。

　　做坏事的人终究会得到报应，比如这罗响，比如这迪鲁，都被我们斩下了脑袋，身首异处，暴尸荒野，这也是他们应得的下场。

　　等萌萌搞定了之后，我招呼了它一声，它便化作了一团猩红煞气朝着我这边飘了过来，直接钻进了乾坤八宝囊之中。

　　这会儿顾不得跟那些被迪鲁关押的人寒暄，只是劝他们赶紧离开，免得招惹杀身之祸。

　　随后，我们在迪鲁的庄园之中找到了一辆车，打开之后，相继钻了进去，直接驶出了这个破败的庄园，一路疾驰而去。

　　在路上，我一边开车，一边跟众人商议，这会儿下一步该怎么走。

　　这会儿搞了事情，杀了罗响，顺便还将迪鲁给宰了，事情已经朝着无法预料的方向发展了。

　　一开始，我们计划的是只杀罗响，不招惹黑水圣灵教。

　　可是，有些事情总是计划不如变化快，谁也没料想罗响竟然是迪鲁的徒弟，而那迪鲁还是黑水圣灵教的大人物。

　　杀了迪鲁，这事情的性质完全就不一样了。

　　这就是在挑战黑水圣灵教在泰方的权威，比坐在他们脖子上拉屎还要狠，黑水圣灵教的人要是能放过我们，那才是太阳打西边出来了。

　　通过正常途径，我们看来是无法离开，必须要采取一些极端的手段才行。

　　众人沉吟了一会儿，周一阳才跟我们说道：“咱们现在在泰方的清迈附近，深处内陆，走海陆肯定不行，离得太远了，离得我们最近的一条路便是从泰方越境，直达缅甸，而缅甸的北部则是跟华夏的云省交界，只要咱们能有办法逃出泰方，直达缅甸，便脱离了黑水圣灵的势力范围，不过缅甸这个国家，也不好说……因为黑水圣灵教已经渗透到了整个东南亚，到处都是他们的人，要说最安全的，还是咱们华夏，一旦跨国了缅甸和云省的国界线，咱们才真正算的上安全，到时候小九哥联系特调组，派遣大批力量过来，黑水圣灵教即便是再牛比，也不敢跨越国境线半步，泱泱华夏，高手如云，便有不少镇守边疆，他们过来就是一个死。”

　　“一阳分析的不错，摆在咱们面前的就只有这一条路最好走，也是能够直达华夏最近的一条路，但是你们想过没有，咱们能够想到这条路，敌人也一定能够想到，现在的信息如此发达，一个电话过去，直接在咱们前面布置好了天罗地网，就等着咱们过去送死呢，我觉得咱们应该逆向思维，想别人所不敢想，只有这样，咱们或许能够绝地逃生。”李半仙分析道。

　　如此一说，看来最近的一条路是不能走了，大家伙一时间陷入了两难的境地。

　　而那迪鲁只是黑水圣灵教的三号人物，他的上面还有二号人物以及头号人物。

　　悲催的是，我们这些人来的时候，都没有顾虑周全，只想着杀了罗响就完事儿了，根本就没有招惹黑水圣灵教的事情。

　　但是此刻事情已经搞出来了，这事情必须要面对，不管怎样，我们也要想方设法逃离此处，回到自己的国度，只有这般，才能确保我们的周全。

　　我想，那黑水圣灵教的二号人物和一号人物，肯定要比这个迪鲁恐怖多了，我们杀了迪鲁，对方肯定会有所准备，在整个东南亚都布置好天罗地网，让我们无处遁逃。

　　开着车，我只是尽量远离迪鲁的那个庄园，漫无目的的开着，一边跟众人商议着怎么逃出去的事宜。

　　大家伙沉默了一会儿，李半仙紧接着又道：“其实，要逃离回国，有好几条路能走，我跟大伙说一下，众人分析分析，咱们接下来该怎么走。”

　　“老李，你说说吧，大家伙一起想办法。”我道。

　　李半仙点了点头，然后道：“第一条路，便是一样刚才说的跨越缅甸，到达云省；第二天路则是跨越老挝北部，也可直达云省，不过路途要比缅甸那条路坎坷一些；第三条路便是跨越老挝东北部、越南东北部，直达南海附近，这条路要跨越三个国度，路途遥远，最为艰难，我想黑水圣灵教的人或许会想到咱们会通过这条路逃亡，但是并不会在这条路上布置太多的人手，他们应该会将大部分精力放在缅甸和老挝那里，因为一出了越南，便是南海，大海茫茫，目标最为明显，咱们如果找不到出海的交通工具的话，只能被困死在越南，即便是找到了，一样也能遭到黑水圣灵教的截杀，可是，我突然想到了一点，便是小九跟东海的一条蛟龙有些交情，到时候小九可以沟通那只海蛟，过来接应咱们。”


第1508章 被人盯上

　　李半仙人老成精，分析的头头是道，让众人心服口服。

　　一上来，对方肯定会堵住我们最容易逃脱的两条去路，一是通过缅甸通往云省的道路，二是通过老挝北部到达云省，这是两条最容易出走的道路。

　　我们能够想到从这里逃走，黑水圣灵教必然也会想到这些，所以，我们便要逆向思维，想别人所不能想的事情，走最远最难的一条路，先跨老挝再入越南，然后从海路一路逃亡海南，那地方便是华夏的领地，传闻那地方还有华夏最令人闻风丧胆的专门关押修行者的地方，叫做神龙岛，那地方可是高手如云，而且还是官方最为隐秘的超级高手。

　　而神龙岛那方面的力量，我完全可以拖李战峰帮我调动一下，如果他没有权利调动的话，我只能麻烦我爷爷了。他老人家可是华北区的扛把子，我想应该有这方面的权限。

　　刚才李半仙也说了一件事情提醒了我，便是我身上的避水珠，能够让那海蛟感应到我的存在，到时候如果黑水圣灵教的人正的在海里堵住我们的话，我也可以联系那只海蛟过来帮忙。

　　但是这一切的前提之下，便是我们能够安全抵达南海。

　　这其中要穿越老挝和越南两个国家，过程之艰难，简直难以想象。

　　这时候，周一阳似乎又想起了什么，突然道：“我还有一个办法，不知道可行不可行……”

　　“你说来听听……”白展道。

　　“在宝岛，咱们也有一部分强大的力量可以用，那便是四海帮的力量，现任四海帮的帮助是原先的龙堂堂主龙华，此人的修为要在迪鲁之上，帮众数十万，帮内也有很多好手，现在那龙华被我用千年蛊给控制住了，对我是言听计从，我可以在这里寻求四海帮的帮助，让龙华带一批高手过来接引我们，诸位兄弟，你们觉得如何？”周一阳道。

　　李半仙点了点头，说道：“这个办法也不是不可以用，可是强龙难压地头蛇，在东南亚的这片地方，还是黑水圣灵教一手遮天，将四海帮的高手叫过来，估计也难保周全，关键还是看我们自己，想要跟黑水圣灵教的人硬拼，即便是将四海帮的人全都叫过来，咱们也没有半分胜算。”

　　“老李，你鬼点子多，你说咱们到底该咋办，这也不行，那也不行，总不能就不走了吧？”花和尚有些幽怨地说道。

　　花和尚的话好像是提醒了李半仙一般，他突然嘿嘿一笑，说道：“诸位可还记得，咱们当初是怎么逃脱宝岛国府的人追杀的？”

　　众人不知何意，纷纷看向了李半仙，白展连忙催促道：“老李，都火烧屁股了，咱们就别卖关子了，直接说便好。”

　　老李继续微笑着说道：“当初咱们离开宝岛的时候，国府的人也封闭了各处关口，海陆空皆不可行，咱们是蛰伏了许久，等事情渐渐平息下来之后，咱们才想办法离开的，不过最后还是没有逃脱国府的追查。我是这样的想的，自从今天开始，至少三天之内，是黑水圣灵教追杀我们最为疯狂的阶段，这段时间，到处风声鹤唳，我觉得我们应该选择蛰伏，避避风头，等风头过了之后，咱们再想办法离开，你们觉得呢？”

　　按照现在这个情况，我们的确是应该暂避锋芒，可是我们到底去哪呢？

　　这成了一个十分严峻的问题。

　　突然间，我倒是有了一个想法，当初威蒙上师让我去杀那尸王的时候，他藏身的那个山洞倒是十分隐蔽，如果我们躲到那里，他们肯定找不到我们的行踪。

　　可是此处离着那里有几百公里那么远，估计我们也走不到，很快就被我给否决了。

　　正在我思考在何处藏身的时候，突然间，白展小声的跟我们说道：“诸位，咱们好像被人给盯上了，后面一直有一辆车跟着咱们，这都跟了一路了，我想应该是迪鲁的手下，咱们要不要解决了他们？”

　　这会儿只顾着怎么想办法脱身了，我一直都没有注意到后面的情况，当下，我通过后视镜看了一眼，发现后面果真有一辆车跟着，相距我们有几百米远。

　　看到这里，我连忙拐了一个弯，将车子朝着偏僻的地方行驶而去，然后找了一个隐蔽的地方将车子藏了起来，然后招呼众人下车。

　　果不其然，等了有三五分钟的光景，那辆车就跟了上来，找到了我们停车的所在，车子停下来了之后，很快从车上下来了几个人，还有几个黑巫僧模样打扮的人，警惕的朝着四周扫量着。

　　过了片刻，我看到有人摸出了手机，开始打电话，似乎是在叫人。

　　这些人肯定是从迪鲁庄园中逃出来的，一路追着我们，就等着调派大批高手过来围歼我们，我思量了片刻，便跟众人小声地说道：“走，咱们过去杀了他们，然后再想其他的办法。”

　　众人也都是这般想的，趁着他们还没有离开，我们几个人顿时分散开来，悄悄的朝着他们围拢了过去。

　　那边的人还是很警惕的，很快发觉了我们的行踪，当即二话不说，直接上了车，就要匆匆离开此处。

　　这些人显然不敢跟我们过招，只是偷偷过来盯梢的，如今见我们识破了他们，上来想到的就是要逃走。

　　但是这会儿我们怎能放他们离开。

　　我一晃身，几个迷踪八步便挡在了那车子的前面，那车子疯狂的加速，朝着我猛冲了过来。

　　下一刻，我便催动了画龙点睛的招数，一道紫色的光芒喷薄而出，直接打在了那辆面包车上，但听得“轰”的一声巨响，那面包车就被巨大的力道给掀翻在地。

　　开车的司机和副驾驶上的人当场挂掉了，不过有人拍开了车门，还想要逃走，却被众人给纷纷围住了。

　　从车里爬出来的人总共有三个，两个黑巫僧，还有一个普通装素的泰国人，那泰国人一上来还跟我们装傻充愣地说道：“你……你们是谁，要干什么？”


第1509章 重新折返

　　“别装了，我知道你们是跟踪我们的黑水圣灵教的人，这都跟了我们一路了，老实招待，给你们一个痛快的。”我阴沉沉地说道。

　　“我不知道你在说什么，我们只是赶路，并没有跟踪你们……”那人依旧狡辩道。

　　“小九，别跟他们啰嗦了，他们肯定在拖延时间，赶紧把他们给解决了，咱们速速离开这里……”李半仙提醒道。

　　我也知道事情不能耽搁，估计这几个人一路都在报道我们的行踪，已经有人朝着我们这边追过来了，当下，我一声招呼，众人便朝着那些人杀奔了过去。

　　那三个人见奸计被我们识破，顿时露出了凶狠的面容，那两个黑巫僧顿时发出了爆吼之声，身上蒸腾起了一团黑气，然后化作了两个身子足有三米多高的黑猩猩一般的怪物，就朝着我们这边扑了过来。

　　这几个家伙还挺有眼光，他们冲去的方向是李半仙和白展防守的那个位置。

　　在众人之中，若论实力，白展比我们都稍差一些，而李半仙注重理论，卜算布阵，若跟人拼斗，修为也算不得是什么十分厉害的高手，他们一眼就瞧出了破绽，朝着他们那两边冲了过去。

　　但是白展只是看着有点儿弱，但是本身却并不是他们想象的那般弱鸡，眼看着两个黑巫僧化作的大猩猩一般的怪物朝着他那边杀去的时候，白展的脸上现出了一丝凶狠之色，一抖手，便将自己手中的火精赤龙剑给拿了出来，红芒闪现之间，一团赤红色的火焰喷吐而出，一大蓬火光直接拦住了那两个黑巫僧的去路，吓了那两个打黑猩猩一跳，连忙躲闪开去。

　　而就在此时，周一阳已经将螭吻骨剑给拿了出来，封住了对方的去路。

　　冲向李半仙的是那个普通装束的黑水圣灵教的人，他冲向李半仙的时候，从身上摸出了一把药粉，直接朝着李半仙撒了过去。

　　李半仙一躲闪，花和尚的紫金钵就迎了上去，截住了那人的去路，而我此时，一个迷踪八步闪身到了那人的身边，吓了那人一跳，在我挥剑去砍的时候，他从身上摸出了一把尖刀朝着我扎来，两剑法器对撞了一起，不等我再次出招，花和尚迎头赶上，降魔杵直接朝着那人的心口窝扎了过去。

　　我们三大高手围攻，对付一个黑水圣灵教的探子，那简直是太容易了。

　　等花和尚一过来，三招之内，我一掌就拍在了那小子的胸口，花和尚的降魔杵从背后扎了过来，直接将那人扎了一个对穿。

　　而那边周一阳和白展则跟那两个变成黑猩猩的黑巫僧拼的火热，不过那两个黑巫僧明显不是他们二人的对手，尤其是白展将归元斩给施展了出来，砍的那两个黑猩猩浑身血迹斑斑。

　　周一阳的螭吻骨剑时有电芒飞出，落在那些黑猩猩一般的怪物身上，顿时电的他们身子一阵儿发抖，怪叫连连，随后，我们三人迎头赶上，三下五除二，也将那两个黑巫僧给解决了。

　　那两个相似大猩猩的怪物被杀了之后，立刻就恢复了黑巫僧原本的模样。

　　这般手段，白展肯定领教过，当初血灵教的人对付白展的时候，那些血灵教的人便可以化作狗头人，实力也会猛增数倍，十分强悍。

　　只不过一个化作了黑猩猩，一个化作了狗头人，看着不一样，其实道理相同。

　　正所谓万法同宗，无论是国外的还是国内的，都逃不出天地五行之理。

　　修为越高的人，所能够借助的天地五行之力愈加强大，我手中的剑魂便是通过剑魂之中封印的龙魂，来借助天地五行之力催动的，若是靠人的力量，估计也就只有我高祖爷那边修为，才能搞出这么大的动静出来。

　　在杀了那两个黑巫僧之后，我还特意将他们的尸体翻滚来看了一眼，发现他们脖子后面果真有一个古怪的纹身，那纹身是一个大魔头的模样，十分狰狞，也就三个手指头的大小，这是传说中的魔王波旬。

　　解决这三个人也就有了几分钟，搞定了之后，李半仙当即说道：“小九，俗话说的好，最危险的地方就是最安全的所在，现在咱们无处可去，估计这一圈都被封锁了，而且很有可能黑水圣灵教的人已经在前面等着咱们，不如就回到那迪鲁庄园的附近，咱们之前呆的那个地方，你们觉得呢？”

　　这会儿我们已经没有多余的选择，当下便按照李半仙说的那般，将车子丢在了原地，直接按照原路偷偷的折返了过去。

　　在折返回去的时候，我们还将我们几个人所留下的痕迹给抹平了，然后还做了一个朝着前方密林逃窜的假象，无非就是在路上滴落些血迹，从身上撕扯下来一些碎布条挂在荒草从中，以此来迷惑黑水圣灵教的人。

　　我们出来的时间并不长，绕了一大圈路，我们才返回了迪鲁庄园几里开外的一片废弃的楼房之中。

　　透过破碎的窗户朝着迪鲁庄园看的时候，发现那边依旧乱糟糟的，那些原本逃走的人，很多已经折返了回来，有些贪恋迪鲁庄园里的财物的人，也就是被周一阳他们释放出来的家伙，正好被那些人给堵住了，又是一番砍杀。

　　重新回到了这个地方，大家伙都有些心有余悸。

　　在我们刚刚回到这里差不多一个小时左右，便有十几辆车子朝着迪鲁的庄园开了过来，其中有一辆价值不菲的迈巴赫，直接停在了迪鲁的庄园之内。

　　从那十几辆车上下来的一大群人，几乎全都是顶尖的高手，虽然距离有些远，我们也能够通过炁场感应到。

　　尤其是坐在迈巴赫汽车上的那个人，修为尤其恐怖，不过此处离着那地方还十分远，遥遥的望去，也看不清楚那个人是什么模样来。

　　我估计应该是黑水圣灵教又一个十分重要的人物。

　　我们几个也没敢多看，只是匆匆扫了一眼，便各自收回了目光，这些绝顶的高手，都是十分警觉的，万一被发现了，那可就死定了。


第1510章 达吉村求差

　　现在，我们可就在敌人的眼皮子底下，正如李半仙所说，最危险的地方就是最安全的地方，现在他们肯定以为我们逃的越远越好，哪里会想到，我们众人又重新折返了回来，就在他们眼皮子底下走动。

　　看到迪鲁庄园中的这番动作，估计黑水圣灵教又有了重新的布局，这个地方又派了别人重新接管。

　　不断有车辆进入这个庄园，也不断有人快速的离开，朝着四面八方而去。

　　但是却没有一个人跑到我们这个藏身的地方瞧瞧，看来李半仙说的很对，这个地方我们来着了。

　　不过老是蹲在这里，并不是长久之计，现在迪鲁的庄园被黑水圣灵教的人再次接管，人来人往，稍有疏忽，便会泄露踪迹，虽然他们现在不查，保不齐什么时候想了起来，过来扫荡一遍，那时候被他们发现了，铁定死的很惨。

　　想到这里，我想跟吴光军打一个电话来着，看看他能不能提供一些好的藏身之处。

　　仔细一想，又觉得不妥，现在风头正紧，我还是不跟他招惹麻烦的好，这事儿一闹出来，估计吴光军肯定也吓的不轻，怕是被人查到了他的头上，那便是大祸临头了。

　　不过一想起吴光军来，我又想起了另外一个人，那便是万罗宗的大管家金胖子，他在泰国肯定不光有吴光军这么一个手下，或许还能跟我们提供一些其它的脱身的办法。

　　想到这里，我便拿出了手机，跟金胖子打了一个电话过去，此时已经是深夜，电话响了好几声，金胖子才迷迷瞪瞪的将电话接了起来，问道：“九爷，这么晚了，打电话有事儿吗？”

　　“老金，跟你说件事情，你别激动啊……”我道。

　　金胖子一听我说，顿时深吸了一口气，睡意醒了大半，颤声道：“九爷……一听你这样说，我就觉得肯定没啥好事儿，你是不是惹什么大乱子了？”

　　“不错，惹的乱子不是一般的大，那啥，黑水圣灵教的三号人物迪鲁，被我们哥几个给干死了！”我道。

　　金胖子紧接着倒抽了一口冷气，当即抱怨道：“九爷哎，你真是我的爷……您走的时候，我是千叮咛万嘱咐，告诉你们千万不要招惹黑水圣灵教，你们倒好，直接将黑水圣灵教的大佬给干死了，这下可真是麻烦大了，黑水圣灵教肯定举全教之力，追杀你们，就是躲在老鼠洞里，估计都能将你们给揪出来……”

　　“老金，现在不是扯这些的时候，反正人已经杀了，哥们儿现在是需要你帮忙的时候，你可得帮我想想办法才是，我也没料想，我们要杀的那个罗响，拜在了迪鲁门下，只能将他们师徒俩一起杀了，还将他的庄园搞了一个底朝天，他们现在正到处找我们呢。”我有些焦急地说道。

　　“这都是什么什么时候的事儿？”金胖子又问道。

　　“刚刚，两个小时之前。”我回道。

　　“那你们现在在哪？”金胖子又道。

　　“现在找了个隐蔽的地方藏了起来，反正离着迪鲁的庄园不远，我就想问问你这边还有没有什么资源，先让我们躲避一阵儿，等过了风头，我们在想办法离开。”我并不敢将自己藏身的具体位置告诉金胖子，这也是为了以防万一，随后便直奔主题。

　　金胖子听我这般说，沉吟了一会儿，才深吸了一口气道：“九爷，事情闹到了这般地步，真的很不好收拾了，您可能不知道您是惹了多大的麻烦，这黑水圣灵教在东南亚可谓是一手遮天，当地的政府军都不敢招惹他们，现在万罗宗虽然在泰方和东南亚的几个国家有些势力，但是远远无法跟华夏这边的实力相比，根本无法跟黑水圣灵教抗衡，万一有些闪失，估计万罗宗在整个东南亚的势力都要全军覆没……”

　　“行了，我明白了，那我就不劳烦金大管家，我们自己想办法。”我有些不悦地说道，旋即便要挂掉电话。

　　金胖子一看到我这般，连忙又道：“九爷……别别别……别生气啊，我就这么一说，咱们之间什么交情，我不帮谁那肯定也要帮您不是？您稍等片刻，我先通知吴光军，也让他避避风头，万一查到他头上，估计他那一家老小性命不保，顺便我再问问他那边有没有什么能够安置诸位爷的地方，能帮我肯定尽量帮，您看这行吗？”

　　我应了一声，客气道：“那就有劳金大哥了。”

　　说完之后，我便挂掉了电话，众人纷纷看向了我，问我什么情况。

　　我便将跟金胖子说的话，跟众人又说了一遍。

　　李半仙有些担忧地说道：“小九，你觉得金胖子靠谱吗？”

　　“我觉得还行，吴光军就是他给咱们介绍的，起码他不会害我们，我们之间也有些生意来往，属于互相利用。”我道。

　　就在我打电话的这会儿功夫，不远处的过道上来来往往的又行驶过去了很多车辆，眼看着天都快要亮了。

　　等了大约有五分钟的光景，金胖子那边就给我回了一电话，我很快就接了起来。

　　金胖子一上来便道：“我刚才跟老吴沟通过了，他跟我说在清迈附近的确有几个安置点，离着迪鲁庄园最近的一个地方在大约在西南方向七十里开外，一个叫做达吉村地方，那地方有一个叫求差的人，是我们万罗宗的手下，地地道道的泰国人，他们家很好找，门口摆着一个水果摊，就在村子的西头，你们到了那里，他肯定会妥善安置你们，我已经让吴光军打过招呼了。”

　　“金大哥，这次多谢你了，等我回去之后，肯定亏待不了你。”我正色道。

　　“行了，谢不谢的先别说，你们能活着回来就好，我这边也给你们想想办法，看看能不能将你们给安全送回来。吴光军听到你们杀了迪鲁，人都吓坏了，他现在也不敢露面，一家老小全都藏了起来，你们小心行事，我等着你们回来……”金胖子正色道。


第1511章 水果摊

　　我应了一声，再次对金胖子表达了谢意，马上要挂掉电话的时候，我又想起了一件事情，便问道：“对了，金大哥，黑水圣灵教的二号人物和一号人物叫什么名字，他们的手段怎么样，之前我们过来的时候，也没有什么了解，现在不免有些抓瞎。”

　　金胖子郁闷道：“九爷，你真神了，不知道黑水圣灵教的情况你都敢招惹，这事儿你也干的出来，他们的头号人物叫乍鲁蓬，听说是泰方皇家子弟，有实力有背景；二号人物叫蓬提瓦，跟乍鲁蓬是表兄弟的关系，修为我就不用跟你说了，总之，很牛比很牛比，你之前见过的那个龙虎山的至清真人，我想他们的修为应该差不多跟至清真人属于一个段位，所以呢，你们只能自求多福，祈求老天爷不让你们碰上他们中的任何一个，一旦碰上，那就是一个死字，你们赶紧想办法过去吧，能不能从泰方活着回来，一切都要看你们的造化了，我相信九爷吉人自有天相。”

　　唏嘘了一声，禁不住打了一个冷战，我的天呐，这黑水圣灵教的头两号人物竟然厉害到了这种地步，跟至清真人是一个段位的，就我们在场的几个兄弟捆一块，再乘以二估计都不是至清真人的对手，看来如果真想要活着离开这里，只能祈求老天爷，不让我们遇到这些硬茬子了。

　　挂了电话之后，我便跟众人商议了一下，到底要不要去金胖子给我们提供的那个藏身之所。

　　我们中呆在迪鲁庄园附近的这个废弃的大楼里，总也不是长久之计，这跟呆在老虎窝旁边没有什么区别。

　　这几个人当中，就只有李半仙有些拿捏不定，众人还都是比较倾向于去金胖子提供的那个地方的。

　　商议了片刻，此时天都已经蒙蒙亮了，天亮之后更加不容易隐藏身形，所以白天的时候，我们并不打算出动，只能选择继续蹲在这个废弃的大楼之中，静静的等候天黑。

　　天亮了之后，迪鲁那个庄园之中的活动更加频繁，车来车往，络绎不绝，很多高手夹杂其中，到了下午的时候，昨天晚上开进来的那辆迈巴赫的汽车，在十几辆越野车的掩护下又离开了迪鲁的庄园。

　　我想，那辆迈巴赫的车里坐着的肯定是黑水圣灵教的重要任务，有可能是乍鲁蓬或者蓬提瓦，当车队行驶过离着主干道不远的，我们藏身的这栋大楼的时候，我看向那辆车，心都觉得砰砰在跳。

　　不知道是心理作用的缘故，还是坐在车里的那个人实力太强，有着难以掩饰的王霸之气。

　　好在，这迪鲁的庄园人来人往，并没有人注意到我们藏身的这个废弃大楼，他们怎么也不会想到，他们四处追杀的我们，就在他们的眼皮底下活动。

　　乾坤八宝囊里时刻都备着许多吃食，也不缺少换洗的衣物，白天的时候，我将食物淡水之类的东西拿出来，大家伙凑合着吃了一点儿，不知不觉中，天就黑了下来。

　　在这里呆了一整天，分分钟都在提心吊胆，真有些不是人过的日子。

　　一直等到了后半夜，一切归于平寂，不再有人从那迪鲁的庄园进进出出的时候，众人各自收拾了一番，这才偷偷的从大楼之中潜了出来，出来的时候，我还将萌萌给放了出来，替我们观察周围的动静，一旦遇到了什么情况，也能够提前给我们做出什么警示。

　　现在，能够让我感觉到心安的，也就是有小萌萌的出现了，关键时刻，可堪大用。

　　出来的时候，众人大多都将人皮面具给摘了下来，就只有我换上了白展的人皮面具。

　　因为我们这帮人当中，就只有我的目标最为明显，也是最应该隐藏身形的。

　　按照金胖子跟我们说的那个地址，我们一路沿着小道和荒无人迹的地方悄悄前进，在离开了迪鲁庄园十几里开外的地方，就遇到了一帮鬼鬼祟祟的修行者在四处走动，好在萌萌能够感应到这些人的存在，在快跟这些人正面遇上的时候，萌萌便跟我们发出警示，我们及时能够绕开。

　　作为萌萌这种鬼妖的存在，隐藏自己的气息自然不在话下，但是如果是遇到的那种修为十分强大的修行者，一样也能够感应到萌萌的存在。

　　只是这些寻常探路搜寻的黑水圣灵教的人，修为平平，对萌萌实在是没有什么威胁。

　　七十多里的路程，我们走走停停，一直到天快亮的时候，才到达了金胖子跟我们说的那个叫做大吉村的地方，然后一路摸到了村子西头，由于是晚上，我们在村子的西头摸索了好一会儿才找到了一个水果摊，这个水果摊显得有些突兀，这都深更半夜了，在一个小门头的门口还摆放着几个果篮，都这时候了，谁还会过来买水果，我感觉，这就是一个暗号，明显是为我们准备的。

　　这个地方到底是不是金胖子跟我们说的那个地方，我们也不太敢确定。

　　当下，我便让众人各自找地方隐藏身形，我自己瞧瞧的走了过去，敲了敲门。

　　本以为这深更半夜，要敲许久的门才会有人应，不料只敲了两下，便有一个四十来岁的汉子打开了屋门，一脸警惕的看向了我，沉声问道：“你找谁？”

　　“求差？”我问道。

　　“你是……”那人脸色放松了一些，又朝着我身后看了一眼，显得不太确定。

　　紧接着我又说了三个字：“万罗宗。”

　　那人点了点头，随后又道：“怎么就你一个，其它人呢？”

　　我一挥手，躲在各处的几个人全都现身了出来。

　　那个汉子连忙过去打开了屋门，催促道：“快……快点儿进来！”

　　当下，我首先便跳了进去，白展他们紧随在我的身后，也相继进了屋门，这个四十来岁的汉子应该就是金胖子说的求差，等我们进来之后，他还是小心警惕了朝着外面看了一眼，这才将屋门重新锁死。


第1512章 被包围了

　　锁上了屋门，那个叫做求差的汉子很快折返了回来，然后带着我们朝着后院走去，一边走一边跟我们说道：“昨天晚上我就接到了吴先生的消息，说是有贵客要过来，我想着你们今天肯定会到，所以一直都在等着你们，总算是将你们给等来了……”

　　“有劳了，多谢求差先生照应。”我拱手说道。

　　一路说着，求差就将我们呆到了一间房子里，那房子并不大，堆放着一些杂物，看着像是一个储物间的样子，求差快步走了过去，将我们正对面的一些杂物全都堆到了一旁，然后朝着靠墙的一个满是灰尘的柜子拍打了几下，像是触动了什么机关，那柜子便轰隆隆的打开，留下了一个仅容得下一个人闪身进入的小门。

　　似乎怕我们疑虑有诈，求差首先闪身走了进去，然后才招呼我们跟着进去。

　　我们几个人互相看了一眼，便跟在求差的身后走了过去。

　　等走进去一看，发现这里面还有一个往下走的楼梯，下面大约是一个二十平米左右的空间，里面放置了许多生活用具，另外还有两张上下床，倒是收拾的十分规整。

　　将我们带到这里之后，求差才跟我们说道：“对不住了诸位，这地方有些简陋，诸位就凑合几天吧，原本我们这里也只是万罗宗的一个备用避难的地方，自从我在这里之后，十几年都没有用过，直到今天才派上了用场。”

　　既然是逃亡，也就不在乎那么多了，能够有个安身之所就已经很好了，众人连忙跟求差寒暄，表达谢意。

　　求差此时显得十分客气，说道：“诸位，不必如此，你们办的那件大事，我已经听吴先生说过了，就在昨天晚上，你们杀了黑水圣灵教的迪鲁，而在十几年前，我的妹子便是被迪鲁的手下人给抢了去，受尽凌辱，最后死的很惨，你们这样做，是做了多少年想做一直都没有敢去做的事情，当然，我也没有那个本事，诸位能来我这里，我当然欢迎你们。”

　　我擦，黑水圣灵教是围了多少仇人，在一个小小的村子里都能碰到他们的仇家。

　　不过黑水圣灵教的势力太大，往往受到了冤屈的人，只是敢怒而不敢言，稍有异动，便会遭受黑水圣灵教更为沉重的打击。

　　跟我们寒暄了一阵儿之后，求差紧接着又走到了这个暗室的对面，触动了一个机关，便有一道小门现了出来，他再次跟我们说道：“这个小门是逃生用的，一旦有什么情况，你们可以从这个小门逃出去，诸位就在这里呆几天吧，等风声过了之后，吴先生那边会联系万罗宗想办法给你们找一条出路，看看能不能将诸位送出去。”

　　这地方虽然小，但是考虑的十分周全，自然也是十分隐蔽的，能够有这样已经安身之所，已经十分不错了。

　　又跟那求差聊了几句，他便出去了。

　　我们几个人这才放松下来，纷纷找地方坐下，商量下一步的动作。

　　周一阳说，他已经跟宝岛四海帮的龙帮主联系过了，这两天他会亲自带四海帮的几个高手过来接应我们，但是，他们不会到泰国，只是答应在越南海岸的某一个地方等着我们，并且会安排我们逃离出海的船只，只要我们能够逃到越南海岸线的附近，他就会有办法送我们出海。

　　如此一来，我们便又解决了一个大麻烦，起码不用担心到了海边，该如何寻找船只离开的事情了。

　　而四海帮的龙帮主，他的修为也是极高的，当初我们众人也是合力之下，才将这龙帮主给拿下，万一遇到了麻烦，龙帮主也能出手照应一二。

　　奔波劳顿了这几天，众人都觉得疲惫不已，如今心态也放轻松了不少，也就更能坐下来思考问题。

　　这时候，白展突然提议道：“我感觉咱们五个人在一起的目标太大了，一开始攻入迪鲁庄园的时候，便是我们五个人，对方搜寻我们的时候，肯定也会着重注意五人一组的小团体，我想咱们是不是要分开来，分成两组，从不同的路径前往越南的那个海岸线，到了那个地方再集合，一同逃出这里。”

　　白展的提议也很不错，只是这样一来，会削弱我们的实力，一旦遇到什么麻烦，彼此也无法互相照应。

　　可是分开之后，会将危险性降低很多，目标也不是那么明显了，总之，所有的事情只要有利必然有弊。

　　商议了一会儿，李半仙最终做出了决断，他跟我们说，白展的这个提议最好不过，等过了几天，风声不是那么紧的时候，我们分头离开，到时候他会带着周一阳和白展，就由我和花和尚两人一组，分别朝着不同的方位撤离。

　　事情就这般确定了下来。

　　接下来，众人分别找了一个地方，各自休养生息，恢复体力。

　　我也找了个地方坐了下来，开始快速的恢复身体，昨天晚上跟对迪鲁放了一个大招，用了玄天剑诀的第六剑式，有些消耗，又一路奔波，的确是该好好休息一下了。

　　在我修行的时候，顺便将萌萌给放了出来，帮着我们观察形势。

　　萌萌本来是不能白天现身的，但是自从这次萌萌苏醒之后，道行大增，只要是在不见阳光的阴暗角落，对它并没有什么损伤，以往的时候，在早晨和傍晚，阳光不是特别强烈的时候，萌萌便也可以现身出来。

　　有了萌萌的替我们站岗放哨，众人便会觉得心安。

　　我这一闭上眼睛，便进入了修行的状态，一时间也感觉不到时间的流逝，也不知道是到了什么时候，我的身子被人给拍了一下，等我睁开眼睛的时候，发现萌萌站在了我的面前，它有些焦急地说道：“小九哥哥……外面来了好多人，好像将咱们这里给包围了……”

　　一听到萌萌这般说，众人全都霍然而起。

　　我靠，这是什么情况，我们这边刚落脚，难道就被黑水圣灵教的人给发现了？


第1513章 要杀人了

　　听到小萌萌的言语，众人全都吓了一跳。

　　谁也不知道，黑水圣灵教的人到底是通过什么渠道找到我们这个地方的。

　　我们凌晨的时候才到，现在才是傍晚时分，他们这么快的速度就找上门了？

　　李半仙一拍大腿，恨恨地说道：“我就知道万罗宗不靠谱，每次找他们办事情，必然会出现纰漏，我想这次咱们肯定是被万罗宗的人给卖了！”

　　我的心猛的突突跳动了几下，这是一种无言的刺痛。

　　话说，我们来到这里一路之上十分的小心了，有萌萌一路给我们放哨，是不可能出现任何纰漏的。

　　而在这里藏身的事情，就只有万罗宗的金胖子和吴光军知道。

　　现在对方这么快就找上了门来，要说跟万罗宗没有一点儿瓜葛，说出来谁也不信。

　　除了他们，还有谁能知道我们这个如此隐秘的所在呢？

　　可是我的心里总还是抱有一丝幻想的，我觉得万罗宗根本没有害我的理由，他们知道的，我这个人睚眦必报，只要我还活着，万罗宗必然是消停不了。

　　除非他们有百分之百弄死我们几个的把握。

　　事情既然已经发生了，那必须要面对，我招呼了一声萌萌，让它过去给我们到外面看看，到底来了多少人，顺便再给我们瞧瞧，哪个地方最容易逃生。

　　萌萌应了一声，很快化作了一团猩红煞气，便消失不见。

　　而萌萌走的这会儿功夫，我还在想，到底是不是万罗宗在搞我们。

　　仔细一想，好像又不是这么一回事儿。

　　如果真是万罗宗要陷害我们的话，在我们刚刚一来的时候，就应该在周围设置好埋伏，因为那时候的我们，正是最为疲乏困顿的时刻，最容易得手，而且他们还可以在我们藏身的这个地方布置一些机关陷阱，为什么非要等了整整一个白天才动手？

　　难道是他们为了确定要万无一失的弄死我们，尽量增派一些顶级高手过来？

　　此刻我的脑子很乱，转头看去的时候，发现众人早就将法器给拿了出来，全都是一脸惊恐的模样，若是在这种情况下被黑水圣灵教的人给围了，我们必然是死路一条。

　　一分钟不到，萌萌再次折返，回来跟我说道：“小九哥哥，外面好多人，大约有三十几个，正在到处翻找呢，后门没有人看守，可以出去，只不过……只不过求差叔叔被那些坏蛋捉住了，他们正在打他……”

　　“如此看来，好像不是万罗宗出卖的我们，求差可是万罗宗的人，他们不可能对自己的人下手吧？”花和尚道。

　　“求差只不过是一个随时可以丢弃的小棋子，你以为万罗宗会在意一个这样的小喽啰？”李半仙反问道。

　　“可是他们应该知道有后门的，而且萌萌刚才说那些人在翻找，明显并不知道这里有一个暗室，咱们到底出不出去？”白展又道。

　　按照萌萌说的，他们好像真的是没有发现这个藏身的地方，可是这个地方已经不安全了，既然被找上了门，我们只能再换另外一个所在。

　　当下，我让众人按兵不动，我从后面钻了出去，倒要看看外面是个什么情况？

　　这个后门设置的十分隐蔽，从我从后门钻出来的时候，发现后面种植了一大片热带植物，厚厚大大的叶子正好能够遮挡身形。

　　一出了这个所在，我便躲在了不远处一间空置的房子里，透过窗户朝着求差的院子里看去。

　　但见此时的求差，被几个手持利刃的人给摁在了地上，而更多人则在求差这个不算很大的院落里到处翻找，肯定是在搜寻我们的踪迹。

　　当我看向求差的时候，求差已经被暴打了一番，鼻青脸肿，血流满面。

　　但听得一个人逼问道：“快说！那些华人究竟被你藏在了什么地方，如果再不说，我们就杀了你！”

　　“你们说的什么……我听不明白啊……我根本没有见过什么华人，你们究竟是来干什么的啊？”求差被打的惨不忍睹，但是仍不肯说出我们的下落。

　　这时候，其中有一个人看起来很不乐意了，便大声道：“将他摁在地上。”

　　我眯着眼睛看去，这时候发现了一件事情，但见说这话的人好像并不是泰国人，高鼻梁，深眼窝，体型高大，怎么看着像是一个白种老外呢？

　　而且这老外说的还是泰语。

　　黑水圣灵教里面有白种人吗？

　　我仔细想了一下，好像在迪鲁的那个庄园并没有见到白种人。

　　此时，天已经有些快擦黑了，而且那个像是老外的人还穿了一个黑袍子，将全身都包裹了起来，就留出了大半个脸出来。

　　就在此时，求差被四个人给摁在了地上，我正在想他们要干什么的时候，那个像是老外的家伙突然手起刀落，直接将求差的一只手给砍了下来。

　　求差一声惨叫，凄厉之极，痛的浑身发抖。

　　而我的心紧跟着也是一沉，这帮人太歹毒，一言不合便砍手砍脚，简直是无法无天。

　　而求差不管怎么说对我们都有收留之恩，即便是面对这些穷凶极恶的家伙，也没有将我们给暴露出来，看这伙儿人的意思，如果求差不说出我们的下落出来，估计求差难以活命。

　　不行，不能让求差就这么死了，我不能眼睁睁的看着他死在我们的面前。

　　当下，我便悄悄的跟萌萌招呼了一声道：“小萌萌……你去下面叫所有人都出来，就说要杀人了。”

　　萌萌很听话，眨眼间便消失不见。

　　而我则握紧了拳头，悄无声息的将剑魂给召唤了出来。

　　那人砍掉了求差的一只手，紧接着再次逼问道：“说不说？不说我就将你的腿和手全都砍下来，看你嘴硬到什么时候！”

　　“我……我真不知道，从来都没有见过你……你说的那些华人……求求你不要杀我……”求差哭着求饶道。

　　“看来你是不肯说了，那好，你去死吧！”那个白种人再次举起了屠刀，朝着求差的另外一只手臂砍了下去……


第1514章 白人安东尼

　　这会儿我也顾不得什么暴露不暴露的了，求差若是真的死在了我的面前，我估计一辈子都不得安稳，当那个白种洋人举起了屠刀再次朝着求差砍下去的时候，我已经激发出了剑魂，然后直接施展出了画龙点睛的招式，朝着那洋人的身上就打了过去。

　　伴随着一声轻微的龙吟之声，剑魂之上喷出了一道紫色的光柱，如迅雷一般直射而出，本以为能够直接将那举着屠刀的洋鬼子给杀了，不料想，那人十分警觉，须臾之间，他便躲闪了过去，速度奇快，而到紫色光柱穿过了他刚才站立的地方，直接打到了他身后摁着求差胳膊腿的那两个人。

　　紫色的光柱穿体而过，那两人身子后仰了过去，当场丧命。

　　躲开的那个洋人的目光顿时朝着我这边看了过来，大声地喊道：“那几个华人出现了，就在那边，给我杀过去！”

　　原本还在院子里四处翻找的那几十个人，顿时全都蜂拥而出，翻墙越脊，直接奔着我这边而来。

　　而此时的我也不在隐藏身形，直接从那房子里跳了出来，迎着那些人杀奔了过去。

　　既然你不让我活，那我就让你们死！

　　在我从那破房子里跳出来的时候，花和尚他们也旋即闪身从那地下暗室里跳了出来。

　　一旦到了动手的时候，这帮哥们毫不含糊，花和尚的紫金钵陡然间飞出，直接砸向了一个刚刚翻上院墙的人的脑袋，脑浆子都飞了出来。

　　白展的火精赤龙剑一出，一团火光喷射而出，瞬间席卷了两个人。

　　陡然间，我还发现，在这群人当中，竟然还有人用枪，一上来，直接端着枪就朝着我们这边扫射而来。

　　激烈的战斗在瞬间就打响了，而且无比火热。

　　我看到了那些拿枪的人，便招呼了一声萌萌，让它过去先解决掉那些拿着火器的人，这些人是隐藏的最大的威胁，首先就得干掉这些不懂规矩的人。

　　眨眼间的功夫，我便落入了求差的那个小院子，一上来，便有五六个人围住了我，各般法器齐出，只不过这一交上手来，我才发现这些人的手段高低不等，参差不齐，明显没有我想象中的那么厉害，我怎么觉得这些人不像是黑水圣灵教的人呢？

　　眨眼间的功夫，便有两三个人再次倒在了我的剑魂之下，而我一边跟其余人的对拼，一边大声招呼道：“大家伙注意了，一个活口不留，全都杀了，别让他们给跑了！”

　　在跟对方拼斗的时候，刚才我一剑没有打着的那个洋人朝着我扑了过来，此刻离得近了，我才发现，这家伙确实是一个洋人，标准的白种人，好像在这些人当中，他还是个领头儿的，手段十分高明，最主要的是，他的速度很快，要不然刚才也不会在眨眼之间躲闪开我的画龙点睛的招式。

　　这个洋人手里的法器是一把细长的剑，就跟击剑表演中那些人用的剑一般模样，他从一侧冲了上来，一开始就直接瞄准了我的要害刺了过来，那速度快的恍若是一眨眼的功夫就到了我的身边，这会儿我被三个高手缠着，有些躲闪不及，不过还是用上了迷踪八步的手段，朝着一侧闪了过去。

　　饶是如此，那白种人的剑还是将我的衣服划开了一道口子。

　　一剑没有刺中，那白种人并没有再次迎上，而是站在原地，冲着我微微一笑，露出了满口的大白牙，他笑眯眯地说道：“你就是杀了迪鲁的那个华人？”

　　“不错，你又是谁？”我沉声问道。

　　“我叫安东尼，亲爱的朋友，今天你遇到了我，肯定是无法活着离开了，一会儿我要喝干你的血，我想那一定非常美味儿，哈哈……”

　　说话的时候，我仔细看了那个叫做安东尼的白人一眼，发现他的真的太白了，白的明显有些不正常，眼睛还有些隐隐的泛着一丝血红色，这是一个十分古怪的白人。

　　话声一落，安东尼便挺着那把细长的剑再次朝着我杀了过来，依旧是那般的快，快的让人心惊胆寒，但是这一次，我并没有躲闪，而是直接提起了剑魂，催动了浑身的灵力，直接跟他硬碰硬的对拼了几招。

　　两剑相撞，发出了叮叮当当的声响，我被他这极快的速度逼的连连后退，感觉有些难以招架，从这个白种人的身上，我感受到了一股十分邪恶的力量。

　　而他身上邪恶的力量却又十分强大。

　　在我跟这白种人安东尼拼斗的这会儿光景，在院子里拼杀的那些安东尼带来的人是节节败退，主要是实力相差的太过悬殊，最重要的是，这会儿萌萌也开始发威了，放出了几十个鬼兵鬼将来，围着那些人打，而且萌萌也会亲自出手，一道猩红煞气落在那些人的身上，那些人便浑身发抖，神魂被其拉扯而出，然后被萌萌直接用阴煞鬼气消磨了去，为它所用。

　　一般萌萌是不轻易对人下狠手的，可能是看到了求差的惨状之后，也将小小的萌萌给激怒了。

　　时不时的还会有枪声响起，过了三五分钟，这枪声就越来越少了，又过了片刻，就连打斗的声音也小了不少。

　　我跟安东尼拼杀的时候，必须全神贯注，无暇顾及其余的事情，稍有疏忽，我感觉自己变会死在这安东西的手上，所以也来不及观察场中其余的场景。

　　过了片刻，突然间白展加入了我这边的战团，一招归元斩以十分刁钻的角度斩了出去，劈向了安东西，安东尼回头便是一剑，接住了白展的这一招，安东尼的脚步往后一错，稍稍有些震惊地说道：“华人，你的剑术很好，你们两个一起上吧！”

　　白展加入了进来，帮我抵消了不少的压力，而回头看的时候，发现安东尼带来的那些人已经死了大半，剩下为数不多的几个人便丢弃了安东西，直接朝着外面逃去，只是他们刚刚逃到门口的时候，虚空之中，便撞向了一面无形的墙，符文抖动之间，又被弹了回来。


第1515章 吸血鬼

　　还有人越上了院墙，想要从上面逃跑，一跳之下，也被那无形的符文给堵住了去路，直接反弹了回来，不等身子落地，周一阳和花和尚连忙奔了上去，手起剑落，便将那些人纷纷砍翻在地。

　　趁着众人拼杀的这会儿光景，李半仙肯定是又跑到外面布置了一个简单的法阵，将这伙儿人给圈了起来，目的便是不让一个人逃脱，老李总是做事儿周到，顾全的也多，这种情况，就该全部歼灭，一个活口不能让他们离开，以免再次暴露了我们的行踪。

　　解决了剩下的那些人之后，花和尚和周一阳很快也朝着我这边奔了过来，一副要群殴那白人安东尼的节奏。

　　本来白展的加入，便让那白人安东尼有些招架不住了，这会儿看到他带来的人全部被我们给斩杀了，便没有了再战的意思，他凭借着极快的身手，朝着我们打出了几道暗器，那暗器是一种类似于玻璃球的东西，不过要稍大一些，而且还是黑色的。

　　朝着我们打来的时候，我们都不敢硬结，连忙纷纷躲避，那东西一落在地上，便发出了一声爆响，旋即有十分浓烈的臭味弥漫开来。

　　周一阳看了一眼，连忙惊声说道：“不好，有毒，闭住呼吸！”

　　便是凭着这几道暗器，安东尼脱身而出，朝着院墙之外跳了出去，只是这傻叉跟其余的人遭遇了一样的困境，那边是周围已经被李半仙布置好了法阵，他的身子刚一碰上去，便被弹射了回来。

　　搞笑的是，这家伙刚才还自以为自己能够跑的掉，一边朝着墙头上跳去，一边嘴里还装比地说道：“看来我真是低估了你们这几个华人，你们比我想象中的要强大很多，不过你们早晚会死在我的手中……”

　　这话没说完，安东尼便“砰”的一声被那炁墙给撞了回来，摔落在了地上。

　　这时候，白展发挥了归元斩的优势，一闪身过去，那又快又急，十分刁钻的一剑就斩了过去。

　　我发现白展这落井下石的剑法从来都没有失过手，安东西的身子刚刚落地，才起来半个身子，白展就一剑杀了过去。

　　后果可想而至，白展这归元斩的招数连迪鲁都能一剑给杀了，这安东尼自然也是逃脱不得。

　　不过这一次，白展并没有斩向安东尼的脑袋，而是直接从腰部斩了下去。

　　一剑过去，直接就给安东尼来了一个腰斩，身子断为了两截。

　　安东尼一声惨叫，上半身匍匐在了地上，还往前爬动了几下。

　　“牛比，小白好样的！”花和尚拍着巴掌说道。

　　然而，就当我们以为尘埃落定的时候，让众人都觉得大为意外的事情发生了，地上断为两截的安东尼突然化作了一片黑雾，那黑雾又化作了一大群蝙蝠，然后“轰”的一声直冲天际，朝着很高的地方飞去。

　　我擦，这特么是什么手段？从来都没有见过啊。

　　人都被斩成两截了，还化成蝙蝠给飞了，究竟是搞什么鬼？

　　那一大片蝙蝠很快跃然半空，朝着高处飞去，让众人有些措手不及，在愣了片刻之后，众人纷纷出手，花和尚祭出了紫金钵，白展用火精赤龙剑喷出了一团火，而周一阳则拿出了螭吻骨剑，喷射出了一团电芒，径直朝着那群蝙蝠打了过去。

　　我则祭出了剑魂，放出了一招画龙点睛的招数，喷出了一团紫色的光柱，也径直朝着那群蝙蝠打了过去。

　　诸般手段其出，那群蝙蝠之中至少有五分之一被我们击落了下来，哗啦啦的掉了一地，而其余的蝙蝠则跃上了高空，很快就不见了踪影。

　　“该死的华人，我一定还会过来找你们的……我要杀了你们……”隐约中，有一个虚弱而愤怒的声音从头顶上传了过来，剩下的那些蝙蝠很快就消失不见了。

　　直到看不到踪影的时候，我们才回过神来，白展讶然道：“我靠，那洋鬼子用的什么手段，被我砍成两半了都，竟然还能活着？”

　　周一阳面色凝重，沉声说道：“我想这应该是西方的吸血鬼，十分厉害的吸血鬼便可以化身为蝙蝠逃遁，不过十分伤损修为，刚才咱们不该斩他，如果用火烧和雷电的话，这吸血鬼肯定就挂了。”

　　“吸血鬼？”我挠了挠脑袋，这还真是一个新物种，从来都没有见过。

　　他有一点让我记忆犹新，那就是他的速度，当真不是一般的快。

　　天下武功，唯快不破，刚才他便是凭着极快的伸手，逼的我只有招架之力，根本没有还手的机会，刚才要不是白展那归元斩发力，我不一定能够收拾得了这些吸血鬼。

　　本来想将这些要杀我们的人全部歼灭于此，可是还是跑了一个吸血鬼。

　　这地方肯定是不能再呆了。

　　大家伙愣了几秒钟，我这才想起了刚才被斩断了手臂的求差，朝着他刚才呆的地方看了一眼，发现求差此刻还趴在地上，不过人已经昏死了过去。

　　我连忙走了过去，将他搀扶了起来，从一旁的死尸身上扯下来了一块布，帮他快速的将手臂给扎上，防止血液继续流出。

　　即便是如此，这会儿求差估计也难以活命了，我看他的脸色极度苍白，毫无血色。

　　在我们跟这些人拼杀的时候，他的血一直在流，什么人也经不住这个流法。

　　“求差大哥……你醒醒……”我在他耳边轻唤了几声，求差这才缓缓的睁开了眼睛，嘴角微微一动，有些有气无力地说道：“我……我恐怕是不行了……我的后背上被流弹打中了，伤到了内脏……你们赶紧走吧……他们肯定还会来杀你们的……”

　　我朝着他的后背一看，发现果真有一个枪眼，鲜血将后背都给染红了一片，心中不免悲凉，求差算是因为我们才这样，是因为我们的到来，才招惹了杀身之祸。

　　如果他没有被流弹打中的话，或许还能够活命，可是现在……是不可能再活了。


第1516章 另外一拨人

　　看到求差如此模样，我心中不忍，一把摁住他不断流血的伤口，一边宽慰道：“求差大哥，你放心，我们不会把你一个人留在这里的，你不会有事儿的……”

　　“快……快走……再不走来不及了……我……我肯定……”求差的话还没有说完，口中便溢出了一大口鲜血，身子猛的一紧，一倒头，直接没了声息，我连忙去摸他的脉搏，已经停止了跳动。

　　众人纷纷围了上来，看到求差如此，脸色也都不好看，虽然相处的时间不长，但是我们完全可以断定，求差绝对没有出卖我们，被对方这般一阵儿毒打，还砍断了一只手，都没有供出来我们藏身何处。

　　深吸了一口气，不禁恨意绵绵，我伸手帮求差合上了死不瞑目的双眼。

　　我站起来之后，便砍向了一旁的白展道：“小白，把他烧了吧，不能让他的尸体暴尸荒野。”

　　白展应了一声，催动了火精赤龙剑，一道火光喷吐而出，便落在了求差的身上，不消片刻，求差就化作了一团灰烬，我们快速找了个坛子过来，将求差的骨灰收敛，就埋在了这个院子之中。

　　整个过程很快，连三分钟都不到，我们便匆匆的离开了这个院子，只留下了院子里那满地的尸体和浓浓的血腥味。

　　在离开之前，李半仙特意查看了一下那些尸体，他告诉我们，这些人有可能不是黑水圣灵教的人。

　　众人不知何意，李半仙跟我们说，这些人的脖子后面并没有黑水圣灵教的纹身，也就是那个魔王波旬的纹身，只有这个纹身才能代表他们是黑水圣灵教的人。

　　之前，我们对黑水圣灵教也有些了解，魔王波旬是黑水圣灵教的图腾，只要是黑水圣灵教的人，全都要有这个纹身。

　　而这些追杀我们的人却没有，这代表了什么呢？

　　这说明追杀我们的还有另外一帮人。

　　其实，在动手的时候，我也有些察觉，这些人的修为跟黑水圣灵教的那些高手相比，确实差了很多，参差不齐，除了那个吸血鬼安东尼的修为最为突出之外，其余的人水平一般，大部分都是三流高手，二流高手也有几个，甚至还有几个不是修行者，便是用枪的那些人。

　　这完全就是一群杂牌军。

　　在来到泰方之后，我们好像就只有黑水圣灵教一个仇家，这帮人又是从哪里冒出来的呢？

　　从求差的家里逃出来之后，我们沿着小路一路狂奔，这会儿也不是说话的时候，只能先找到一个暂时还算是安全的地方藏身起来，再仔细商议这件事情。

　　此时，天色已经完全黑了下来，萌萌一直都跟随在我的身边，这次我们不得不再次加强防备，萌萌也告诉了我们一个方法，它可以沟通隐藏在四周的鬼物，哪怕是一些孤魂野鬼，跟它们取得联系，帮着我们查看周围的动静。

　　如此最好，也算是给我们加强了警戒。

　　沿着曲曲折折的小路，我们众人马不停蹄，一路快行了将近两个小时，我们终于摸进了一个我们也不知道是哪里的老林子。

　　反正离着求差住的那个村子已经很远了。

　　一路之上，我们也遇到了不少黑水圣灵教的探子，不过都被萌萌提前感觉到，让我们能够及时的躲避开来。

　　到了晚上九点多钟的时候，我们已经钻到了一处热带雨林的深处，在一处山坳处停了下来。

　　众人一路奔逃，皆有些疲惫不堪，纷纷找了个地方坐了下来。

　　刚一坐下来，周一阳便道：“小九哥，我感觉这些人有可能是提拉的人，咱们来到泰国之后，跟人结仇的话，也就只有提拉了，而且她才有这个本事招揽这么多杂牌军来对付我们。”

　　周一阳的话让我心中一紧，如果是提拉的话，那很有这个可能。

　　可是让我疑虑的是，提拉怎么会追杀我们呢？

　　“一阳，上次咱们去收拾了提拉，她知道咱们的实力的，她有胆子收拾我们？”我道。

　　“正是因为如此，她才会杀咱们，你仔细想想，提拉现在最害怕的是什么？她就害怕黑水圣灵教找到咱们，害怕黑水圣灵教的人知道是她给咱们提供的情报，一旦黑水圣灵教的人将咱们给活捉了，若是问出点儿什么来，提拉肯定会遭殃，所以，她会在黑水圣灵教的人找到咱们之前，将咱们一群人都给杀了，免除后顾之忧。”周一阳分析道。

　　“那……她是怎么找到咱们的？”我震惊道。

　　“这谁知道啊，提拉在芭提雅就相当于一个缩小版的万罗宗，消息应该十分灵通，可是咱们一路小心谨慎，又有萌萌一直给咱们探路，应该不会出现任何差错才是，这也是我十分纳闷的事情，刚才，咱们应该留一个活口的，结果一激动，将人全都给杀了，要是留个活口，咱们问问，兴许能知道他们是如何找到咱们的。”周一阳又道。

　　“我看未必，像是这等小角色，应该没有权限知道这么重要的事情，估计他们连为什么来杀我们都不知道，只是得到了提拉大笔佣金的许诺，过来送死的炮灰，我觉得，刚才那个吸血鬼应该知道如何最终我们，所以现在咱们躲在哪里都不安全，那吸血鬼既然能够找到求差那里，就能够找到我们现在藏身的地方，让那个吸血鬼给跑了，是咱们的一大损失。”李半仙也道。

　　“可是这样一来，情况有些复杂了，黑水圣灵教的人在找我们，提拉也在找我们，但是提拉又害怕黑水圣灵教的人找到我们，你们仔细想想，这其中是不是有什么咱们可以利用的地方？”花和尚看向了我们道。

　　“你的意思是，咱们可以利用提拉那边的力量，帮着咱们逃出泰方？”我有些小激动地说道。

　　“是啊，咱们可以威胁提拉，如果她不想办法将咱们送出去的话，只要咱们被捉住，她肯定也没啥好果子吃，你们说是不是？”花和尚道。


第1517章 翻脸无情

　　还别说，花和尚说的这也是一个办法，提拉那边也是一股不容忽视的力量，如果能够很好的利用，说不定对我们会有莫大的帮助。

　　想到这里，我便拿出了手机，跟金胖子那边拨了一个电话过去，看看他有没有办法帮我们联系到提拉。

　　电话很快再次被接通，金胖子上来便问道：“九爷，你们是不是已经到了求差那里，今天我得到了消息，说你们已经过去了。”

　　这一说起求差来，我的心莫名的抽搐了一下，沉声道：“我们过去了，不过刚到那里没多久，就被人给摸了过来，求差被人给杀了。”

　　金胖子听到我这般说，顿时吓了一跳，连忙说道：“九爷……这事儿绝对不是我们出卖的你，我可以对天发誓，我绝对没有泄露你们的任何行踪。”

　　“我知道，咱们这交情，不可能是你那边出了问题，在来到泰方之前，我们在芭提雅跟一个人结了仇，我想是她那边出了问题，那个人叫做提拉，你认不认识这个人？”我道。

　　“提拉？”金胖子兀自念叨了一句，很快就想了起来，说道：“我听老吴说过这个一个人，那个女人不简单，现在是芭提雅地下组织一个非常重要的人物，基本上就是跟我们万罗宗抢生意的，她怎么会跟你们结了仇怨？”

　　当下，我便将我们所想到的事情跟金胖子说了一下，金胖子便若有所思地说道：“听九爷这么一说，的确是有这么个可能，那提拉虽然有些手段，但是跟黑水圣灵教一比，那就相差太远了，这么着吧，我马上就跟老吴联系一下，几分钟后给你回电话，他肯定知道提拉的联系方式。”

　　我应了一声，表达了谢意，然后就挂了电话。

　　此时，深处荒郊野岭，我们也不知道这是什么地方，被人四处围堵，而且还是在异国他乡，孤立无援，真是有种让人有些感到绝望。

　　好在，身边有几个兄弟在，如果是我一个人，我感觉这会儿非要崩溃了不可。

　　我们是真没有想到，这黑水圣灵教竟然恐怖到了这种地步，这要比鬼门寨厉害多了，一关道虽然牛比，但是一直收到特调组的打压，不敢如此明目张胆的行凶作恶，但是这黑水圣灵教却不一样，人家可是有皇族背景的，所以才会如此的肆无忌惮。

　　等了三五分钟，我的电话响了起来，是金胖子打来的，他跟我说道：“提拉的联系方式我已经通过老吴打听到了，一会儿发给你，九爷，你们务必要小心谨慎，一定活着回来，有什么需要的，随时打电话跟我联系。”

　　我谢过了金胖子，然后又打听了一下吴光军的消息，金胖子跟我说，现在吴光军也在提心吊胆，为了躲避风头，他已经将子女和夫人送到了津门万罗宗这边来照应，那边就吴光军一个人在了，若是被黑水圣灵教的人查到吴光军跟我们有任何联系，吴光军的一家老小，肯定要遭受灭顶之灾，他不得不提前做好打算。

　　之前来的时候，金胖子就提醒我们不要招惹黑水圣灵教，结果还是事与愿违，不光招惹了，还将他们给得罪死了，如今弄的风声鹤唳，人人提心吊胆，这也是没有办法的事情。

　　“对不住了金大哥，这次真是让你们费心了。”我诚恳地说道。

　　“行了，这些就别说了，其实我姓金的挺佩服九爷的，你是真有种，真牛比，无论走到哪里都能将天捅个窟窿出来，我就不多说了，你们赶紧想办法从狼窟里逃出来吧。”

　　挂了金胖子的电话，很快就收到了一条短信，那上面有一串数字，便是那提拉的联系方式。

　　为了怕提拉锁定我们藏身的地方，我跑出了十几里路才跟提拉拨了一个电话过去。

　　提拉的这个电话，知道的人并不是太多，一般直接跟提拉联系的人，都是十分重要的角色，所以，电话很快就被接通了。

　　接通了电话之后，那边很快传来了提拉有些慵懒的声音，她道：“喂，你是哪位？”

　　我阴沉沉的一笑，紧接着说道：“怎么，这才没几天，这么快就不认识了？”

　　一听到是我的声音，我听到提拉的呼吸声都变的沉重起来，她有些发颤地说道：“是……是你？你怎么还敢跟我打电话，黑水圣灵教的人正满世界的找你们呢，你还不快逃回华夏去……你们现在在哪呢？”

　　“我在哪，难道你不知道？”我冷哼道。

　　“你……你这是什么意思？我怎么知道你在哪……”提拉惶恐道。

　　“今天，我们遭遇了一批人，是过来追杀我的，但他们并不是黑水圣灵教的人，我想肯定是你的人吧？”我又道。

　　“不可能，我怎么会杀你们，你们这么恐怖的人物，连迪鲁都能杀的人，我提拉怎么敢得罪你们这样的大人物……”提拉连忙分辨道。

　　“你杀了我，这就等于是灭口了，谁也不知道是你给我们提供的迪鲁和罗响的消息，难道不是吗？”我咄咄相逼道。

　　“不会的……这事儿我真的没干，我可以对天发誓，追杀你的人，肯定不是我派出去的，如果是我，我死后就下地狱。”提拉赌咒发誓道。

　　看提拉的这个样子，好像真不是她干的，不过我也不确定，当下便又道：“提拉，你可想好了，一旦我们落在了黑水圣灵教的人手中，你肯定也逃不脱干系，我不管那些人到底是不是你派出来杀我们的，你现在必须帮我们做一件事情，那就是将我们安全的送出泰国，要不然，可不能怪我们翻脸无情……”

　　提拉顿时就不淡定了，说道：“你们怎么可以这样，当时你可是答应过我的，这件事情不会跟任何一个人说。”

　　“此一时彼一时，我希望你能跟我们配合一下，你要不帮我们的话，一旦我们被黑水圣灵教的人抓住，我或许可以守口如瓶，但是我那些兄弟们就不好说了……”我威胁道。


第1518章 守株待兔

　　在泰方，提拉也有很强的实力，虽然跟黑水圣灵教不能比，但毕竟是地头蛇，他们的门路肯定比我们多，要比我们自己摸索着逃出去要方便许多。

　　对于提拉到底是不是找人追杀我们的真凶，我到现在也不好确定，要不是闹出这么一档子事情，我也想不到要利用提拉。

　　虽然这个方法稍微有些下作，不过也要看对方是什么人，本来提拉做事情就是不择手段之人，我也无需跟她客气。

　　被我这般威胁，提拉肯定十分懊恼，她迟疑了好一会儿，才道：“你……你想让我怎么配合你？”

　　“很简单，你把我们送回华夏，咱们的事情就一笔勾销，只要我们能活着回去，你那边自然也不用担心黑水圣灵教去找你们的麻烦，我们被黑水圣灵教的人捉住了，你那边肯定也捞不到什么好处，咱们这是双赢，你何乐而不为呢？”我笑着说道。

　　提拉估计快被我逼疯了，沉声道：“可是这样做更危险，黑水圣灵教几乎全体出动，在整个东南亚都布置了人力，泰官方他们也有势力，无论从什么渠道，你们都不可能逃走，如果被黑水圣灵教的人发现是我提拉送你们走的，那我肯定也会死的很惨！你们太疯狂了，竟然杀了迪鲁……”

　　“看来提拉大姐头是不愿意帮助我们，那好吧，万一我们有人被黑水圣灵教的人捉住了，到时候什么后果，我可就不管了……”我再次威胁道。

　　说着，我便准备挂掉电话，提拉连忙又道：“你等等……”

　　“怎么，你还有什么好说的吗？”我问道。

　　沉吟了好一会儿，提拉才又道：“这样吧，在泰方我还是有些资源的，我可以答应送你们离开泰国，但是你们出了泰国之后，我就无能为力了……”

　　“那你能送我们去哪个国家？”我又道。

　　“缅甸、老挝、柬埔寨都可以……你随便挑一个吧。”提拉又道。

　　“那好吧，我想去老挝，你什么时候能送我们离开？”

　　“为什么要去老挝？你们从缅甸北部就可直达华夏，这样岂不是更容易一些？”提拉好奇道。

　　“这你就不用管了，我就想去老挝，你能不能送，什么时候能送我们离开？”我问道。

　　“那就要看你们了，等你们找到了落脚点，然后给我打电话，我会派人去接你们，你看如何？”提拉道。

　　“很好，我会给你打电话的，不过丑话我可说在前面，你最好不要耍什么花招，要是敢阴我们，我完全可以保证，你会比迪鲁死的还惨，而且你帮我们找到罗响的事情，会很快转达到黑水圣灵教的人那里……”

　　“你放心……我不会耍花招的。”

　　说完，提拉就将电话给挂掉了，我打完了这个电话之后，直接便将手机关机，贴身放好。

　　随后，我便快步而行，按照来时的路，重新又折返了回去，众人还都好端端的藏身在那山坳处。

　　见到众人之后，我很快便将这件事情告诉了众人，一听说提拉有能力将我们送出泰国，众人心中不免十分欢喜。

　　可是李半仙心中还有些疑虑，说提拉这个人不可以完全信任，万一她被我们给逼急了，直接卖给黑水圣灵教，将功补过，咱们肯定是难逃一死，这件事情必须要想的周全，确保万无一失。

　　我也想过这一点，不过倒也不用太过担心，有小萌萌在，她可以沟通周围的鬼物，有没有人埋伏，小萌萌自然能够分辨出来。

　　接下来的事情，便是我们几个人要找一个落脚点，然后通知提拉过来将我们接走，安全的送离泰国，我想一旦到了其它的过度，黑水圣灵教的势力便没有这么庞大了，我们也能够轻松一些。

　　至于之前的那拨人到底是不是提拉找来杀我的人，提拉完全否定了，这个我们也都拿捏不准，到底是不是她干的。

　　休息了片刻，大家伙稍微吃了一点儿东西，便要趁着夜色，赶紧离开这片林子，就在我们刚要动身的时候，萌萌突然再次飘到了我的身边，有些焦急的跟我说道：“小九哥哥……不好了……好像又有人找到了我们，这次来的人更多，正飞快的朝着我们这边赶过来呢，而且这整片林子都被包围了。”

　　听到萌萌的话，众人再次骇然，我去，这也太夸张了，我们刚刚从求差的那个村子里逃出来，这才刚刚落脚，这么快就又被人给包围了。

　　那些人究竟是通过什么手段来找到我们的呢？

　　这真是一个让人十分纳闷的事情。

　　“小九哥，怎么办？”白展问道。

　　我沉吟了片刻，不禁又气又怒，很想知道这群人到底是什么来头，他们总是能够轻而易举的找到我们的踪迹，看来要是找不到解决的办法，就算是我们逃到天涯海角，也一样难以逃脱。

　　我看向了李半仙，李半仙则看向了萌萌，然后小声地说道：“小丫头，来的是什么人？还是跟傍晚的时候来的那些人是同一批吗？”

　　萌萌仔细想了一下，随后又闭上了眼睛，好像是在想办法跟在这老林里的鬼物沟通，片刻之后，萌萌睁开了眼睛，然后点了点头，说道：“是同一批，还有那个变成蝙蝠飞走的外国人，他们离得咱们已经很近了……”

　　李半仙又问道：“小丫头，你估摸着对方大约有多少人？”

　　“有……有一百多个吧……”萌萌咬着手指说道。

　　“既然是同样一批人，估计也厉害不到哪里去，你们发现了没有，这些人好像跟黑水圣灵教完全不是一路人，要不然他们肯定要跟黑水圣灵教联系，一同剿灭我们，既然他想围剿咱们，那咱们就给他们来一个反围剿，这次彻底的将他们铲除，以绝后患。”李半仙当机立断道。

　　“好！”众人异口同声道。

　　“那接下来怎么办？”花和尚道。

　　“守株待兔呗，反正跑哪里都被他们找到，跑了也没用，咱们就等着，我再布置一个法阵，这次争取一个也别让他们走。”李半仙沉声道。


第1519章 亲爱的米国朋友

　　由于对方离着我们还有一段距离，能够让我提前有一些准备。

　　接下来，我们开始分工合作，先是找了一个有利于我们的位置，然后再观察了一下地形，怕是打不过对方，好留下跑路的后路。

　　而李半仙则快速的消失在了密林之中，打算布置出来一个法阵，等一会儿那些人来了，全都留在这里，一个甭想跑掉。

　　这次要干就干一次大的，不把对方打痛了，打惨了，他们是不知道我们到底有多么凶残。

　　斩草必须要除根，要不然我们两泰国都出不去，这些人就像是闻道腥味的苍蝇一样，会一直死盯着我们不放。

　　我倒是要看看，这帮人到底是什么来路。

　　既不是黑水圣灵教的人，又不是提拉的人。

　　就算是想破了脑袋，我也想不出我们在泰国短短这几天，到底是得罪了哪方的神圣。

　　这一次，由于事情比较严重，周一阳事先跟他体内的那两个老姑奶奶打好了招呼，让她两位出来帮我们照应一二，而萌萌也已经做好了准备，一会儿大招齐出，争取将他们全都留在这里。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　半小时之后，萌萌突然跟我们说道：“小九哥哥……他们来了……”

　　此话一出，众人全都站了起来，警惕的朝着四周瞧着。

　　李半仙这会儿也匆匆而来，一脑门的汗水，脸色显得有些发白，他一过来便跟我们说，他已经感觉到了，有很多人在朝着我们这边靠近，而且还不乏高手。

　　我问道：“老李，都弄好了吗？”

　　“差不多了，只是一个简单的小阵，困不住他们多少时间，咱们还是要速战速决。”

　　话声刚落，四周的树林之中便传来了一阵儿嘻嘻索索的脚步声，而我们则藏身于一块凸起的小山丘上，正好可以环顾四周，完全占据有利地势。

　　不多时，密密麻麻的一大片人，就像是那花溪婆子放出的蛊虫一般，朝着我们这边蜂拥而来，将我们藏身的这个小山头包裹的水泄不通。

　　然而，自始至终，我们都隐藏的很好，他们一上来就能锁定住我们藏身的位置，这让我十分纳闷，他们是如何确定我们藏身的所在呢？而且还确定的十分精准。

　　躲在一处齐腰高的草丛后面，我朝着山下看去，很快就看到了一个熟悉的身影，便是傍晚的时候，从我们手中逃过的那个白种人安东尼，此刻的他并没有穿着傍晚时候的那身黑袍子，将他苍白的像是纸一样的脸显露了出来。

　　话说，这个白种人除了脸色苍白一些之外，看上去还是挺英俊的，有点儿像是美国大片越狱中的男主要米勒，只是嘴角带着一抹邪魅的笑，让人看上去有些不寒而栗。

　　将我们包围了之后，我看到整个山下面里三层外三层，拿着什么样武器都有，还有一两个人将火箭筒都整了过来，这玩意儿看着就怪吓人的。

　　看来，他们这次是真的想要弄死我们。

　　一看到这般阵仗，众人不免都心惊了起来。

　　过了片刻之后，又有一个熟悉的面孔从人群之中钻了出来，一看到那人，我顿时就愣了一下，要不是有人用狼眼手电照向了他，我还发现不了。

　　为啥呢？

　　因为这小子太特么黑了，他若是不笑的时候，你就只能看到空中飘着俩白眼珠，连大白牙都看不到。

　　这个人便是我在提拉的那个地下酒吧里见过的那个米国黑人杰克。

　　这小子怎么也会出现在了这里呢？

　　值得一说的是，这小子本来就黑，此时手里还牵着两条大黑狗，这黑狗个子很高，虎背熊腰，即便是不站起来的时候，也能够到杰克的腰。

　　这家伙牵着俩大黑狗，从人群之中钻了出来，一上来，便朝着我们藏身的地方看了过来。

　　“那个米国人杰克，是不是他？”身边的周一阳也认了出来，也有些吃惊的问道，当初便是周一阳跟着我一起去的那个地下酒吧。

　　“是他，我见过黑人，就没见过黑的像他这么瓷实的，太扎眼了。”我道。

　　说这话的时候，我心中一紧，猛然间想起，当时和周一阳去找提拉的时候，曾经跟这黑人杰克有过接触，难道是他在我们身上动了什么手脚？

　　大爷的，这家伙可是够阴的，我想我们应该是被这小子给算计了。

　　朝着我们藏身的地方看了一眼，那杰克突然大笑了起来，说道：“哦……我的华人朋友，几天没见，你们还好吗？”

　　众人一阵儿沉默，都没有搭理他。

　　而那杰克则继续说道：“来自华夏的朋友，我知道你们在这里，都出来吧，咱们好好谈谈，只要你们放弃抵抗，我是不会伤害你们的……”

　　既然都被他给发现了，的确是没有什么再隐藏的必要，我回头跟众人使了一个眼色，让众人都分散开来，下面可是有人拿着火箭筒呢，这特么是杀伤力巨大的火器，一炮弹过来，就能将我们给一窝端了。

　　当下，我从草丛后面站了出来，走到了一个比较显眼的地方，而且还将人皮面具给扯了下来，露出了本来的面目，同时炁场全开，朝着四周蔓延了过去，锁定了在场的每一个人，只要对方稍微有些风吹草动，我便使用迷踪八步的手段躲闪开去。

　　我一现身出来，杰克的目光便落在了我的身上，拍着巴掌说道：“你好啊，华人朋友，你应该就是来自华夏的吴九阴吧？咱们是不是要重新认识一下呢？”

　　“杰克，我最亲爱的米国朋友，我很想知道，你今天带这么多人过来找我是干什么呢？我可是把你当做好朋友啊，你们米国人都是这样对待朋友的吗？”我微笑着说道。

　　“哦，亲爱的朋友，我就是把你当成朋友，才会过来找你的，现在黑水圣灵教的人到处找你，被他们知道，你肯定就是死路一条，不如你跟我走吧，我带你到一个安全的地方，我带这么多人过来，都是为了保护你们的。”杰克露出了一口大白牙，不怀好意地笑道。


第1520章 江湖追杀令

　　“扯特么几把蛋！”我脸色一沉，当即回骂道：“今天傍晚的时候也是你叫来的人吧？被我们杀了一拨，你们竟然还有胆子过来送死，我倒是和很好奇，你是怎么一直都能找到我们的？”

　　杰克哈哈一笑，那大白牙十分刺眼，颇有些得意地说道：“反正你今天肯定是跑不掉了，告诉你也无妨，你从你身上的口袋里摸摸，是不是有一张我送给你的名片？我在那名片上面动了手脚，那名片上有一种特殊的气味儿，而那种气味能够被我训练出来的黑犬很容易就能识别出来，所以，无论你跑到哪里，我都能轻而易举的将你给找出来，你没想到吧？哈哈……”

　　我去，真是防不胜防啊，当时我并没有将这黑人杰克放在眼里，而且这小子当时那么热情，对他还稍稍有些好感，没想到这小子如此深藏不露，心思如此歹毒。

　　旋即，我将那名片从口袋里给翻了出来，朝着地上丢了出去。

　　尼玛，我千算万算，就是没算到是这么一回事儿，一张没有被我放在眼里的小名片，害的众人如丧家之犬一般，四处奔逃，被人追杀。

　　看到我将那名片丢到了一旁，杰克顿时再次大笑了起来，满是讥讽地说道：“华夏的朋友，你现在才将名片丢掉，是不是有些太晚了呢？”

　　我则挥了挥手，说道：“不晚不晚……我丢掉这名片呢没有别的意思，就是嫌弃它脏，你小子特么坏透了，人也很脏，留在身上我恶心。”

　　杰克却并不生气，一摊双手，笑道：“随你怎么说，反正今天你是逃不掉了……叫你的朋友都出来吧，乖乖的投降，咱们两边都不麻烦，一会儿动刀动枪，我可就没这么客气了……”

　　“杰克，你干嘛这么着急，我还有些事情没搞明白，希望你能够给我解释解释。”我又道。

　　杰克一伸手，笑道：“好啊，既然如此，我就让你死个明白，你还想知道什么？”

　　“你怎么知道我就是吴九阴的？”我当即问道。

　　杰克哈哈一笑，好一会儿才道：“我就知道你想要问这个问题，其实呢，一开始我也不知道你是吴九阴，实话跟你说了吧，我在夜色酒吧混迹多年，什么样的人，我一眼就能看出来，你身上有一种我从来都没有见过的杀气，很恐怖，尽管你隐藏的很好，也被我给闻了出来。”

　　“还有就是，夜色酒吧来来往往的都是修行者，里面的人大多数我都认识，即便是有人很久才来一次，我也眼熟，但是你和你那个朋友是第一次去夜色酒吧，而且要找的人是提拉，一般去夜色酒吧的人，都不会找提拉当面交易，而是在夜色酒吧里彼此联系，互相交易，只有非常重要的事情，才会有人惊动提拉，当时我就长了个心眼，送了你一张名片，想着以后能跟你们做生意，众所周知，你们华夏人出手都是十分大方的，很多人都愿意跟你们华夏人做生意……”

　　“你的意思是说我们人傻钱多喽？”我冷哼了一声道。

　　“也可以这么说吧，我以前跟华夏人做过交易，出手真的很大方。我当时给你名片，就是想单纯的跟你做生意，顺便提防一下，直到那天，听说黑水圣灵教的三号人物迪鲁被杀了之后，而且还是华夏人干的，我就猜出了有可能是你，便动用了一些小手段，花了不少佣金去找你们，没想到这一找，发现你们隐藏的很深，实力也很强大，那迪鲁肯定就是你们杀的，看来我的运气还不错，你说呢，华夏的朋友？”杰克龇着大白牙道。

　　这小子真是鬼精鬼精的，这次栽在他的手里，我也真是服气了。

　　不过我还是有些疑惑地问道：“杰克，你知道我们很强大，而且咱们也算是稍微有那么一点儿交情，为什么还要找我们的麻烦，你不怕我们杀了你吗？”

　　杰克突然再次放声大笑道：“你们中国有句俗话，叫做人为财死鸟为食亡，咱们是没有什么仇怨，但是我跟钱也没有仇，要怪就怪你们太值钱了，黑水圣灵教不光是动用了所有的力量去找你们，而且还在整个东南亚下了江湖通缉令，悬赏重金要你们的人头。抓到你呢，黑水圣灵教给五亿泰铢，捉到其它人给三亿，即便是提供了你们准确的线索，也会给一亿泰铢的酬劳，如果一下能将你们全都给活捉了，或者砍下你们的人头去交差，必然能够换来一比不菲的收入，我杰克几辈子都花不完，这下你应该知道我为什么要杀你了吧？”

　　一一得一，二五一十，三五一十六……

　　大爷的，我们五个人的人头加起来值多少钱呢？

　　我有点算不过来了。

　　不过黑水圣灵教出手确实大方，我的人头值五亿泰铢，换算成人民币大约就是一个亿。

　　如果能够将我们五个人全都捉住，杰克可不就发大财了吗？

　　所以，他不舍得将我们的行踪出卖给黑水圣灵教，而是想亲自将我们给捉住。

　　透漏消息才一个亿的泰铢，几千万人民币而已，确实有些不太划算。

　　这才我总算是明白了事情的原位，这杰克倒是打的好算盘。

　　不过这样一来，对我们还是十分有益的。

　　黑水圣灵教的人高手如云，便是那头号和二号人物随便来一个，我们就招架不住，而杰克带来的人都是一些杂牌军，跟黑水圣灵教的实力相比，他们真是差了太多。

　　这让我感到十分的庆幸，幸亏杰克这小子贪财，若是这会儿我们被黑水圣灵教的人给围了，那是铁定逃不出去了。

　　一直站在杰克旁边的帅哥吸血鬼有些按捺不住了，大声说道：“杰克，别跟他们多说了，赶紧把他们全都杀了，咱们拿去黑水圣灵教换赏金，我已经按耐不住了，一会儿你将那个剑可以喷火的小子留给我，他伤了我，我一定要吸干他的血，还要把他的心脏给吃了。”


第1521章 我们的埋伏

　　说着，那吸血鬼安东尼便真的有些按耐不住了，一挥手，便要让埋伏在此处的枪手对我们开枪。

　　而他所说的那个剑可以喷火的小子，自然就是白展，当时白展一招归元斩，将吸血鬼安东尼给斩成了两半，才让他伤了元气，他要是不化身为蝙蝠遁走，小命必然要被我们留在那里。

　　要说这里面最恨我们的，就是安东尼这个吸血鬼了。

　　安东尼一挥手，很多枪便发出了哗啦啦的声响，齐齐的朝着我瞄了过来。

　　但是杰克却挥了挥手，示意众人先不要开枪。

　　“吴九阴，你现在已经插翅难飞了，你看看你的四周，全都是我们的人，只要我一声令下，你们就会被打成一堆烂肉，我劝你还是不要反抗的好，乖乖的听我们的话，或许能给你留一具全尸，就不要再做没有意义的抵抗了，这样咱们都好做一些……”

　　“我草你大爷！”不等杰克的话说完，我一招画龙点睛便朝着杰克打了过去。

　　想让我投降，哪有这么容易的事情。

　　小爷我自从混迹江湖以来，就不知道“投降”这两个字怎么写。

　　什么样的硬茬子小爷没有见过，他特么算老几！？

　　挡我路着，唯有死这一条路，没有任何其他的选择。

　　那就让他承受我们兄弟几个暴风雨一般的愤怒吧。

　　然而，杰克那边也不是没有丝毫防备，当我放出一招画龙点睛的时候，从那杰克的身后当即闪出来了两个黑巫僧打扮的人。

　　两个黑巫僧快速的结了一个日轮印，合并于一处，一个大大的“卐”字金芒璀璨，直接跟我从剑魂之上迸射而出的紫色光柱对撞在了一起，发出了一声剧烈的轰鸣。

　　一道耀眼的光芒在半空中一闪，很快消失于无形。

　　下一刻，我便催动了迷踪八步，在一秒钟的时间便快速的转移了四五处方位，朝着杰克奔袭而去。

　　在我晃动身形的时候，对方爆豆一般枪声旋即开始了，叮叮当当的不绝于耳。

　　我感觉很多子弹都是擦着我的头皮飞过去的。

　　这枪声也太密集了一些，我根本不敢做片刻的停留，身形如同幻影，这些用枪的人也都是十分厉害的神枪手，这会儿的我，完全就是在跟死亡晒跑。

　　从来都没有遇到我这么多枪朝着我一同射击的情形，这感觉堪称恐怖。

　　而枪声一响起来，围绕在这个小山头的人开始朝着山顶进攻，开始去围剿老李他们去了。

　　擒贼先擒王，这是恒古不变的道理。

　　很容易就能看的出来，这里面头头就是那黑人杰克和白人安东尼，将这两个大头儿给杀了，后面的这些人也就没什么太大的顾虑了。

　　这个山头也并不算太高，也就七八秒钟的时间，我便已经冲到了山下，而这时候，原本打向我的密集的枪声顿时停歇了下来。

　　离得近了，枪就失去了他原本的作用，唯有手中的法器，才是保命的唯一的手段。

　　我刚刚下来，刚才那两个站在杰克身边的黑巫僧便迎面奔了过来，这两个家伙用的法器都是一模一样的，像是个圆盘一样的东西，感觉十分锋利，看到我奔来，他们两个便同时将那圆盘一样的法器朝着我甩了过来，那玩意打过来的时候，还伴随着一声脆鸣，跟小时候放的二踢脚似的，我手中的剑魂一抖，便将那两个打向我的法器荡到了一旁。

　　不曾想，那两个法器就像是有生命似的，被剑魂荡出去了之后，很快又折返了过来，一个攻向了我的下盘，一个攻向了我的上盘，与此同时，那两个黑巫僧一晃身子，也朝着我扑了过来。

　　看到我被那两个黑巫僧给缠住了，黑人杰克却是后退了两步，气定神闲地说道：“快杀了这小子，这小子值不少钱，杀了他，你们也能得到一大笔赏金……哈哈……”

　　杀了我，就可以拿到赏金，大爷的，一关道也曾悬赏重金拿我的脑袋，到现在也没见有人敢过来拿，我的脑袋是有那么好拿的吗？

　　要想杀了我，不知道他们得用多少性命来填。

　　面前的这两个黑巫僧着实有些手段，有些难缠，当下，我只能再次的催动迷踪八步，躲闪他们甩过来的那两个圆盘状的法器，同时将手中的剑魂催动起来，连着两招龙扫千军便将那两个黑巫僧给逼退了出去，这才腾出来了手来，催动了一些丹田气海中封印的魔力，手中的力道加重，再次打向了那两个圆盘状的法器，一挡之下，便有金鸣之声发了出来，其中一个圆盘状的法器被我打飞了出去，一棵大腿粗细的树木被拦腰斩断。

　　就在我冲下山来，跟杰克身边的手下正面交战的时候，那个吸血鬼安东西则快速的跟杰克招呼了一声道：“这个华人就交给你了，我去杀了山上的那几个人。”

　　说罢，安东尼便朝着山上狂奔了过去，在他从我一侧闪过的时候，我看到他的一条手臂看上去短了一截，像是一个畸形，我想他之所以变成这样，便是他逃走的时候，我们众人将他化作的那些蝙蝠打落了一些，才会导致他的身体缺失了一部分。

　　吸血鬼这个存在，我是真的第一次接触，真是一个神奇的物种。

　　我这边的枪声虽然停了下来，但是压力却一点儿都没有减少，除了那两个黑巫僧之外，很快便有了其它人加入了战团。

　　而四面八方的大部分人马，则朝着山顶的方向冲了过去，枪声则更加密集。

　　就在这时候，一道璀璨的金光陡然间出现在了山顶的某一处空间，我百忙之中，回头还看了一眼，那金光自然就是花和尚的紫金钵，拿出来是挡子弹的。

　　一时间，无数子弹朝着花和尚的紫金钵倾泻了过去，震耳欲聋。

　　那些人的速度很快，毕竟都是修行者，这体力没的说，没用多长时间就冲到了半山腰，但是这时候，他们才算是真正中了我们的埋伏……


第1522章 杀灵黑犬

　　我们的埋伏也没有别的，便是最近刚刚觉醒的小萌萌。

　　它是我们最大的杀伤性武器，也是我们这次决战最大的底牌。

　　就当那些持枪的家伙冲到半山腰，不上不下的时候，埋伏在半山腰的萌萌开始发力了。

　　我并没有看到萌萌是如何动作的，只是陡然间，整个山野之间，寒风呼啸，阴气突然大盛，在这四季如夏的热带雨林之中，空气在一瞬间就变的阴寒无比，好像下降了十几度，我都觉得猛然间一寒，汗毛都竖了起来。

　　紧接着，半山腰处，便凭空多出来了漫山遍野的鬼兵鬼将，一时间喊杀声震天，直接迎着那些杰克带来的人就冲杀了上去。

　　这些鬼兵鬼将可不是人类，是凝聚了千年不散的亡魂，在战场厮杀的骁勇猛将和不畏生死的战士。

　　它们唯一的目的，便是斩杀眼前的敌人，那刀枪虽然不是实物，却一样可以杀人。

　　那是收割灵魂的切割机。

　　还有一点，便是那些鬼兵鬼将根本不畏惧这些人手中的火器，根本打不着这些灵体，打中了也只能穿体而过，根本伤不到它们的分毫。

　　对付它们的唯一办法，便是用遏制鬼物的符箓或者术法，才能对它们形成一定的威胁。

　　就在半山腰处，那些冲上山头的人，便被这些凭空冒出来的鬼兵鬼将给堵住了去路，很快便有人发出了惨叫声，从半山腰上滚落了下来。

　　除此之外，随着萌萌再次发力，我所在的这些地方，突然泥土破开，有些骷髅架子从地下爬了出来，见人就往上扑，也有着很强大杀伤力。

　　更有许多被萌萌召唤出来的冤魂厉鬼也跟着加入了战团。

　　陡然间这么一来，好像我们这边像是占据了一定的优势似的。

　　那杰克看到这般场景，脸上现出了一抹惊慌，有些吃惊地说道：“华夏的术法太可怕了……我说你们怎么可以杀了迪鲁，而且还杀了黑水圣灵教这么多人，看来我是低估了你们的能力……”

　　自言自语了一番，那杰克突然再次往后退了几步，他手里牵着的那两条高大凶猛的黑犬，突然变的无比暴躁起来，面对那些从泥土之中翻滚爬出来的骷髅架子，还有不断从四面八方赶过来的冤魂厉鬼，发出了一阵阵儿闷雷似的咆哮。

　　这两个黑犬有些意思，好像并不简单。

　　一般的犬类看到鬼物，无不吓的腿肚子哆嗦，趴在地上一动也不敢动。

　　而这两个黑犬却丝毫没有畏惧的模样，又叫又跳，显得极为暴躁。

　　最终，那杰克一把松开了手中的链子，那两只黑犬便像是两团黑旋风似的冲向了那些冤鬼厉鬼还有冒出来的骷髅架子。

　　这两个黑犬一冲出去，纷纷将那些刚刚去泥土中冒出来的骷髅架子扑倒在了地上，张口就咬，其实也根本不用咬，一扑之下，那些骷髅架子就散了架，四分五裂。

　　就连那些不断围拢过来的冤魂厉鬼，也不敢接近这两只黑犬。

　　在华夏，黑犬有辟邪杀鬼的能力，然而，仅仅只限于黑犬，黑犬通灵，无所畏惧，至刚至阳，乃是鬼物最怕的生灵。

　　而那两只黑犬则是最为纯正的黑犬，浑身上下没有一根杂毛，黑的身上都油亮亮的。

　　这两个黑犬一出动，对于那些骷髅架子和冤魂厉鬼的威胁性极大，而且速度奇快无比，一眨眼的功夫，便有大片的骷髅架子倒了下来，但凡那些冤魂厉鬼被黑犬触碰到，顷刻间便会魂飞魄散。

　　普通的黑犬并没有这么厉害，应该是被杰克那小子炼化过，显然，在来之前，他也是有所准备，肯定是听那吸血鬼说过，我们身边有这样一个厉害的小鬼。

　　然而，那吸血鬼并没有真正见识到萌萌展现出最为恐怖的实力出来，他或许以为萌萌也就只能召唤出二三十个鬼兵鬼将出来，便已经到了极限。

　　这便是杰克感觉到恐惧的事情。

　　那两个黑犬一路冲杀，狂吠不止，将地面上大部分的骷髅架子放倒了之后，便被半山腰处的那些鬼兵鬼将所吸引，撒开了蹄子，朝着山上快步奔行而去，简直就是两团黑色的旋风。

　　这两个黑犬不错，只是跟错了主人。

　　而我这边，依然被十几个人给围了起来，其中至少有一半是黑巫僧。

　　正在我跟这些黑巫僧打的火热的时候，突然间一声巨大的轰鸣在身后响起，吓了我一大跳。

　　紧接着，整个雨林猛的一亮，黄如白昼。

　　在惊恐之余，我一闪身躲开了重重包围，朝着身后看去的时候，但见花和尚用紫金钵营造的那个佛法屏障已然破灭了。

　　我靠，刚才发生了什么？

　　茫然间，我四顾了一眼，很快锁定了目标，刚才将花和尚那紫金钵弄出来的佛法屏障给破灭的，竟然是那两个拿着火箭筒的家伙，是他们用火箭筒朝着花和尚那边打了一发。

　　一时间，我脑子有些懵，佛法屏障能够挡住子弹，能够挡住火箭筒吗？

　　这显然是不能，要不然那屏障也不会破灭掉。

　　老花他们不会有事情吧？

　　我的心拔凉拔凉的……

　　就在这一恍惚间，有两个黑巫僧再次朝着我杀了过来。

　　心狂跳了一阵儿，我顿时升腾起了一股无边的怒火，一伸手，便将二师兄从乾坤八宝囊里给摸了出来，迎着那两个朝着我扑来的黑巫僧就砸了过去。

　　其中有一个黑巫僧吓的连忙往旁边一闪，而另外一个黑巫僧是不觉明历，直接一抄手，竟然将二师兄给接住了，没错，我没看错，这丫的胆子真大，他是正的用双手将二师兄给接住了。

　　那黑巫僧愣了一下，而二师兄也陡然间睁开了眼睛，朝着那黑巫僧哼唧了两声。

　　“这是什么暗器……”那黑巫僧有些懵，可能是想不到有人会用一只猪当暗器的。

　　可是接下来，他就知道这是什么暗器了，因为二师兄很快张开了嘴巴，从嘴里吐出来了一团真火精元，直接落在了黑巫僧的面门上……


第1523章 兵败如山倒

　　悲催的黑巫僧顿时被二师兄口中喷出的真火莲花将脑袋给点着了。

　　这强大的火力瞬间就将那黑巫僧的脑袋烧成了一堆灰烬，身体直挺挺的倒了下去，然后才被火苗给整个覆盖住了。

　　后面的那些人想要冲上来，一看到突然冒出来二师兄这样一个大杀器，顿时吓的面如土色，齐齐的发出了一声惊呼之声，连忙往后倒退了数步。

　　随后，二师兄从那烧着的黑巫僧身上奔了出来，一晃身子，陡然间就变成了一个浑身冒火的庞然大物，就朝着那些人横冲直撞而去。

　　他们哪见过二师兄这样的神兽，被它这恐怖的模样给吓坏了，一开始并没有想到该怎么对付二师兄，只想着逃命出去了。

　　这些杂牌军还是没有黑水圣灵教的人那般不怕死，有着强烈的组织和纪律性。

　　二师兄这才刚刚一出来，就吓的这些人没有了招架之力。

　　此刻，大部分人马都去攻击藏在山上的李半仙等人，杰克这边就留下了十几个高手来对付我。

　　而这十几个人有一半都被二师兄追的满林子里乱跑，剩下的一半却仍旧朝着我扑了过来。

　　在强大的金钱利诱之下，他们面对二师兄这样的神兽或许会怕死，但是面对我这样一个人头值五亿泰铢的华人，却没有一丝恐惧。

　　至少有七八个高手朝着我蜂拥而至，亮出了各般法器。

　　此时的我，朝着站在一旁的杰克看了一眼，他显得一点儿也不慌张，龇着大白牙，笑眯眯的看着我。

　　他或许正在暗自得意，刚才有人有火箭筒突破了花和尚凝结的佛法屏障，以为花和尚他们被那火箭筒给打死了，剩下的就只有我一个人，还要我身边的小鬼萌萌。

　　一会儿，等解决了萌萌之后，山上的人便会下来回援他。

　　可是，我突然又想到，花和尚他们不可能这么轻易的就挂掉了，我想他们肯定也看到了下面有人拿着火箭筒，而且有李半仙这个老人精在，他们怎么可能轻易的就挂掉呢？

　　想到这里，我便有了底气，开始全神贯注的跟面前的这些人拼杀。

　　陡然间，我挺着剑魂横冲直入，长剑翻飞之间，势不可挡，在对付这些人的时候，还将丹田气海中的封印的那几股力量慢慢的释放了出来。

　　但那老槐树精的草木精华之力渐渐融入到我身上的时候，我感觉到了一股有些冰凉的气息在身上游走，在与这些人拼杀的时候，我便将这草木精华之力给释放了出来。

　　当下我身形一晃，有两个人黑巫僧朝着我这边袭来，陡然间，草木精华之力翻涌，他们脚下面的泥土突然翻滚了几下，便有藤蔓从泥土中快速的生长而出，缠上了他们的脚踝，这突然的变故，让那两个黑巫僧都是一愣，低头朝着脚下看去。

　　高手之间过招，最怕的就是走神儿，稍有疏忽便是小命不保，何况这两个黑巫僧的修为跟我还有一定的差距。

　　在他们低头的一瞬间，剑魂陡然而出，一秒钟的时间我探出了两剑，分别扎入了那两个黑巫僧的心脏部位，在剑锋穿过胸膛，刺破心脏的时候，我还特意搅动了一下，直接将他们的心脏给搅碎了。

　　两个黑巫僧倒下之后，剩下的那些人便露出了胆怯之色。

　　而接下来，我便数次催动草木精华之力，以此来束缚住敌人的双脚，弄的他们苦不堪言。

　　在这热带雨林之中，草木繁茂，催动草木精华之力的时候，能将这股力量更好的释放出来。

　　原本这草木精华之力只能催动一些荒草生长，而这地方生出来的都是藤蔓，更加的让人难以挣脱。

　　在开了杀戒之后，紧接着便又有两个人倒在了我的剑下，剩下的那几个人就更加恐惧了，有种不敢再战的感觉。

　　而就在此时，在李半仙他们藏身的那座山上又出现了变故，我看到有不少人直接从山上逃窜了下来，急急如同丧家之犬。

　　杰克带来的这些人很快兵败如山倒，眼看就要撑不住了。

　　隐约中，我似乎看到了花和尚的身形，他手中的紫金钵不断的翻飞，砸在狼狈逃窜的那些人的后脑勺上，那是鲜血崩飞，脑浆四溅。

　　另外，萌萌驾驭着那上百个鬼兵鬼将也从山上冲了下来，不断收割着那些想要取我们性命之人的小命。

　　除此之外，我还瞧到了周一阳和白展正合在一处对付那吸血鬼安东西。

　　这小子看来不是他们两人的对手，边打边退，身上好像还负了伤。

　　由于我这边的压力锐减，能够让我分出心来去瞧他们那边的身形，浩浩荡荡的上百人，下来的时候，剩下来的看着连一半都不到了，丢盔弃甲，好不狼狈。

　　那安东尼快要逃到这边的时候，周一阳突然一抖手中的螭吻骨剑，那螭吻骨剑顿时喷出了一道游离的细小闪电，顿时落在了安东尼的身上，安东尼惨叫了一声，直接跌落在了地上。

　　周一阳和白展是怕这小子再跑了，两人同时上前，想要结果了安东尼的性命。

　　可是他们还是晚了一步，安东尼猛然间爬起，身子一跃，便化作了一大片黑色的蝙蝠，发出了轰鸣之声，朝着天际飞去。

　　就在我以为这小子又要逃出去的时候，不料萌萌突然化作了一道猩红煞气直接追上了安东西，那道血红煞气直接将那群大蝙蝠给包裹了起来，不断的旋转，然后，我便看到有大片大片的蝙蝠尸体从半空之中簌簌的掉落下来，就像是下雨一般。

　　不到一分钟的光景，地面上就堆积了厚厚的一堆蝙蝠尸体。

　　而那道猩红煞气一晃，便又化作了萌萌的身形，稳稳的落在了地上。

　　白展怕是那安东尼再闹出什么幺蛾子出来，直接激发了火精赤龙剑，喷出来了一团火，将地面上的那些蝙蝠尸体都包裹了起来，烧的劈啪作响，这般一来，估计那安东尼是不可能再复生，本体都被烧化了。


第1524章 狼人杰克

　　对方兵败如山倒，正是我们反虐他们的时候，看到他们都好端端的活着，我心里就踏实了许多。

　　接下来，我从乾坤八宝囊中将茅山帝铃给摸了出来，催动法诀，轻轻一晃，刚才被我杀死的那几个黑巫僧立刻就化作了红毛僵尸，朝着还在跟我纠缠的那几个人杀奔而去。

　　刚才我故意没有让他们死的很难看，断手断脚之类的，大多都是被我一剑扎破了心脏毙命，从而保留对方尸体的完整，就是为了这一刻，让他们变成僵尸，成为我们的帮手。

　　而我则看向在不远处看热闹的杰克。

　　然而，当我去看向杰克的时候，却只看到了这小子的一个背影，他已经朝着远处逃窜了。

　　他也看的出来，他弄出来的这般阵仗，根本就奈何不了我们，他若是再留在这里，恐怕就要跟那吸血鬼安东尼一个下场了。

　　此时若不逃走，那更待何时？

　　当下，我面前的那几个杰克带来的人，便让那几具红毛僵尸来对付他们，我则收起了剑魂，动用了迷踪八步的手段快速的朝着杰克逃走的方向追了过去。

　　自始至终，这小子都没有跟我动手，我有些怀疑，这小子是不是一点儿修为都没有，一看到情况不对，就只会撒丫子逃跑。

　　像是这种在背后捅刀子，玩阴招的是最是可恨，我怎么能放他离开。

　　当即，我催动起了迷踪八步，一路狂追。

　　这一追起来，我才发现黑人杰克并不像是我想象中的那么弱鸡，这小子跑的速度很快，跑着跑着，他突然脸双手都用上了，四肢着地，就像是一只狂奔的猎犬，在茂密的丛林之中穿梭。

　　哎呀，挺有两下子，真没瞧出来。

　　然而，像是猎犬一般的杰克跑了根本没有三分钟，便停了下来。

　　也可以说是被一睹无形的法阵结界给撞了回来。

　　是李半仙之前在四周布置下来的，这法阵瞧是瞧不出来的，但是只要有人撞在上面，便会有道道符文闪现，朝着四周氤氲开来，就像是撞在了一层厚厚的防弹玻璃上。

　　那杰克被撞了一个七晕八素，在地面上滚了两圈，晃了晃脑袋，显然是被撞懵逼了。

　　我自然不想跟他废话，一招龙扫千军就横扫了过去，剑气纵横之间，打着旋儿的就朝着那杰克斩了过去。

　　那杰克的警惕性还是十分强大的，原地蹦起来老高，那道剑气便从他身子底下飞了过去，斩在了他身后的几棵树上，一阵儿轰隆隆的声响，那几棵大树顿时倒了下来。

　　躲过了这一剑的杰克，身子趴伏在了地上，身子快速的移动，表情变的有些狰狞。

　　他突然道：“你们果真厉害，当初我还以为你们杀了迪鲁只是机缘巧合，并没与将你们放在眼里，而且我还招揽了这么多高手来对付你们，这都被你们给破了局，你们远比我想象中的还要强大。”

　　“你现在明白这些是不是有些晚了？”我横剑而立，沉声说道。

　　“吴九阴，咱们做笔交易怎么样？只要你答应不杀我，我还可以成为你们的朋友。”趴在地上的杰克说道。

　　“哦，你想跟我做什么交易？”我突然来了一些兴趣。

　　“只要你答应不杀我，我就想办法将你们送回华夏，我在东南亚混迹了很多年，有着很强大的关系网，现在黑水圣灵教的人正在四处追杀你们，如果我不帮你们的话，你们很难逃出去，你知道的，黑水圣灵教是很恐怖的，你们肯定不是他们的对手。”杰克正色道。

　　“若是别人，或许我会答应下来，但是你不行！”我神色一凛道。

　　“为什么，我这次是真心的，亲爱的朋友，我相信你们肯定会需要我的。”杰克再次劝说道。

　　“你小子太阴了，当面一套背后一套，我这次若是信了你，估计转头你就把我们给卖了，我还不知道你特么心里想的啥，你还真以为小爷是傻子不成，受死吧！”

　　说罢，我不再给他废话的机会，手中的剑魂紧接着又是一剑劈了过去。

　　杰克顿时愤怒了起来，大声骂道：“该死的华夏人，你真以为我怕了你不成？今天谁死在这里还不一定呢……”

　　杰克躲过去了我那一剑，一下子翻滚在了地上，紧接着，我见他从脖子里拽出来了一个物件，黑乎乎的，不知道是啥，他攥在了手心里，嘴里兀自念叨了一阵儿，这是一种古老而神秘的咒语，并不是米国人说的英文，虽然我英文不咋地，但还是能够分辨出来的。

　　在杰克催动咒语的时候，他手里拿的那个物件冒出了一团黑气，瞬间就将他的身子包裹住了。

　　我在愣了片刻之后，便施展出了一招剑走龙蛇，朝着杰克打了过去。

　　杰克一将那黑乎乎的东西从脖子里拿出来，这周遭的炁场便产生了很大的波动，我也能够感觉到那法器之上蕴含着十分恐怖的力量，所以，我并不敢以身犯险，只是想用剑魂过去试探一下。

　　这外国人的手段，我没怎么见过，此刻的杰克，跟那吸血鬼安东尼一样让人捉摸不定。

　　剑魂顿时化作了万千剑影，朝着那黑人杰克绞杀了过去。

　　而此时，恐怖的一幕就发生了。

　　趴在地上的杰克，身子在一瞬间就胀大了数分，身上长出了长长的黑毛，人脑袋也变成了一个硕大的狼脑袋，双手之上更是生出了锋利的指甲。

　　我靠，这特么什么玩意儿啊，金刚狼吗这是？

　　刚刚朝着他缠绕过去的剑魂，杰克只是将手伸了出来，用他那锋利的指甲一划拉，剑魂就被其荡飞了出去，还冒出了一长串的火星子。

　　我一伸手，便将那剑魂给收了过来，重新握在了手中，看着变成了狼人的杰克，心中不免有几分畏惧。

　　变成了狼人的杰克，喉咙里发出一阵儿乌鲁乌鲁的声响，一长串恶心人的哈喇子就滑落了出来。

　　他将足有二十几厘米长的指甲举在了胸前，身子一跃，就朝着我扑了过来。


第1525章 华夏的神器

　　好快的速度。

　　这是变成狼人之后的杰克，给我的第一感觉。

　　他的速度甚至已经超越了那吸血鬼安东尼。

　　小时候看外国片的时候，就听说欧美那边有吸血鬼和狼人的传说，那时候自然是不相信的，但是这会儿亲眼所见，由不得我不信。

　　小时候我还不信有鬼和僵尸呢，现在这也信了。

　　在世间，绝大部分人都没有涉及过修行者这个圈子，自然不知道有这么多邪乎的东西存在，然而存在即是合理，世间不会凭空出现这么多妖魔鬼怪的传说，那肯定是有人见过的。

　　修行者这个圈子不大，我估摸着将那些洞天福地里的修行者和一关道的那些人都算进来，估计也不会超过二十万人，但是二十万人看着十分的多，一旦散落进这十几亿人之中，就显得太少了，平均一个城市里也合不上多少人。

　　至于在国外的修行者，咱就不知道了，也没有了解过。

　　化身为狼人的杰克十分凶猛，纵身一跃，带着一股腥风就朝着我扑了过来，那一双锋利的爪子，看着十分恐怖，此刻的杰克手里并没有任何的法器，因为他本身就是一个法器。

　　我一个迷踪八步闪开，回手就是一剑朝着他砍了过去，这家伙反应比我还快，回手就是一爪子，直接架住了我的剑魂，然后整个人就朝着我身上撞了过来。

　　这家伙一上来的攻击就比较刚猛，完全没有什么套路可言，就是凭着一身蛮力和极快的速度。

　　一开始跟这狼人过招，我只是凭着极快的身形躲闪，不断的催动迷踪八步，一时间还找不出什么破绽出来。

　　在接连躲闪了几招之后，我突然灵光一闪，想出了一个办法，既然这家伙能够化身为狼人，便说明他是一个邪物。

　　既然是邪物，那便是伏尸法尺所能够克制的。

　　想到这里，我便在快速躲闪的同时，凝结出了几道虚空符咒，那几个虚空符咒就化作了几个巨大的火球，朝着狼人杰克攻击我的几个方位打了过去。

　　狼人杰克不敢硬接这火球，只能暂且躲避到一旁，而我这时候，便将那伏尸法尺给拿了出来。

　　那火球滚落到了一旁，杰克这次扑了过来。

　　这一次，我并没有躲闪，看着那只锋利的大爪子朝着我拍了过来，我一伸手，用出了阴柔掌以柔克刚的手段，先是卸去了杰克那大爪子上大部分的力道，另外一只手里的伏尸法尺已然催动，红芒一闪之间，我便朝着杰克的胸口扎了过去。

　　伏尸法尺碰到杰克的身上的时候，果然有了效果，杰克的身上冒起了一团白烟，夹杂着刺鼻的腥臭气味儿，然后他整个人就倒飞了出去。

　　等他快速的爬身而起的时候，它的身上便再次发生了变化，成了一个半狼人。

　　怎么说呢，他身上的毛变的稀疏了不少，獠牙和锋利的指甲也缩小了许多，不曾想，这伏尸法尺也能克制外国的怪物。

　　被我拍了一伏尸法尺，那杰克顿时变的惶恐起来，他死死的盯着我手中的伏尸法尺，惊恐道：“华夏人……你手里拿的是什么东西，怎么能够伤的了我？！”

　　“没见识的家伙，这东西可是我们华夏的神器，别管什么妖魔鬼怪，一尺子拍上去都能让其现了圆形，乖乖的受死吧！”

　　说了一声，我再次提起了伏尸法尺杀奔而去。

　　此时的杰克已经胆怯了，自从被我用伏尸法尺拍了一下之后，似乎没有在跟我拼斗的勇气，我看其躲躲闪闪，似乎想要离开这里的样子。

　　不过，我已经看出了他的想法，便堵住了他所有的退路，说什么也要将他留在这里。

　　正在此时，林子里传来了一阵儿声响，是一阵儿迅捷的脚步声，我回头去看的时候，顿时心中一喜，发现是白展正朝着这边赶了过来，这小子一身血迹，显然是不少人都挂在了他的火精赤龙剑之下。

　　就趁着我一回头的功夫，化为狼人的杰克一下便朝着李半仙布置的法阵撞了过去，这一次，不知道是李半仙的法阵时效已经过了，还是杰克用了什么其它的手段，那法阵一晃，竟然被杰克撕开了一道口子，直接逃了出去。

　　这小子依旧四肢匍匐于地，拼了命一般的朝着密林深处逃窜。

　　大爷的，想跑？

　　接下来，我再一次的催动了草木精华之力，控制起了杰克前面的荒草和藤蔓，那些荒草和藤蔓瞬间就像是活了一般，不停的舞动，快速的生长，朝着杰克身上缠绕了过去。

　　化身为狼人的杰克力大无穷，这些快速生长的荒草和藤蔓虽然无法将其困在原地，不过却能够大大的降低这小子的速度。

　　我快速的几个迷踪八步，很快再次追到了他的身后，这一次，我直接将那铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，然后催动了北斗铜钱剑阵，成败上千道铜钱剑气朝着狼人杰克散射而去。

　　那狼人杰克尽管在极力的躲闪，却还是有数道铜钱剑气扎在了他的身上，那小子一声闷哼，身上多出了许多血窟窿，身形一顿之下，那些舞动的藤蔓和荒草便快速的缠绕而来，将狼人杰克缠绕其中。

　　他还是剧烈的挣扎了几下，无奈那些荒草藤蔓是越来越多，直接将其包裹成了一个大粽子。

　　眨眼间的功夫，我便到了那狼人杰克的一侧，而白展也很快来到了我的面前。

　　“小九哥，这黑家伙就是傍晚派人追杀咱们的始作俑者？”白展看了一眼被包裹住的杰克，沉声问道。

　　“不错，就是这小子，我也没想到是他，还以为是个无足轻重的家伙，没想到将咱们弄的这么惨兮兮的。”我回道。

　　看了一眼被包裹着的杰克，他肯定是跑不掉了，然后又问白展道：“那边的情况怎么样了？”

　　“妥妥的，老花他们正在收拾残局呢，怕你收拾不了这黑家伙，就让我过来看看，给你帮把手，将这小子杀了吧，为求差大哥报仇！”说着，白展便提着血迹斑斑的火精赤龙剑朝着杰克走了过去。


第1526章 糟糕透顶

　　此时的杰克被无数野蛮生长的藤蔓和荒草缠住了身子，根本无法挣脱，而这小子被我打伤了之后，已然恢复了他原本的模样，黑的简直就是煤炭成精了。

　　白展提着火精赤龙剑上前，便要结果了那家伙的性命，这时候，杰克是真的吓坏了，苦苦哀求道：“吴九阴……你不要杀我，我刚才跟你说的是真的，我真的可以帮你回到华夏，我可以发毒誓……”

　　白展一把揪住了杰克的脑袋，回头看了我一眼，那意思是问我杀不杀他。

　　都到这份儿上了，留着这个家伙没有丝毫用处，三番两次的要取我们的性命，最关键的是，这小子害死了求差，这是我最不能容忍的。

　　几乎没有丝毫犹豫，我便点了点头，那边白展也毫不含糊，举起了火精赤龙剑便要取了杰克的性命，这时候，杰克自知将死，突然有些癫狂的大笑了起来：“哈哈……你们杀了我，你们也无法活着离开这里，在刚才，我就已经通知了黑水圣灵教的人，他们应该很快就赶过来了，你们等死吧……哈哈……”

　　听到这里，白展吓了一跳，手中的火精赤龙剑差点儿就掉落在了地上。

　　我同样也是吓的不轻，一闪身就奔了过去，一把揪住了杰克的衣领子，恶狠狠地说道：“你什么时候通知的黑水圣灵教？”

　　杰克有些癫狂地说道：“已经很久了，在我逃跑之前，我就跟黑水圣灵教那边的人打过了电话，这会儿他们估计已经来到林子里了，你们就等着去死吧……哈哈……”

　　一时间怒火攻心，这小子太特么可恶了，想都没想，我一掌就朝着杰克的脑门拍了过去。

　　但听得“咔擦”一声响，那小子的脑袋壳顿时被我拍碎了，塌陷进去了一块，七窍流血，当场丧命。

　　“小九哥，咱们不会真的被黑水圣灵教给包围了吧？”白展有些惊恐地说道。

　　“走，咱们赶紧回去，通知众人赶紧想办法，要不然这次咱们肯定要全完蛋！”说着，我便快步朝着来时的路走去，白展紧接着也跟了上来。

　　我们俩快步而行，踏草如飞，一边跑，我心中一边郁闷，杰克这小子太特么坏了，自己收拾不了我们，还通知黑水圣灵教的人过来，他就是死，也得拉上我们几个人做垫背的。

　　幸亏我刚才没有听信这小子的话，让他将我们送出去，要不然我们铁定被他卖给那黑水圣灵教，这小子还乐的在背后数钱呢。

　　一想到这会儿我们可能被黑水圣灵教给包围了，我心中便是一阵儿心惊胆战。

　　刚刚苦战了一番，众人都是疲惫不堪，若是这时候再碰到黑水圣灵教的人，怎么打都是输，如果那边再来一个超级厉害的人物，就更加的可怕了。

　　一边跑，我一边回头问道：“小白，他们在哪呢？”

　　“我也不是太清楚，刚才我们约定好了，等收拾完杰克带来的那些人之后，我们便在刚才的那个山头集合，估计他们一时半会儿还凑不到一起。”白展有些焦急地说道。

　　大爷的，这事情简直乱套了，糟糕透顶。

　　我和白展一路快行，十几分钟之后，便来到了那个山头下面，看到此处满目狼藉，到处都是横沉的尸体，血腥味很浓，这边还有两具我用茅山帝铃控制住的红毛僵尸在四周来回的蹦跶，我连忙将茅山帝铃再次拿了出来，又让那些红毛僵尸躺在了地上，恢复原样。

　　看这种情况，杰克带来的那百十来人也都死的差不多了。

　　但是等我们来到这里之后，环顾四周，花和尚和李半仙他们都没有回来，估计是追杀那些人上瘾了，若是他们遇上黑水圣灵教那些人，肯定死的很惨。

　　我和白展都着急的跟热锅上的蚂蚁一般，一时间也有些无计可施。

　　本来想要打电话给周一阳的，不过我很快又想到了一个办法，这个办法要比打电话要好用多了，因为打电话只能够联系到周一阳一个人，李半仙和花和尚还是联系不上，此刻大家伙都分散开四处追击了。

　　我闭上了眼睛，利用我和萌萌之间的一些微妙的联系，很快取得了沟通，我让萌萌赶紧招呼它那些鬼卒，通知在四处追杀的他们，让他们赶紧到此处汇合。

　　萌萌得到了我的命令，很快便应承了下来。

　　又在原地等了十来分钟的光景，萌萌先是折返了回来，我连忙问它事情都办妥了没有，萌萌跟我说已经让那些鬼物通知他们了，他们正在回来的路上，萌萌是灵体，回来的比较快一些。

　　又过了一会儿，花和尚第一个回来了，一回来便大咧咧地说道：“小九，我们那边正杀的痛快呢，你就让萌萌叫我过来了，到底什么事儿？”

　　“我靠，别提了，杰克通知了黑水圣灵教，估计已经开始包围这个林子了，咱们赶紧想办法逃出去，要不然全都得死在这里。”我急道。

　　花和尚一听到这个消息，顿时也吓的浑身一抖，大骂道：“那黑家伙真是个坑爹的货啊，一点儿江湖道义都没有，他死了没？”

　　“被小九哥一巴掌拍死了。”白展回道。

　　“既然被包围了，那可咋办，要不然咱们再打一架？”花和尚道。

　　“打个妹啊，估计黑水圣灵教要来个大人物，咱们哪里是对手，这次必须得逃命，不能硬打，要不然死啦死啦地。”白展郁闷道。

　　正说着，周一阳也带着两个老姑奶奶折返了回来，然后便是李半仙。

　　等众人全都到齐了之后，我便将刚才跟花和尚说的话，跟众人又说了一遍，听到这个糟糕透顶的消息之后，众人全都吓坏了，一时间都不知道该如何处理才好。

　　李半仙沉吟了一会儿，突然道：“不要慌，大家千万不要慌，一慌就乱了分寸，当务之急，先让萌萌控制周围的鬼物，帮咱们瞧瞧黑水圣灵教的人到底到了什么地方，咱们再做打算。”


第1527章 虎洞藏身

　　一到关键时刻，李半仙总是能够第一个沉稳下来，想着该如何解决问题，这就是我为什么每次都要带着老李出来的原因，有他在，我着实放心，总能让我们绝境逢生。

　　当下，李半仙算是提醒了我，我连忙跟萌萌招呼了一声，让它再次驱使那些孤魂野鬼，帮我们查探一下，看看那些黑水圣灵教的人来到了什么地方。

　　萌萌还是很听话的，当即便掐了几个法诀，开始联系那些孤魂野鬼，它自己很化作了一道猩红煞气，朝着某个方向飘飞了出去。

　　萌萌这边一走，我们便有些焦躁不安起来，这下闹的，一天之内出了好几次事情，可这才实施刚刚开始，我们还在迪鲁庄园二百公里的范围之内转悠着，还不知道啥时候能逃出去。

　　趁着萌萌出去的这会儿功夫，我们众人又合计了一下，最终的结果是不能硬拼，今天连着两次大战，众人都消耗了不少灵力，并不是所有人都跟我一样，丹田气海都被重铸过，能够快速的恢复能力，大家伙必须要好好歇一歇了，连番疲惫应战，就是有胜利的希望，估计也都顶不住。

　　就连那两个老姑奶奶也说不能硬拼，它们当时感觉到了那黑水圣灵教的三号人物，十分强大，它们两个也没有把握能够战而胜之，二号或者一号人物将会更加的恐怖，必须要选择避其锋芒。

　　实在不行的话，就让萌萌给我们选择一处防卫比较薄弱的地方，我们突围出去，或许还有逃脱掉的把握。

　　正在我们商议这件事情的时候，大约三五分钟的光景，小萌萌就回来了，闪身到了我的身边，脸色显得十分凝重，它跟我说道：“小九哥哥……他们离得咱们很近了，我派出去的鬼物，有些被他们给发现了，直接打的魂飞魄散，整片林子都被黑水圣灵教的人给包围了，比刚才的人还要多很多，有好几百人……”

　　听到萌萌的话，众人的心都咯噔了一下，大爷的，我在心里又问候了杰克的十八代祖宗。

　　好几百人，整片林子都被围堵住了，这下我们真是插翅难飞了。

　　众人的目光再次落在了李半仙的身上，李半仙抬头看了一眼萌萌，问道：“丫头，哪边来的人最少，防备最为薄弱？”

　　萌萌想了一下，说道：“人少的地方有十分厉害的高手在，不过也有几十人，人多的地方一个方位大约有一百人左右……”

　　我去，这布置，真是要往死里整我们。

　　由于对方离着我们已经很近了，必须要当机立断，李半仙最终下了决定道：“往人多的地方去，咱们逃出去的希望大一些，撞到顶级高手，咱们肯定谁也逃不出去，一会儿咱们尽量往外冲，能逃出去几个是几个，逃出去的人千万不要回头想着救援，听到了没有？”

　　李半仙说这话的时候，表情十分凝重，没想到他会说出这样的话来。

　　我们都是兄弟，哪有放弃兄弟，自己逃命的道理，即便是能逃出去，以后这心里谁能受得了。

　　可是转念一想，李半仙说的也十分有道理，因为我们这次面对的对手十分强大，强大到我们根本无法撼动的地步，如果有人逃出去，那就尽量躲的远远的，能活一个是一个，总比全都死在这里强。

　　等以后本事大了，再拉一票兄弟过来，给弟兄们报仇雪恨。

　　现在不是墨迹的时候，众人彼此看了一眼，还是默然的点了点头。

　　“走！”老李一挥手，众人便朝着小萌萌告诉我们的一个方向狂奔而去，迎着敌人的锋芒而去。

　　这一刻，所有人都视死如归，置之度外。

　　希望大家伙能够冲破这次艰难的围剿，如果能够成功，当真是一件值得庆幸的事情。

　　大家伙一路快步而行。

　　往前奔行了大约有四五分钟的光景，一直飘在我身边的萌萌突然伸手拉住了我，说道：“小九哥哥……等等。”

　　“怎么了？”我问道。

　　萌萌伸手一指，看着一处山坳处看去，然后说道：“小九哥哥，前面有一个山洞，能够藏身，刚才一个鬼物告诉我的，不过那个洞里住着一只老虎。”

　　我顿了一下，看向了众人，李半仙沉吟了一下，说道：“有山洞藏身的确是不错，可是如果被黑水圣灵教的人发现了，咱们就被堵在了洞里，后果会很惨。”

　　“赌一把吧，万一他们找不到咱们呢？总不能什么倒霉的事情都被咱们给遇上了吧？”花和尚道。

　　李半仙看向了萌萌，问道：“小丫头，能够收拾住那头猛虎吗？”

　　萌萌点了点头，说道：“可以啊。”

　　“那好，咱们就赌一把，其实咱们跟那些人正面碰撞，逃出去的把握也不大，还不如冒险试一试。”李半仙很快就下了决断。

　　当下，我们在萌萌的带领下，拐了一个弯，朝着山坳处快步走了过去，在走向那里的时候，我催动了草木精华之力，抹去了我们几个人走过的痕迹，以免被人们发现我们来过这里。

　　行不多时，我们来到了那山坳处，在一个不起眼的地方，荒草掩映之处，果真发现了一个十分隐蔽的洞口，花和尚大着胆子朝着走了几步，紧接着一声虎啸，一直黄白相间的猛虎从那洞里跳了出来，就朝着花和尚扑了过去。

　　花和尚吓了一跳，连忙朝着一旁闪开，那猛虎并没有扑中。

　　就在此时，萌萌突然化身为一道猩红煞气，朝着那猛虎的身上缠绕而去，不消片刻的功夫，那道猩红煞气便通过老虎的七窍钻进了它的脑仁里。

　　随后，那只像只小牛犊子似的斑斓猛虎，摇着尾巴就朝着我这边走了过来，还在我身上蹭了两下。

　　看来是萌萌暂时附身在了这猛虎的身上，将其给控制住了，我以前见过萌萌附身在人的身上，附身在兽类身上确实第一次，真的很神奇。

　　我伸出手摸了摸那老虎的脑袋，感觉真的很好，接下来，便招呼众人朝着虎动钻了进去。


第1528章 终究来了

　　被萌萌附身的那只斑斓猛虎旋即也跟着我们进了山洞。

　　从那个不算很大的洞口钻进去之后，我才发现这个洞子里的空间不小，越是往里面走，空间就越是宽阔，能装下我们几个人是绰绰有余。

　　只是这个虎洞里面味道不太好闻，骚气很重，直冲鼻子，那两个老姑奶奶一进来，顿时便蹙起了眉头，一晃身，就钻进了周一阳的胸口，消失不见了。

　　附身在猛虎身上的萌萌进了洞口之后，便找了个地方趴了下来。

　　这时候，李半仙则跟我说道：“小九，我刚才看你能够控制草木精华之力，你将洞口处的荒草弄的再旺盛一些，将整个洞口都给覆盖上，不要被人看出什么破绽出来。”

　　我点了点头，很快便催动了草木精华之力，洞口处的荒草快速的生长，以肉眼可辨的速度直接将洞口给堵死了，而且非常自然，很厚，就算是扒开，也要费上一番功夫。

　　而我弄出这般手段的时候，李半仙也忙活了起来，连忙从身上摸出了一些铜钱，在洞子里的几个方位走来走去，一边踏着罡步，一边嘴里念念有词，应该是在布置一个法阵。

　　刚才萌萌跟我们说，那些人离着我们也就二十几分钟的脚程，这会儿差不多也该到了，我们不得不加紧行动。

　　三五分钟之后，李半仙将所有的步骤都弄完了，然后将那面铜镜直接放在了老虎洞的正上方，还在上贴郑重其事的贴上了一张黄纸符。

　　弄完了这些之后，李半仙这才长出了一口气，擦了擦脑门上的汗，跟我们说道：“好了，我布置出了一个屏蔽法阵，能够将咱们几个人身上的气息全都隐藏起来，就算是至清真人这样的高手，十米之内都不会感觉到咱们的存在，一会儿呢，咱们尽量保持安静，不要发出什么声响来，尽管这法阵能够屏蔽咱们几个人的声音，不过还是要小心行事的好。”

　　众人无不纷纷点头，各自找了一个地方坐了下来。

　　我估计，黑水圣灵教的人肯定要在这片林子进行地毯式的扫荡，浩浩荡荡好几百个黑水圣灵教的高手，从四面八方而来，速度应该很快，这些高手都十分警惕，肯定不会放过任何一个角落。

　　即便我们防备的已经很好了，不过依旧是有些提心吊胆，万一被堵在了这个洞口之中，真的会死的很惨很惨，我估计对方有一万种方法能弄死我们。

　　接下来，便是漫长的等待，每一分每一秒钟都是煎熬，而萌萌那边已经切断了跟那些鬼物之间的关联，以防黑水圣灵教的高手顺藤摸瓜，找到我们这边来。

　　萌萌乃是鬼妖之体，鬼中的道行算是极高了。

　　不过鬼妖也是分等级的，萌萌也并不是达到了鬼妖中最为极品的那一个，再往上修行便可以达到鬼仙的境界，许多修行大拿，修行到了一定的境界，法身坐化，灵魂不灭，也不会进入六道轮回，既可以成就鬼仙之位，附身在某件法器或者动物身上，依旧可以在这时间行走，不惧阳光，也有着生前的修为，是一种十分神奇的存在。

　　目前为止，我还从来都没有碰到过鬼仙，但是在那些各大宗门的洞天福地之中，肯定是有鬼仙这种大拿的，我倒是遇到过茅山镇守阴阳界的地仙，地仙算是比鬼仙高一个档次的存在，世间少有，当真是开了眼界。

　　如果萌萌能够修炼成鬼仙，那真是牛大了。

　　如此在洞里等候了十几分钟的光景，从洞口的外面就传来了一些脚步声，这些脚步声是越来越多，十分吵杂。

　　那些人好像是一边走，一边用刀砍在路上的荆棘。

　　还有一些人朝着我们这个洞口走了过来。

　　来了，该来的终究是来了！

　　很快，便有两个人停在了我们所在的这个洞口周围，但听得其中一个人说道：“真是太奇怪了，自从那黑人杰克跟尊上打过电话之后，咱们就将这林子给包围了，现在都快将林子翻了一圈了，都没有看到那几个人，他们就像是凭空消失了一样。”

　　“我想他们肯定还在这片林子里，刚才有人找到了杰克的尸体，尸体还没有僵硬，死了还不超过半个小时，在这么短的时间内，他们不可能冲破咱们的层层封锁，除非真像是你说的那样，他们长了翅膀，飞出去了这片林子。”另外一个人回道。

　　这两个人正聊着，突然间，外面的动静突然全都在一瞬间停了下来，便听到很多人大声喊道：“参见尊上！”

　　听到这个动静，大家伙连呼吸都屏住了，一动也不敢动，看来，黑水圣灵教中果真有大人物过来了。

　　由于我学的泰语并不是很多，有些词语拿捏不准，也不知道他们称呼那人是不是叫尊上，反正就是类似于老大或者教主之内的称呼。

　　在众人毕恭毕敬的称呼了一声之后，紧接着便有一个阴沉沉的声音说道：“看今天的情况，那个叫杰克的黑人确实曾经带人跟那五个华人拼杀过，大部分人都被那些华人给杀死了，他们死掉的方式跟攻破迪鲁庄园的那些人一般无二，而且杰克才刚刚死了半个小时左右，所以，那五个华人一定还在这片林子里，今天，就算是将此处掘地三尺，也要将那个几个人找出来，谁能找到那些人，重重有赏，比外面的悬赏还要多，听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”众人齐声高呼道。

　　“好吧，继续找！”那人大喊了一声，紧接着便没了动静。

　　随后，林子里再次想起了一阵儿刀砍斧劈的声响，不断的斩着地面的荒草藤蔓，真是要掘地三尺的节奏，突然间，我们这个洞口的荒草兀自抖动了几下，好像是有人发现了我们这个地方。

　　不过，我弄的那些荒草藤蔓很厚，那人足足砍了好一会儿，才将那洞口的荒草清理出来了一些，那人旋即大喊道：“快过来……这里好像有个洞……”


第1529章 三颗手雷

　　一声大呼，在场的众人全都吓的出了一身的冷汗，这会儿将各自的法器也都亮了出来，要是万一被发现了，大家伙只能冲杀出去，跟这些人硬碰硬的干一架了。

　　正当众人全神戒备的时候，突然就从外面听到了一阵儿密集的脚步声，好像有很多人朝着这边赶了过来，然后就是无数挥刀去砍洞口的那些荒草藤蔓的声音。

　　我也紧张的不行，连忙缓步靠到了洞口边，要是万一对方闯进来，直接就给他们来个手起刀落，人头落地。

　　当我站起来的时候，一直蹲着我身边那只猛虎也站了起来，朝着洞口靠近。

　　突然间，我灵机一动，跟萌萌用意识简单沟通了一下，跟它说，一会儿等人快要进来的时候，便让它从那只猛虎的身体里出来，顺便将猛虎赶出去，如果对方发现这个洞口里只是一只猛虎的话，说不定就不会再进来了。

　　我还是保持着一份侥幸的心理。

　　不大会儿的功夫，洞口的藤蔓和荒草就被他们清理的差不多了。

　　我一拍那只猛虎的后背，附身在猛虎身上的萌萌顿时往前冲了过去，马上快要冲出去的时候，便化作了一道猩红煞气从它的身体里钻了出来。

　　那猛虎可能是有点儿懵圈，身形顿了一下，停在了洞口，但是那些砍藤蔓的人却发现了它。

　　而猛虎一看到了外面的人，顿时就不能淡定了，一声威猛的虎吼震彻山野。

　　而外面的人一看到这老虎，顿时大声惊叫起来：“快跑！这里有老虎！”

　　但是在洞口附近的人有些多，那猛虎的速度又快，等那老虎冲去之后，我紧接着便又听到了一声惨叫，好像是有个人被老虎扑倒在了地上。

　　再然后，就是一阵儿密集的枪声，“哒哒哒”的响个不停，那猛虎惨嚎了几声，很快就没了动静，还有血腥味从外面飘散了进来。

　　估计那老虎应该是被打死了。

　　外面有些乱糟糟的，而花和尚看了我一眼，神色凝重，问我是不是要冲出去，跟外面的那些人拼了，我却摇了摇头，示意不要轻举妄动。

　　外面乱了好一会儿才归于平静，但听得其中一个人吩咐道：“你，进去看看，这里面有没有人……”

　　那个被吩咐的人顿时不服气地说道：“你怎么不进去看看，万一这里面再蹦出来一只老虎怎么办？那里面空间这么小，想跑都跑不了。”

　　“这是命令，你必须要进去看看。”那个人又道。

　　“我才不去里面送死呢。”那人回道。

　　“好了，别争论了，我这边有手雷，先扔进去两颗炸上一通，再进去看也不迟。”

　　旋即，我就听到了手雷的声响。

　　尼玛！我草！

　　这些人真是够丧心病狂的，这种办法都想的出来。

　　在我身边的花和尚想都没想，一把将我从洞口边拉了回来，往深处而行，同时将手中的紫金钵给祭了出来，将众人全都笼罩住。

　　在花和尚弄出这般手段的时候，我也一连快速的画出了几道虚空符咒，然后凝结成罡气屏障，挡在了众人的前面。

　　这些手段也不知道能不能挡住手雷。

　　这里面空间也不算太大，手雷的威力自然也是不容小觑的。

　　我还没来得及再多弄出几道虚空符咒出来，便有三个手雷从洞口外面滚落了进来，分别落在了离着我们不远的地方。

　　下意识的，众人全都缩在了墙角，纷纷抱住了脑袋。

　　眨眼间的功夫，便是接连几声轰鸣，地动山摇一般，那洞口紧跟着也垮塌了下去，被石头给埋没了起来。等一切尘埃落定之后，我就觉得脑袋嗡嗡作响，一阵儿轰鸣，胸口也闷的厉害，而我和花和尚分别弄出来的手段，也在那三个手雷之下被完全摧毁，可见这手雷的威力真的是十分的强大。

　　不过那洞口并没有被完全封死，还留了一些大大小小的空隙。

　　还能听到外面有人隐隐预约的说话声。

　　“要不要扒开石头进去看看？”有人道。

　　“这还有什么好看的，别说里面有人了，就是有头大象在，也被炸死了，走吧走吧……咱们到别处瞧瞧……”

　　随后，便是脚步声渐渐离去的声音。

　　等那些脚步声走远了之后，我才长长的出了一口气，转头小声的问众人道：“没有人受伤吧？”

　　“没有……没有……”众人都小声地回道，明显还是有些心有余悸。

　　尼玛，这些人下手太狠了。

　　随后，白展从身上摸出来了一个小号的狼眼手电，挨个都照了一圈，除了每个人看上去都有些灰头土脸之外，确实没有人受伤。

　　只是花和尚的那紫金钵被炸的崩飞出去了很远。

　　好在，这是一个十分牛叉的法器，并没有被那手雷给炸坏。

　　众人沉默了片刻，气氛显得有些压抑，这一劫算是险险的躲了过去。

　　好一会儿之后，周一阳便道：“咱们接下来该怎么办？”

　　李半仙也是长出了一口冷气，擦了一把头上的冷汗道：“接下来咱们就只能等了，等黑水圣灵教的人撤离开这里，然后咱们再想办法逃走，不过即便是他们撤走了，肯定也会在林子四周布置眼线，咱们仍需要小心行事，现在咱们也别高兴的太早，弄不好他们还得再扫荡一遍。”

　　“我还是觉得咱们的目标太大了，不容易脱身，五个人不能总在一起，必须要分开才行……”白展说着，突然看向了李半仙，像是想起了什么，笑着说道：“老李，你的那面铜镜里面不是有一个镜像世界么？能不能将我们哥几个都装进去，呆一段时间，这样就比较容易脱身了。”

　　李半仙确有些若有所思地说道：“理论上是可以，但是目前来说，只能将一些灵体放进去，当时小九被那镜魂给迷惑的时候，也是神魂被拉扯了进去，这镜子等我有空的时候，肯定要好好研究研究，但是现在不行，万一将人弄进去了，放不出来就不好了……”


第1530章 安全撤离

　　这个老李说的倒是实情，当初我进入过这镜像之中，确实是只有神魂被拉扯了进去。

　　不过听老李的意思是，这个镜子还有可以开发的空间，等他研究明白了，或许真的能够将我们哥几个全都装进去。

　　白展见这事儿行不通，很快又看向了我，说道：“小九哥，你身上不是有一个乾坤八宝囊吗？这宝贝你连二师兄都能装的进去，把我们几个装进去恐怕也没啥问题吧？”

　　我摇了摇头，说道：“这个恐怕还真不行，这乾坤八宝囊的炁场跟人和电子产品会产生极大的排斥，除非你不是人，还有就是，你的修为能够强大到将跟乾坤八宝囊产生的排斥直接忽略不计，要不然，怎么都不可能进去的，我之前也尝试过，真不太行。”

　　“那咱们就没办法了，看来只能将希望寄托在那提拉的身上，说不定他能有什么好办法。”周一阳道。

　　接下来，便是漫长的等待，好在那洞口并没有全都被碎石埋上，还留出了一些空间，正常的呼吸肯定不成问题，隐约中还能够听到外面有人走动的声响。

　　趁着此刻暂时安全，众人便各自找了个地方坐了下来，静静的回气，恢复自己的修为。

　　我看了一眼萌萌，让它回到了乾坤八宝囊中，借此也好好的修养一下。

　　山洞里黑漆漆的一片，也看不到外面的光亮，不知道什么时候，我睁开了眼睛，打开手机一看，发现已经过去了一整天了，而此时正好又是傍晚时分。

　　睁开眼睛之后，很快众人相继都睁开了眼睛，彼此大眼瞪小眼，此时才发现众人经过这么长时间的修养，看来都恢复的不错，一个个都神采奕奕的。

　　我仔细听了一下外面的动静，好像是没什么人了。

　　这么长时间过去了，他们好几百人，就算是将地皮都挖上一遍也都够了，估计是没有找到我们，便离开了这里。

　　“小九，你觉得人都走了吗？”老花在一旁问道。

　　我白了他一眼，说道：“这我哪知道，要不你去外面瞧瞧？”

　　老花嘿嘿一笑，说道：“我还是别了，这一出去，正好遇到黑水圣灵教的人，那可就麻烦了。”

　　这时候，老花再次靠近了我，嘿嘿笑道：“小九，你那边还有次的没，拿出来一点儿，好久都没吃东西了，肚子都饿坏了。”

　　老花这么一说，我也觉得有些饿了，连忙从乾坤八宝囊里将吃喝的东西都给拿了出来。

　　出门在外，多有不便，这乾坤八宝囊里面被我置办了许多东西，以便不时之需，便是吃食，也够我们这几个人吃上半个月的，这倒是不用发愁。

　　旋即，我便将众人全都叫了过来，围在一起吃东西。

　　一边吃一边商量下一步的打算。

　　这次难关，也算是险险的避过去了，但是离着我们回到华夏，还有很长的一段路要走。

　　眼下的情况便是离开这片林子，黑水圣灵教的人虽然大部分都撤离了，不过肯定还在这里布置了眼线。

　　这么长时间，他们都没有找到我们，或许是以为我们已经离开了这里，不过这事儿还是要图个保险，李半仙的意思是，我们不能着急出去，呆在这里不愁吃喝，多呆个两三天，让黑水圣灵教的人彻底放松了警惕之后，我们再想办法离开。

　　至于如何离开，肯定还需要人接应，到时候让我跟提拉联系，让她帮我们想想办法，然后我们五个人分成两拨，商议好会面的地方，先后撤离出泰国，一路上我们也无需联系，最后到达越南集合的地方，那边会有宝岛四海帮的人接应我们离开。

　　大体的计划就是这样，李半仙说完了之后，众人也都没有什么意见，一切按照计划进行便可。

　　如此，我们一行人便又在这个山洞里足足等了两天，这两天以来，外面都十分安静，在第三天的晚上，深夜的时候，我才让萌萌出来，让它招呼一下外面的鬼物，帮我们查看一下形势，确认附近没有黑水圣灵教的探子之后，我们众人才将堵在门口的石头纷纷挪开，相继走出了这个山洞。

　　一出来，便觉得神清气爽，那山洞里的气味一开始真受不了，不过几天以来也都习惯了，出来闻到外面的空气，真是觉得舒服了太多。

　　出来之后，我们也没敢嘚瑟，我再次催动了草木精华之力，将那洞口给重新封死，一旦逃跑无望，我们依旧可以再回来继续隐藏。

　　随后，我便再次让萌萌帮忙，联系这周围的鬼物，帮我们探探路，看看这里到底有没有安排黑水圣灵教的探子。

　　萌萌应了一声，很快将命令传达了下去，过了几分钟之后，萌萌便有消息回馈了过来。

　　正如我们之前想的那样，黑水圣灵教大部分的人都撤离了这里，不过在这林子的四周也安排了不少探子，时刻观察着周围的动静，人数也有不少。

　　不过这么大一片林子，他不可能每一个地方都能安插人手，必然也有疏漏的地方，萌萌很快就跟我们探明了方向，说是在这片林子最南边的方向有一条大河，波涛汹涌，水流很急，那边没有黑水圣灵教的人防备，如果我们想逃离开这片林子的话，那边是最好的选择。

　　众人商议了一下，很快便按照萌萌说的那个方向一路快步而行。

　　几个小时之后，我们便来到了那条大河边，河面很宽，水流也确实十分湍急，不过这一点倒是难不住我们，我将避水珠拿了出来，放在了河里，将人分作了两拨，直接控制着避水珠，将人一一都带过了那条大河。

　　过了大河之后，我们又往前走了一段距离，找到了一个小村子，那个村子叫巴坎，不过我们并没有靠近那个村子，以免露出什么马脚，只是在离着那个村子四屋里开外的一个地方落了脚，我这才拿出了电话，跟提拉打了过去，提拉一接到我的电话，还吓了一跳。


第1531章 有求于人

　　提拉接到电话，第一个反应便是吃惊，上来便道：“你……你们竟然还活着？”

　　“怎么，你是不是巴不得我们被黑水圣灵教的人给杀了？”我反问道。

　　提拉连忙辩解道：“不是……我是听说黑水圣灵教的人将你们所在的那片林子都给包围了，水泄不通，一连翻找了好几天，我真怀疑，你们这些人是不是长了三头六臂，还能飞天遁地，这样都能逃出来，我还听说，你们可是将杰克带过去的一百多高手都给杀干净了，那杰克也被杀了。”

　　“我们怎么逃出来的你就不用管了，那肯定是有我们自己的门路，现在你帮忙的时候到了，你现在派车过来接我们，将我们送离泰国，咱们之间的交易就算是完成了，以后井水不犯河水。”我沉声道。

　　提拉那边犹豫了一下，正色道：“那你们现在在哪里？”

　　“在一个叫做巴坎的村庄附近，你过来吧。”我沉声道。

　　“那好，我这就派人过去接你们。”这次提拉倒是答应的爽快。

　　“不行，你派人过来我不放心，你必须亲自过来送我们离开。”我又道。

　　“这怎么行，万一被黑水圣灵教的人发现了，我肯定也是死路一条。”提拉惊道。

　　“有你在，我们才放心，我就问你一句话，你到底来不来？”我威胁道。

　　提拉再次沉默，好一会儿才道：“那好吧，我亲自过去。”

　　“你最好别耍什么花招，我们既然能够从黑水圣灵教的人手中逃出来两次，就能逃出来第三次，一旦我们发现你耍什么花招，我想你肯定知道后果的。”我再一次的威胁道。

　　“你们放心吧，我绝对不会耍花招，现在巴不得你们离开泰国，越远越好，最好是永远都不要回来。”提拉道。

　　我应了一声，很快挂掉了电话，提拉跟我们说，他马上动身过来，不过最快也要五六个小时之后，因为他要从芭提雅朝着这边赶，路途有些遥远。

　　我这边打完了电话，周一阳便开始跟四海帮的那些人联系，经过一番沟通，周一阳告诉我们，现在四海帮的人已经到了越南，就在南海边一个叫做顺化的港口，是四海帮的龙帮主亲自过来的，另外还带来了几个帮内很厉害的高手，其中还包括两个堂主。

　　之前我们跟四海帮的堂主交过手，无论是豹堂还是虎堂，都十分强悍，修为都在我们之上，不过这是那时候，我们几个现在修为都有了不小的长进，而四海帮之前的那些堂主基本上都快被我们杀光了，新上来的堂主，估计实力也厉害不到哪里去，就只有那龙堂主的修为还算不错。

　　话说回来，如果当时我们不杀了原四海帮的帮主鲁罡冥，而是能够用千年蛊来控制住他，那真的牛大了，就鲁罡冥的那实力，绝对能够堪比黑水圣灵教的二号人物，甚至能够直逼一号人物。

　　再加上我们几个从中周全，倒也不怕这黑水圣灵教，但是这一切都是空想。

　　所有的一切都联络好了之后，我们众人可不敢明目张胆的在村子周围晃悠，而是找了一个隐蔽的所在，重新藏了起来，默默的等待。

　　五六个小时，说长不长，说短不短，但是等的让人十分焦灼。

　　在等待的同时，我还让萌萌沟通那些鬼物，观察周围三五里之内的动静，万一有大批高手朝着我们这边而来，我们也好有个预警。

　　其实，我们更改防备的还是那提拉大姐头，万一她真的出卖了我们，这事儿就不好了，这也是我为什么要她亲自前来的原因，就是以防万一。

　　等到天都快要亮的时候，我这边终于等到了提拉的电话，她跟我说她人已经到了，还问我们在什么地方。

　　我让她将车子驶离了巴坎那个村庄，在离着我们一两里路的一条小道上停了下来。

　　随后，我便让众人在原地等待，我自己过去瞧瞧。

　　临行之前，众人都叮嘱我要万分小心，我应了一声，便带上了萌萌跟我一起过去了。

　　等我走到那里一看，发现提拉果真弄了两辆车过来，都是黑色的奔驰商务。

　　看到我走了过来，提拉才打开了车门，看向了我，半个身子有些慵懒的靠在了车门旁，冲着我微微笑着。

　　还别说，提拉今天穿的很性感，一条紧绷绷的皮裤，上身是黑色的吊带，扎着一马尾，显得格外的青春活力。

　　这次出来，我并没有再带什么人皮面具，那东西即便是在泰方，也被我们屡次使用，迪鲁的庄园之内不可能没有摄像头，那几个人皮面具全都给暴露了，带上便有些画皮添足，还不如以真面目示人的好。

　　提拉看着我走了过来，身子一动，朝着我伸出了手，笑着说道：“你好，吴九阴先生，咱们又见面了。”

　　本来不想跟她扯淡，不过毕竟是有求于人，不想将关系弄的那般僵硬，于是便伸出了手，跟提拉握了一下，哪知道这小娘皮抓住了我的手根本不放，还用小拇指在我手心里轻轻滑动了几下，一脸的春心荡漾。

　　随后，提拉才道：“其实，你本人比那天带的人皮面具好看多了，真的很帅哦……”

　　“你不会偷偷的给我下降头了吧？”我握着提拉的手，突然加重了一些力道，缓缓的释放出了一股恐怖的魔力出来，嘴角微微抽动，露出了一个些许残忍的笑容出来。

　　提拉面色一紧，脸上的轻浮之色顿时荡然无存，娇哼了一声道：“哎呀……你弄疼我了，真是不解风情，像是你这样的大人物，在华夏都顶天立地的汉子，我提拉一个个小女子，怎么敢对你下降头，除非是我不想活了……”

　　“你查过我的底细？”我松开了提拉柔软的好像是没有骨头的小手，微笑着问道。

　　“不错，我是查过了，一查才知道，你在华夏竟然这么厉害，怪不得你敢在泰方得罪黑水圣灵教，还杀了迪鲁，你是有这个实力的……”提拉再次笑着说道。


第1532章 蛇蝎美女

　　“谈实力我不敢当，在华夏那一片还算是吃的开，不过到了这泰国，即便是猛龙也压不住你们这边的地头蛇，还得依仗提拉大姐头，护送我们离开这里才是，吴九阴自当感激不尽。”我一拱手，客气地说道。

　　“哎呦，堂堂华夏年轻一代最为出色的高手，前段时间还喊打喊杀，直接杀到了我的门上去，怎么这会儿变的如此客气了呢，人家还有些不太适应。”提拉冲着我娇笑道。

　　还别说，这女人一开始看见她的时候，杀伐果断，狠辣无比，俨然是一副女中豪杰的模样，这会儿一温柔起来，却另有一番风味，显得十分妩媚多情，眼含春水，让我心头微微荡漾了一下。

　　这小娘皮明显是在勾搭我的节奏，话说，咱还是一老处男，血气方刚的年纪，这小娘皮长的又不赖，多番挑逗，真是让人有种把持不住的感觉，也不知道这小娘皮是不是对我动用了什么手段，刚刚我可是跟她握了手，她不会给我下个类似于迷情蛊之类的降头吧，之前就听闻这小娘皮跟着一个十分厉害的黑巫僧修行过，懂得许多邪门的手段。

　　眼下我也不点破，不过我觉得他肯定没有这个胆子，我身边可还是有不少人呢。

　　我收回了思绪，看向了提拉，微笑着说道：“此一时彼一时，我吴九阴初到泰国，就认识了提拉大姐头这样的人物，咱们也算是不打不相识，我很希望能跟提拉大姐头交个朋友，只要你这次帮我们离开泰国，以后但凡有用得着我吴九阴的地方，尽管开口便是。”

　　提拉微微一笑，突然朝着我靠近了一些，一把拉住了我的胳膊，还晃悠了两下，一脸娇羞地说道：“你想跟我交朋友，那就是我的男朋友喽，是不是咱们的关系就更近了一些？”

　　说着，这提拉整个身子都朝着我靠了过来，身子瞬间软的像是没有骨头一般，手来不老实的朝着我胯下摸去，我连忙将慢慢推开，笑着说道：“怎么？你还打算做我的压寨夫人不成？你要是乐意，就一路跟着我回到华夏，大不了我收了你做小。”

　　“呸！”提拉娇嗔了一声，笑骂道：“我才不跟你回华夏呢，要留也是你留在泰国，做我的压寨男人，我还不知道吴大哥心里想的什么，不就是想让我一路护送你回华夏吗？等我将你们护送回去，你再一脚把我给踹了，到时候我哭都没地方哭去……”

　　这提拉可不是个简单人物，心思可精明着呢，我就料想她不舍得放弃这芭提雅亲手打下来的产业，跟着我回华夏，所以才敢这么说，她要是真跟我回去的话，我还就真没招了。

　　再者，这样的烈女子咱也不敢要啊，她就是亲手杀了自己的男人，才真正上位的。

　　这可是标准的蛇蝎美女。

　　说到这里，提拉面色突然一紧，正色道：“实话告诉你，即便是将你送出泰国，我提拉也是冒着一个莫大的危险，这可是掉脑袋的事情，这已经是我最大的努力了，剩下的路就只能靠你们自己走了，我也是爱莫能助，大哥哥你也不要做的太过分了，非要将小女子往死路上逼。”

　　“你放心就行，你只要将我送出泰国，多一步都不让你走，男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，我不会再为难你了。”我保证道。

　　这会儿，提拉脸上的笑容终于再次浮现了上来，伸手摸了摸我的胳膊，笑着说道：“这可是你说的哦，可不许反悔，行了，你赶紧叫你的人过来吧，一会儿天就亮了，人多眼杂，被黑水圣灵教的人发现了就不好了。”

　　我点了点头，朝着李半仙藏身的地方挥了挥手，不大会儿的功夫，藏身在阴暗处的他们便快速的朝着我这边跑了过来。

　　我已经确定了下来，提拉这次过来真的没有耍什么花招，在过来之前，我可是带着萌萌来的，萌萌也沟通了周围的鬼物，替我观察动静，四面八方都没有埋伏什么厉害的角色，而且提拉带的那两个手下，修为也是一般般，实在是没有什么威胁力。

　　李半仙他们一赶过来，便快速的拉开了车门，纷纷闪身坐了进去。

　　就只有花和尚停顿了一下，拉着我的胳膊说要借一步说话。

　　我不知道花和尚搞什么鬼，便跟着他过去了。

　　离着那边有十来米远的时候，花和尚朝着提拉看了一眼，一脸贱笑地说道：“小九，什么情况？”

　　“什么什么情况？”我茫然道。

　　“装，你丫的还跟我装，合着兄弟们大老远的跟着你跑过来不是为了报仇的，你小子完全是过来泡妞的。”花和尚一脸不忿地说道。

　　“别扯淡，我什么时候泡妞了？”我郁闷道。

　　“刚才我都看见了，你跟那前凸后翘的大美妞腻腻歪歪的在一起，那大美妞还直往你怀里钻，哎呦喂，那场面……你敢说你没有泡她？”花和尚咄咄逼问道。

　　“你大爷，我那是跟她谈正事儿呢，要不然咱们怎么逃出泰国？”我争辩道。

　　“行了，别解释了，解释就是掩饰，有谁谈事儿还搂搂抱抱的，早知道这样，我就过来跟她谈了，哪能便宜了你小子。”花和尚气不过地说道。

　　“我说你丫到底是不是个和尚，你信不信等下回我见了你师父慧觉大师，将这事儿跟他说道说道，看他老人家怎么收拾你。”我威胁道。

　　“你说去呗，我也不怕他，你小子太坏了，竟然拿这个威胁我。”花和尚道。

　　“行了行了，我不跟你扯，你要是想泡那提拉，你自己去泡呗，我又没拦住你。”我道。

　　“这可是你说的？”花和尚贱兮兮地笑道。

　　“我说的，你去吧。”我道。

　　花和尚搓了搓手，正要上前，我一把拉住了他，坏笑着说道：“在你过去之前，我还得提醒你一声，她上一个男人就是被她亲自杀死的，下面的那小家伙儿，被她咔擦一下没了……流血而亡……”


第1533章 新的身份

　　听到我这般说，花和尚顿时菊花一紧，面如土色，连忙摇头道：“这样的草原野马，我还真有些降不住，还是交给你吧，我先走了……”

　　说着，花和尚一路小跑着，找了一辆车，直接钻了进去。

　　随后，我便走到了提拉大姐头那边，问道：“提拉妹子，下一步你打算怎么办？不会就这样明目张胆的送我们离开泰国吧？”

　　“既然说好了将你们送出去，那肯定是做好了所有的准备，行了，你先上车，我告诉你该怎么弄。”说着，提拉便拉开了车门，让我坐上了副驾驶的位置。

　　提拉紧接着也上了车，坐在了驾驶位上。

　　这刚一坐上去，提拉便用一块挡光板遮挡住了前面的玻璃，还打开了车灯。

　　她跟后面和花和尚坐在一起的那个人招呼了一声，那人便给提拉递过来了一个小盒子。

　　提拉接过了盒子之后，示意我坐好，将脑袋朝着她那边转过来。

　　我不知道她葫芦里卖的什么药，只好照做。

　　等我坐好了之后，提拉便打开了那盒子，从盒子里拿出来了一瓶药水，用棉棒沾了，就要往我脸上涂抹，我一愣，忙问道：“你这是干啥？”

　　“想要离开泰国，就必须要按照我吩咐的去做，你们所有人必须要改头换面，扮成泰国人的模样，然后才能混出去，我现在就给你们易容。”提拉正色道。

　　原来是这么回事儿，不过这般一说，我就放下心来，确实应该易容一下，我们那几个人皮面具都快用烂了，一带上就会被人发觉，即便是露出本来面目，估计黑水圣灵教也已经查清楚了我们几个人在华夏的底细，那也是能够一眼认出来的。

　　就连提拉都摸清楚了我们几个在华夏的底细，黑水圣灵教不可能不知道。

　　所以，我们必须要再次改头换面。

　　其实，华夏人和泰国人长的也差不多了多少，泰方这边的人就是比华夏那边黑了一些，眼窝更深一些，不过我们几个这黄皮肤跟本地人还是有很大差别的。

　　就这般，提拉开始跟我易容。

　　她让我坐好，正对着她，一开始，她拿着一小药瓶，用棉棒在我脸上不停的涂抹。

　　只是……这妹子今天穿的太过清凉，就一小吊带，那一对小白兔有种呼之欲出之感，随着她的手不停的在我脸上涂抹，那小白兔不停地在我面前一晃一晃的，看的我鼻血都快喷了出来。

　　我去，呼吸感觉都不顺畅了。

　　而花和尚那边最有意思，他也在被人易容，只是给他易容的是一糙老爷们，长的五大三粗，一脸络腮胡子，龇牙咧嘴，狠劲儿的往花和尚脸上涂抹，气的花和尚是咋咋呼呼，不停地让那汉子轻一点儿，大爷的，你当大爷的脸是黑板呢，擦的还挺带劲儿的你。

　　我这边的情景，羡慕的花和尚不要不要的，郁闷的不行，一直朝着我面前的提拉去看，眼珠子都快飞了出来。

　　而我是真的有些受不了了，怕一会儿鼻血真的喷出来，那可就丢死人了，直接闭上了眼睛，心脏还是狂跳不已。

　　涂抹完了药水之后，提拉才拿出来了一个人皮面具，覆盖在了我的脸上，然后用手指轻轻抹匀，她的手指十分的柔软，好一会儿之后才挪开了手，跟我说道：“好了，这会儿就不再有人能认出你来了。”

　　说着，提拉还拿给了我一面镜子，让我自己照照看。

　　我接过了镜子，仔细端详了一眼镜子里的自己，还别说，这镜子里的人真的分辨不出来我之前的模样，感觉就想死换了一个人一般，黑成了古铜色，跟古天乐有的一拼，面相也更像是泰国人。

　　弄完了之后，提拉还给了我一张类似于身份证的东西，我伸手接了过来，这身份证上的面孔跟此刻的我是一般模样。

　　提拉说道：“你们脸上带的人皮面具是我请的泰国最为高深的面具大师做的，十分逼真，很难瞧出什么破绽出来，不过这个人皮面具只能使用一次，而且时效就只有七天，七天过后，就不能再用了，保证你们可以在这段之间内离开泰国，现在整个泰国都有黑水圣灵教的人在，他们甚至沟通了官方，也在查询你们的行踪，你们要是没有这个身份，很难离开这里。”

　　“谢谢你，提拉小姐。”我真诚地说道。

　　“哥哥，咱们都是朋友了，就不要跟我这么客气了。”提拉说着，伸手在我脸上摸了一下，再次冲着我妩媚的一笑。

　　随后，他紧接着又道：“你们大可以放心，你们的身份都是真的，而这些身份的主人都已经死了，他们是查不出什么来的，送你们离开这里，完全没有问题。”

　　我去，这小娘皮可真是够狠的，为了让我们逃出去，直接杀了五个人，然后将他们的身份都用在了我们的身上。

　　不过我看着花和尚扮成的那个面容，怎么都觉得有些眼熟。

　　此时的花和尚的面容我好像在哪里见过，仔细一想，才有了眉目。

　　我记得第一次我和周一阳去找提拉的时候，当时她就在杀人，好像就是杀的我们脸上面具的主人。

　　她倒是一点儿也不浪费。

　　弄好了之后，我和花和尚都下了车，朝着李半仙他们坐的那辆车走了过去，等到了那里一看，他们三个也都换上了一副面容，彼此都大变了模样，众人再次面面相觑，不由得各自欢笑了起来。

　　过来看他们是为了让我们彼此都记住对方的容貌，别到时候见了面不认识，再搞出什么乌龙来，那可就麻烦了。

　　事情到了这里，差不多就已经搞定了。

　　我们必须要按照原来的计划，将我们五个人分成两拨。

　　一拨是花和尚和我，另外一拨人是李半仙、白展和周一阳，我们五个人，分作两辆车，从不同的路径离开泰国，然后穿过老挝，直达越南，到了越南之后，我们在商量好的地方跟四海帮的龙帮主汇合，然后直奔华夏。


第1534章 分头行动

　　一切都准备妥当。

　　众人做了简单的寒暄，彼此告别，我特意叮嘱了李半仙，一定要照顾好周一阳和白展，尤其是白展，初出江湖没有多久，经验没有我们这些人老道，而且白展这小子被看着平时闷不出声，一副文弱的大学生模样，但是脾气容易冲动，火气一上来，根本压不住。

　　有老李这个老大哥跟着，我也比较放心一些。

　　按说，他们那边的实力要比我和花和尚这边强上一些，他们三个人联手，而且周一阳的身上还有那两位老姑奶奶在，也能护佑他们的周全。

　　我们五个人在一起，目标实在太大，暂时分开，那也是迫不得已的事情，虽然众人都有些不舍。

　　彼此寒暄了一番之后，挥手告别，我和花和尚就上了提拉的车，而白展、老李，周一阳则坐着另外一辆车离开了此处。

　　我们两辆车的方向是相反的，走的路径也完全不一样。

　　在此之前，提拉已经将路线都研究好了，我们只管跟着提拉安排好的路线离开便好。

　　由于提拉被我给叫了过来，我也不用担心她会耍什么花招，只要稍微有些异动，我分分钟就能取了她的性命。

　　在车上的时候，我还故意让小萌萌现身出来，给提拉见了一面。

　　作为鬼妖这种恐怖的存在，如果它不想让人看见的话，即便是修为很高的修行者也发现不了它的踪迹，而我让萌萌故意现身给提拉看，也是有目的的。

　　刚才她给我们带的人皮面具，我就担心她会在人皮面具上动什么手脚，像是泰方的降头术，我们了解的太少了，即便是提拉用了什么手段，我们也瞧不出来，如果我们都中了招，萌萌肯定还在，提拉自然不是萌萌的对手，也能够轻而易举的了结了她的性命。

　　当提拉看到萌萌的时候，自然也吓了一跳，因为萌萌身上的气息太恐怖了，它一现身，比车子里开了空调还管用，提拉忙问我这个小鬼是不是我养的，怎么这么恐怖，她说过她见过很多黑巫僧炼制的小鬼，没有一个能够超越萌萌这样的存在，甚至于她见过的所有小鬼加起来，都没有萌萌厉害。

　　我微微一笑，跟提拉说，你们泰国的黑巫术基本上都是从华夏流传过去的，若论养鬼，我们那边可是你们的老祖宗，那些黑巫僧炼制的鬼物不过是一些小把戏罢了，只是一时凶猛，哪里敌得过我这底蕴深厚的鬼妖。

　　小萌萌可是用彼岸花精做的法身，茅山鬼门宗的长老亲自传授过术法，而后又吞噬掉了无数厉害的鬼物，才成长到了这般恐怖的地步。

　　本来小萌萌之前就跟鬼妖合魂过，这底子可不是一般的深厚。

　　自然，有些事情我也没跟提拉多说，始终要对她保持一份神秘感，认识到我们这边还有强有力的后援，如果她那边还想对我们动什么歪念头的话，趁早打消了去，要不然有她好看。

　　萌萌重新被我收入了乾坤八宝囊之中，那提拉顿时老实了许多。

　　不过花和尚这不要脸的家伙，坐在后排没事儿总爱凑上来跟提拉聊骚几句，一开始提拉不怎么爱搭理他，后来白展就跟提拉讨论了一些佛学方面的问题。

　　提拉生在佛国，而且又修行的黑巫术，对于佛法修行也有一定的见解，而后这么一聊起来，两人才找到了一些共同的话题，能够多扯上几句。

　　我也懒得理会，直接抱着双手，坐在副驾驶上闭着眼睛，闭目养神。

　　换了一副面具的我，感觉走在大道上依旧有些提心吊胆，可能是这些时日一直都像老鼠一般四处躲藏，偶尔出现在光天化日之下，而且还是在大道上开着车走，这心里总觉得不太踏实。

　　不过这一路走来，倒也没有遇到什么事情，很是安稳。

　　值得一说的是，在路上，提拉也换上了一套人皮面具，这是这人皮面具的姿色比她原本的模样要稍微逊色了一点儿，不过也十分的好看，主要是条子正，身材好，衬托的整个人都十分有气质。

　　她这样做，也是不想让黑水圣灵教识破她的身份，免得带来什么不必要的麻烦。

　　只是到了一些繁华路段的路口的时候，有些穿着泰国警服的人查了几回车，这些人查车不光查行驶证之类的，也查坐在车子里的每一个人的身份证，查的十分仔细。

　　在查看证件的时候，我们都十分的紧张，好在，这脸上的人皮面具做的十分逼真，这身份证也是真的，对方根本瞧不出来什么破绽，便一路放行而去。

　　如此看来，这黑水圣灵教果真跟泰国官方有些牵扯，竟然动用这方面的人来查询我们的踪迹，不放过任何一处逮住我们的机会。

　　说实在的，在这种防备森严的情况之下，我们五个人一起逃出去真的太难了，如果没有提拉事先有些准备，估计这会儿我们还在湄登附近的那些穷山僻壤中像是老鼠一般躲藏。

　　除了这些官方的查询之外，在某些隐蔽的路口，也有黑水圣灵教的修行者拦路查询，在路上，我们也遇到了好几拨。

　　好在，一路有惊无险，十分太平，我们从泰国的湄登附近出发，一路经过了旺挪、帕尧、清曼，最后到达了难府，难府在往前走一段距离，便是泰方与老挝的国境线，然后第一个城市将会到达老挝的一个城市巴莱。

　　等我们到达难府的时候，天色都已经完全黑了下来。

　　按照我们的意思是，趁着天黑，我们直接一鼓作气，逃出国境线，直达老挝，免得夜长梦多。

　　可是就是在到达难府的时候，还真是遇到了一个难题。

　　因为我们在半路上，又遇到了一帮黑水圣灵教的人盘查，这伙儿人还不少，大约三四十个，其中还有不少高手，若是寻常的时候，我们也就蒙混过去了，可是这次却有点儿困难。

　　可能黑水圣灵教的人也想到我们有可能会通过难府逃到老挝吧，所以在这里也安排了很多高手。


第1535章 必须得干

　　当我们一行四人开着车到达泰国与老挝边境的一个叫做难府的城市的时候，就在一条人行十分稀少的小道上被黑水圣灵教的人给堵住了。

　　这也是不可避免的事情，而黑水圣灵教想要对付的人只是我们五个来自华夏的人，对于泰方的本地人，他们一旦验明正身，也会直接放行。

　　而且即便是黑水圣灵教的人，也不会不敢将任何人都放在眼里，若是看到有开着豪车的本地人，也不敢怎么难为，毕竟当地的有钱人都是跟泰国官方有些勾连的，万一事情搞大了，黑水圣灵家也不太好收场，所以，提拉才会开着豪车奔驰，明目张胆的来到这里。

　　可是这一次却并没有我们想象中的那么顺利，或许是因为这里比较靠近中老边境的缘故，查看的十分严格，就在一个小道上，我们被拦了下来。

　　一开始，只过来了三五个人，咋咋呼呼的让我们将身份证掏出来给他们看。

　　这一路之上，查的次数多了，我们都习以为常，而且这身份证都是真的，我们倒也没有什么顾虑，纷纷将身份证摸出来，递给了他们。

　　这一次，提拉可能是明显感觉有些不太对劲儿，便跟她的那个随从使了一个颜色，那随从便很拽的问那些人是干什么的，知不知道这是谁的车云云。

　　结果，那些黑水圣灵教的人根本就不鸟他，上来就给他两个大嘴巴子，那家伙顿时就老实了起来。

　　看完了身份证，他们把东西还给了我们，便又要求我们所有人都下车，他们要搜身检查。

　　一听到这里，我顿时就有些慌了，虽说我和花和尚都将随身的法器放在了乾坤八宝囊中，可是这乾坤八宝囊也是我明显的一个标志，这一点，黑水圣灵教肯定都查的清楚了，想到这里，我便将那乾坤八宝囊给摘了下来，藏到了这车的一个夹缝之中，然后便跟着他们一起下了车。

　　下了车之后，我们都站成了一排，很快便上来了几个人，让我们举起手来，让他们上下一顿摸。

　　可是，提拉是个女人，虽然表现的有些生性放荡，但是也不是谁想摸就能摸的，有一个长相猥琐的家伙，非要凑上去，提拉哪里愿意，最后被人给围了，逼着她就范。

　　一眼就能看出来，这些人其实并不是为了搜提拉的身，而是看着她长的漂亮，起了色心。

　　尽管提拉一再强调，身上什么东西都没有，而且还将口袋什么的都翻了出来给他们看，那些人也没有打算放过她。

　　看来长的漂亮有时候也是一种麻烦，尽管提拉换上了人皮面具，已经没有之前那般漂亮了，可是这凹凸有致的身材，还是无法遮掩她身上的气质。

　　我和花和尚都上前跟他们解释，说我们是来这边做生意的，让他们高抬贵手放我们过去，身子还从身上拿出了钱给他们。

　　可是这伙人收了钱也不肯办事儿，还要动手打我们，我们也是无可奈何。

　　看提拉不肯配合，很快就有人拿着枪走了过来，让提拉当真众人的面把衣服给脱掉。

　　这件事情开始升级了，那些糙老爷们对提拉有了兴趣，估计没动什么好心思。

　　提拉羞愤难当，转头看了我们一眼，那眼神十分无助，在这些黑水圣灵教的高手面前，她也不敢轻举妄动，她深知，这些黑水圣灵教的家伙都是杀人不眨眼的主儿。

　　明显的，我似乎看出了提拉的眼光有种祈求的神色，还有微微的泪光闪烁。

　　看到她被逼如此，我心里也不落忍。

　　但是遇到这种情况，我也不知道该怎么办才好了。

　　这都要到了国界线了，在这里动手，显然不是什么明智的举动，而且现在就我和花和尚两人，如果失手，后果不可想象。

　　那些人色心大动，见提拉不按照他们的吩咐去做，自己就动上了手。

　　提拉再次看了我一眼，突然一晃身子，从那些男人的缝隙中快速的钻了过去，直接迈过了那条公路，朝着不远处的林子里跑了过去。

　　那些人没有想到提拉敢这么做，便有人拿出了枪，朝着提拉的身后放了几枪，以为能够吓唬住她，可是提拉可不是一般的角色，直接一晃身，朝着不远处的林子里钻了进去，那一群人顿时跟饿狼一样，朝着提拉的方向追了过去，不过人也并没有全都去，而是留下了四五个人，看着我们。

　　当大部分黑水圣灵教的人都去追提拉的时候，花和尚转头看了我一眼，脸上的愤怒溢于言表。

　　虽然提拉跟我们并没有多大的交情，可是这一路走来，也算是仁至义尽了，对我们也算是不赖，这么多黑水圣灵教的大老爷们欺负她，我们两个人却袖手旁观，无论从道义还是情分上，好像怎么都说不过去。

　　不错，如果提拉遭受了这一群黑水圣灵教的人欺辱，事后，我们肯定能够逃离这里，可是这样一来，这良心上，肯定是过不去这道坎儿。

　　经过短暂的心里挣扎，我觉得这事儿还是必须得干。

　　正在我做心里挣扎的时候，就听到身边看守我们几个的黑水圣灵教的汉子在议论着提拉的事情，污言秽语，腌臜不堪。

　　说一会儿捉住提拉之后，他们兄弟几个轮番上阵，弟兄们好好快活快活云云。

　　我转过了头去，看向了那个闹的正欢的家伙，面带不善，那家伙瞪了我一眼，伸手就要朝着我的脸上打过来，在此之前，我的一招阴柔掌已然送了出去，直接拍在了他的脑门上。

　　那家伙的脖子发出“咔擦”一声响动，直接栽倒在地，脑浆子估计被我这一掌给打成了一团浆糊，当场丧命。

　　在我动手的同时，花和尚紧接着也开始动手，直接顺手从身边的一个人手中夺过来了一把长刀，送进了那个人的心脏之中。

　　留下来看守我们的，也不是什么重要角色，要不然也不会留在这里，就这几个小喽啰，被我们三下五除二给快速解决了。


第1536章 全部歼灭

　　就这几个小喽啰，根本就不够打的，一分钟不到，全都被我和花和尚放翻在了地上，而那个跟随着提拉一起来的汉子则显得有些懵，可能是他觉得我们俩太狠了吧，对黑水圣灵教的人都敢这般果断的辣手无情。

　　杀完了这几个人之后，我便跟旁边那汉子道：“还愣着做什么，赶紧帮我们将尸体抬上车。”

　　那汉子连连点头，打开了车门，我们三人快速的将尸体放进了车里，以免引起过路人的注意。

　　弄好了这些尸体之后，我们俩便招呼着那人，朝着黑水圣灵教追着罗拉的方向追了过去。

　　行不多时，我们就在密林的边缘听到了一阵儿嘈杂的声响，这是跟人打斗的声音。

　　但是不等我们走到近前，我们就听到“刺啦”一声响，好像衣服被扯烂的动静，随后就听到提拉道：“不要……我求求你们了，放过我吧……”

　　一个在芭提雅横行多年的大姐头，竟然也能沦落到这般地步，在黑水圣灵教这样强大的对手面前，她也无法抗争。

　　我和花和尚对视了一眼，加快了脚步，等到了那里一看，发现黑水圣灵教的那二十多个家伙已然围成了一个圆圈，将提拉围在了中间，开始撕扯她身上的衣服，吊带都被扯开了，露出了一大片雪白，提拉被人用枪指着脑袋，根本不敢再有什么反抗。

　　看到这一幕，我和花和尚都有些沉不住气了。

　　首先，我将小萌萌给放了出来，叮嘱它一会儿将所有的鬼兵鬼将全都放出来，将四周围一个水泄不通，争取最大的能力，速战速决，不让任何一个人逃离此处，全部歼灭。

　　萌萌得到了我的命令，顿时化作了一道猩红煞气，朝着林子里飘散而去。

　　而下一刻，我将铜钱剑给悄无声息的拿了出来，趁着那些人将注意力全都放在了提拉的身上的时候，我已然将北斗铜钱剑阵给催动了起来，弄出了几百道铜钱剑气，带着一身呼啸之声，朝着背对着我的那些黑水圣灵教的人轰然碾压了而去。

　　在放出北斗铜钱剑阵的时候，我故意挑选了一个适中的方位，而且还拿捏好了火候，目的便是不能伤了提拉。

　　这一道北斗铜钱剑阵碾压过去，那些色令智昏的家伙们根本都没有任何防备，当下，便有十来个人被铜钱剑穿破了胸膛，纷纷倒在了地上。

　　而我这般动作一搞出来，黑水圣灵教的那些人顿时反应过来，纷纷往后跳开了数步。

　　我和花和尚顿时如猛虎下山一般，朝着人群之中猛冲了过去。

　　在冲向那些人的同时，花和尚将紫金钵再次抛了出去，那紫金钵一晃，金芒璀璨，不断变大，有几个正朝着我们这边扑来的黑水圣灵教的人，顿时被紫金钵给撞飞了出去，口喷鲜血。

　　而提拉那边，一看到我和花和尚来了，脸上露出了惊喜之色，她一直隐藏自己的身份，还受了如此大的委屈，看到我们来帮忙，顿时恢复了她大姐头的狠辣面貌，趁着众人的目光都放在我们身上的时候，提拉从一个人的腰间抽出了一把匕首，直接扎在了她身旁一个人的胸口，然后从那人的手中夺过来了一把枪，二话不说，就朝着周围的那些人开了火。

　　情况在一时间便的无比混乱。

　　而有人也很快发现了我们的身份。

　　“吴九阴……他们是来自华夏的吴九阴……快去禀告尊主……”有人惊声喊道。

　　很明显，黑水圣灵教的人既然想要针对我，自然将我的底细摸的一清二楚，当我用出这北斗铜钱剑阵的时候，他们一眼就认出了我的真实身份，当下，便有两个人直接离开了此处，朝着密林那边跑了过去，他们一边走一边还从身上摸出了手机，估计是想要跟外界的人联系。

　　就在此时，地面之上的泥土突然一阵儿翻滚，裂开了一道口中，有两三具骷髅架子从地面下爬了出来，抓住了他们的脚踝，将那些人直接拖倒在了地上，手机也丢到了一旁。

　　这些骷髅架子刚一现身，从四面八方便冲出来了一大片鬼兵鬼将，带着喊杀声，朝着这边呼啸而来。

　　萌萌在关键时刻，突然出手了。

　　面对着这么多的鬼兵鬼将，那些人全都吓傻了眼，在这危急生命的时刻，哪个也顾不得打电话了，纷纷举起了手中的武器，朝着四周突围而去。

　　其中还有几个十分厉害的黑巫僧，好像有克制这些鬼兵鬼将的方法，随着一个个法印拍出去，不断有鬼兵鬼将魂飞湮灭。

　　而且这些黑巫僧也有炼制的青狞小鬼，此刻也全都放了出来，朝着那些鬼兵鬼将缠绕而去，很快便被他们给控制住了势头。

　　而提拉那边仅仅放了几枪，很快便被两个黑巫僧给缠住了，她手中的枪也落在了地上。

　　在还没有到那些人旁边的时候，我就摸出了茅山帝铃，将那些刚刚被北斗铜钱剑阵杀死的人，弄成了几具红毛僵尸，开始跟那些人拼斗，又将那几个黑巫僧给反压了下去。

　　短暂的短兵交接之后，对方便丧失了一半的人手，不过剩下来的都是硬茬子，并不是那么好对付。

　　在面对那两个黑巫僧的时候，提拉看上去有些顶不住那两个黑巫僧的全力进攻，我直接提着剑魂，一路冲杀了过去，从提拉那里将那两个黑巫僧给接了过来，然后一招龙扫千军，将那两个黑巫僧给逼退了过去，这才拉住了提拉的手，往后退了几步。

　　“你没事儿吧？”我看了一眼提拉道。

　　提拉这次看向我的眼神，让我感觉有些异样，绽放着一种难以言明的神采，不过她只是点了点头，并没有多言。

　　“你就是华夏来的吴九阴，杀了迪鲁的人？”其中一个黑巫僧道。

　　“果然是你，受死吧！”另外一个黑巫僧说着，直接从身上摸出来了两个骷髅头，朝着我这边抛了过来，那两个骷髅头口喷黑雾，看着便十分厉害的样子。


第1537章 骷髅降

　　我去，这俩泰国和尚你一言我一语，配合的挺好，我本来还想装比一下，说我就是吴九阴来着，可是他们根本不给我机会，直接上手，朝着我这边抛过来了两个骷髅头。

　　我这么一愣，身后的提拉便拉了我一下，惊恐地说道：“小心，这是骷髅降！”

　　“骷髅降？这是什么玩意儿？”

　　听起来好像很厉害的样子，我拉着提拉往后再次退了两步，一只手凌空画符，另外一只手则将那伏尸法尺给摸了出来。

　　我一连凝结出了两道虚空符咒，化作了两个大火球，朝着那两个骷髅头打了过去。

　　那两个骷髅头直接撞在了火球之上，从那骷髅头嘴里喷出的黑色雾气，瞬间就将那两个火球给包裹住了，然后火球快速的熄灭，但是那两个骷髅头却没有丝毫的停顿，继续朝着我这边飞了过来。

　　我定睛一看，发现那骷髅头的眼眶之中还有红芒乍现，有一股十分恐怖的气息从那双眼睛里闪现了出来。

　　此时，一直躲在我身后的提拉，突然上前一步，一甩手，抖落出来了一团毒雾，朝着那两个骷髅头抛洒了过去，但是那两个骷髅头却张开了嘴巴，直接将提拉撒出来的毒雾给吸了进去。

　　“快退！骷髅降很可怕的……”提拉拉着我的手道。

　　然而，此时的我却一把挣开了提拉的手，一个迷踪八步就迎了上去，抬手就是一伏尸法尺，直接就砸在了其中一个骷髅头的脑门上。

　　大爷的，万千妖邪，只要咱亮出了伏尸法尺，还有搞不定的事情？

　　被我拍中的那骷髅头顿时从半空之中跌落了下来，再也飞不起来了，还从那骷髅头的眼眶之中跌落出来了两块红色的石头，看样子像是什么宝石，能够传递给这骷髅头能量的东西。

　　刚刚被我拍落，另外一个骷髅头也朝着我飞了过来，刚要张口吐出一口毒雾，我一法尺又拍了下去，“砰”的一声，那骷髅头就掉落在了地上，冒起了一团白烟，瞬间没了声息。

　　什么鬼玩意儿，名字起的挺邪乎，还是挨不住一这伏尸法尺拍那么一下子。

　　那两个黑巫僧一看到我如此轻而易举的就干掉了他们弄出来的骷髅降，脸上的表情是又惊又怒，不过他们很快又施展了其余的招数，掐了几个法诀，一抖手，半空中又多出了四五个青狞恐怖的小鬼出来，这个我知道，这特么就是泰方流行的鬼降，当初因为柱子的事情，我见识过鬼降这种东西，不过眼前这几个鬼降显然不是那种小儿科，十分的凶戾，发出阵阵惨叫，直接就朝着我扑了过来，我横起了伏尸法尺，正要上前收了那几个小鬼，这时候，从我身子的一侧，突然飞过来了一片猩红煞气，直接拦住了那几个小鬼的去路，那团猩红煞气很快旋转起来，将那几个小鬼全都包裹其中，使得他们无法挣脱出来。

　　是萌萌过来帮忙了，这几个小鬼是萌萌的菜，对于我来说，收拾它们可能要花费一番功夫，但是在萌萌这里，就是来给它增加道行的。

　　本来我灭了他们的骷髅降，那两个黑巫僧就已经无法接受了，猛然间又出来一个厉害的鬼妖，顿时吓的他们没了胆子再与我硬拼。

　　虽然华夏和泰方的炼鬼术有些不太一样，不过很显然，华夏的炼鬼术更为厉害一些，底子比较厚，炼制的鬼物仅仅是为了增加自己的实力，而且华夏这边炼制出来的鬼物都比较平和，绝对不会滥杀无辜，比如萌萌和龙尧真人炼制的鬼奴，但是泰方弄的鬼降，这就比较残忍了，那些小鬼生前都遭受了无尽的折磨，在痛苦和憎恨之中死去，导致它们死后怨气极大，才能变的无比凶顽。

　　一般泰方炼制的鬼物都是不可能被超度的，唯一干掉它们的方法就是让其魂飞魄散。

　　正好，萌萌就是专门来对付这些鬼降的，实在是轻松的很，小菜一碟。

　　但是那两个黑巫僧想跑可没有那么容易，在他们刚刚跑出去了两三步之后，我便催动了草木精华之力，他们脚下的草木快速生长，直接将他们的脚脖子给拦住了，随后，我便是一个迷踪八步再次闪身到了他们的身边，二话不说，劈头盖脸就是一剑砍了过去，被我砍的那黑巫僧从身上摸出了一块大腿骨，直接架住了我的剑魂，但是我很快又一掌朝着他拍了过去，那黑巫僧接了我一掌，却被我拍的口吐鲜血，倒在了地上，然后我一剑横斩了过去，将他的脑袋砍的飞起。

　　当我再去收拾另外一个黑巫僧的时候，发现这小子从身上拿出了药粉，朝着地上不断生长的草木藤蔓抛洒了过去，这些药粉对于这些草木的生长有十分强大的遏制作用，眨眼间的功夫，那些藤蔓荒草就全都枯萎死去。

　　这时候，提拉从地上捡起了一把长刀，追着刚才那逃走的黑巫僧而去，直接堵住了她的去路。

　　提拉的手段不错，那也只是相对的，跟我相比还差着几个段位，似乎比那个黑巫僧还罗逊一筹。

　　我怕这妹子不敌，很快闪身就奔了过去，将那黑巫僧从提拉的手中接了过来，朝着他猛砍了几剑，那黑巫僧被我凌冽的攻势逼的不断后退，而我直接抛出了剑魂，使出了捡走龙蛇的招数，让其应接不暇，随后才拿出了铜钱剑再次贴身缠斗。

　　这黑巫僧本来就不敌我，这样一来，也就跟我过了七八招的样子，我便近身给他来了一个北斗铜钱剑阵，仅仅是化作了几十枚铜钱，全都朝着他身上打了过去。

　　那黑巫僧身上被铜钱钻出来了许多窟窿，倒在了地上，浑身痉挛，估计是活不成了。

　　提拉便迈过了那家伙的尸体，朝着我走了过来，一脸欣喜之色，刚要说些什么的时候，我突然间看到那被铜钱打出了满身窟窿的黑巫僧抬起了一只手，朝着提拉甩过来了一道暗器。


第1538章 中了降头

　　那黑巫僧被几十枚铜钱打穿了身体，我以为他已经死了呢，没想到竟然还能发暗器。

　　我心中一惊，大呼了一声：“小心！”

　　随后，我一把将提拉拽到了一旁，将剑魂给激发了出来，便朝着那黑巫僧的心口窝刺了过去。

　　便是这一眨眼的功夫，那家伙的暗器便从我身子一侧飞了过去，将我的胳膊割开了一道口子，顿时传来了一股刺痛，而我手中的剑魂也快速的扎进了那黑巫僧的心口窝，一剑穿心。

　　那黑巫僧口吐鲜血，眼睛瞪得溜圆，口中兀自呢喃出了几个字：“我……我诅咒你……”

　　泰语虽然学的也不咋地，不过这几个字我还是能够听懂的。

　　“诅咒你妹啊……”我心里想着，手中的剑魂猛的在他胸口搅动了一下，将那黑巫僧的心脏给搅了一个稀碎。

　　这次，那黑巫僧身子一抖，彻底死翘翘了。

　　而这两个黑巫僧，应该是这帮人当中修为比较高的，他们俩被我杀了，其余的那些黑水圣灵教的人也被团团围住，又是红毛僵尸，又是鬼兵鬼将，还有花和尚这个凶残的家伙，所以，在我将这两个黑巫僧给杀掉的同时，其余的那些黑巫僧也基本上全都被放翻在了地上。

　　“你受伤了？”提拉见我胳膊上划开了一道口子，连忙走过来，一把抓住了我的胳膊道。

　　我回头看了一眼，发现只是一道几厘米长的小伤口，并没有伤到筋骨，便笑了笑说道：“不打紧的，只是一些皮外伤，撒点儿金疮药就好了。”

　　说着，我从乾坤八宝囊里，将那金疮药给拿了出来，朝着伤口上撒去。

　　而提拉的俏脸一紧，拦住了我的动作，一下将我胳膊上的衣服撕开了一个很大的豁口。

　　她只是看了一眼，便大声对我道：“快……快用灵力封印住这胳膊上但见经脉，阻断血液流通，刚才那个黑巫僧给你下了降头！”

　　一听到提拉这般说，让我的头皮不禁有些发麻，想都没想，便伸出了手指，朝着自己胳膊上猛点了几下，封住了血脉，同时催动了灵力，控制那毒液朝着身子各处蔓延。

　　此时，花和尚也朝着我这边走了过来，朝着我看了一眼，便道：“小九，什么情况？干掉迪鲁的时候你都没受伤，怎么这几个小角色反倒是挨了一下子。”

　　“一时大意，中了暗算，不过不打紧的，我已经暂时控制住了。”说着，我朝着自己伤口看了一眼，发现那伤口处已经肿胀了起来，周围的皮肤已经有些乌黑发紫。

　　看这情况有些不容乐观。

　　一直以来，我都不太愿意跟这些泰方的黑巫僧有什么正面接触，就怕他们偷偷使诈，给我下降头，千防万防，结果还是中了招，竟然折在了一个小角色的手中。

　　提拉抓着我的胳膊，绣眉微蹙，有些懊恼地说道：“刚才他是为了我才受伤的，刚才那个黑巫僧是要杀我的，要不是他替我挡了一道，这会儿中招的人就是我了。”

　　“这降头严重吗？我记得你曾经跟一个黑巫僧修行过，肯定懂得降头术，你能不能帮小九把这降头给解了？”花和尚虽然嘴里埋怨，其实还是很关心我的。

　　提拉抓着我的胳膊，稍微犹豫了一下，竟然做出了一个令我和花和尚大感意外的事情，她竟然张开了小嘴，一下吸在了我的伤口上，她这番举动，顿时让我有些面红耳赤，连忙下意识的一躲，便道：“提拉妹子，你这是干啥？”

　　提拉张口吐出了一口黑血，便道：“我帮你暂时把毒吸出来一些，要不然等毒素扩散了，后果会很严重的，你不要躲……”

　　“这……这恐怕不太好吧？”我有些局促地说道。

　　我这样一个大老爷们，血气方刚的年纪，哪里经得住她这般挑拨，况且还是一这么漂亮的妹子，真是要了老命了。

　　而花和尚看到这里，则冲着我挤眉弄眼，一副不怀好意的笑。

　　片刻之后，花和尚摸了摸脑袋，贱笑着说道：“你看我怎么样，要不我给你把毒吸出来？”

　　“滚……”一想到一糙老爷们做出跟提拉一般的举动，我就觉得接受不了。

　　不过接下来我也没打算让提拉给我将毒液给吸出来，万一提拉再中了毒，那就麻烦大了。

　　尽管提拉一副很不情愿的样子。

　　随后，我连忙岔开了话题，说道：“好了，大家都别在纠结这件事情了，不瞒你们，我家先祖爷有百毒不侵的体质，而我正好遗传了他老人家的基因，些许毒物对我还构不成什么威胁，说不定很快便能自行化解，以前我就有过这种经历，至于那下的降头，我也能够控制住这降头术在体内蔓延。”

　　“小九，你可别儿戏，这降头术可不是闹着玩的，丢了小命就不好玩了……”花和尚提醒道。

　　“你说的是真的吗？你真的是百毒不侵？”提拉也有些不放心的问道。

　　“好了好了……我说没事儿就没事儿，当务之急，咱们要将这些尸体都归拢在一起，让二师兄放把火给烧干净，咱们杀了这么多黑水圣灵教的人，我想他们应该很快就会发觉，所以，咱们不能让他们找到一点儿蛛丝马迹，证明人是我们杀的，要不然，他们肯定能够摸索出咱们逃跑的路线。”我沉声道。

　　“那好吧。”花和尚点了点头，随后便跟我道：“你们俩将这里的尸体都归拢了，我们两个将那车里的尸体都给弄过来。”

　　说着，花和尚便带着提拉的那个手下，快速的钻出了林子。

　　萌萌那边已经将那些鬼兵鬼将全都收拢了，至于那两个黑巫僧放出来的小鬼，也早就被萌萌给消化了干净，我一招手，萌萌很乖巧的化作了一道猩红煞气，钻进了乾坤八宝囊中。

　　这会儿，这片林子里除了满地的尸体之外，就剩下我和提拉两人了，提拉用一种异样的眼神看着我，让我觉得有些含情脉脉，感觉这气氛好像有些不太一样了。


第1539章 边境小城

　　提拉看我的眼神，让我有些很不自在，让我觉得有些尴尬，刚要张口说些什么，缓解一下尴尬的气氛，那边提拉便道：“刚才……刚才多谢你救了我……”

　　这话一出口，提拉的面色更显得娇羞，连脑袋都垂了下去。

　　我摆了摆手，笑着说道：“举手之劳而已，咱们互相帮助嘛，说实话，这次逼着你出来带我们离开泰国，我心里也觉得有些过意不去，替你挡了一道，咱么就算是扯平了，两不相欠。”

　　提拉并没有理会我这茬儿，而是抬起头来，深深的看了我一眼，用很小的声音道：“那……那我以后可以跟他们一样，叫你小九哥吗？”

　　“你想叫啥叫啥，只要你高兴就好……”我嘿嘿一笑。

　　我擦，我感觉提拉这妹子越来越不对劲儿了，似乎是对我有那么一点儿意思，难道就是因为我救了她这一次？

　　做事狠辣，在芭提雅地下世界让人闻风丧胆的提拉大姐头，突然如此温情脉脉，真让我有些不太习惯。

　　“那好吧，我以后就叫你小九哥。”提拉笑着道。

　　我点了点头，连忙转移了话题道：“咱们赶紧吧，先把这些尸体处置了再说。”

　　说罢，我便转身开始归拢那些被我们干翻在地的尸体。

　　这些尸体不少，有二三十人那般多，大约用了十几分钟的光景，我们才将所有的尸体都归拢在了一起，那边花和尚和提拉的那个手下，也很快将车上的尸体全都背了过来，直接堆积成了一座小山丘般的尸堆。

　　这时候，我便将二师兄从那乾坤八宝囊里给提了出来，让二师兄吐出了两口真火精元之力，那些尸体顿时被大火包裹，熊熊燃烧了起来，也就一两分钟的光景，那些尸体就化作了灰烬，灰飞烟灭。

　　弄完这些之后，我还有些不放心，然后再次催动了草木精华之力，然这附近的荒草重新生长了起来，掩盖了我们在这里打斗的痕迹，一切都做的神不知鬼不觉。

　　这样一来，黑水圣灵教的人连尸体都找不到，这些人就等于是凭空消失了一般，活不见人，死不见尸，要想通过这些人来探寻我们的行踪，肯定就不会那么容易了。

　　将这些尸体都收拾妥当之后，我们四个人快速的离开了这里，一路又将痕迹给抹杀了去。

　　黑水圣灵教的人联系不到这些人，肯定会有所发觉，所以我们必须要尽快离开这个是非之地。

　　本来他们都可以不死的，可是俗话说的好，色字头上一把刀，这也怪不得我们心狠手辣。

　　回到了车上之后，这次是提拉的那个手下开车，提拉将花和尚撵到了副驾驶，拉着我跟她一同坐在了后排，而提拉的理由是要给我想办法处置身上的降头。

　　花和尚何其聪明，很快也察觉到了提拉对我动了那么一点儿心思，冲着我一阵儿坏笑，还跟提拉说道：“提拉妹子，我这哥们儿还是处呢，你可千万别撩拨他，万一一会儿他兽性大发，我可控制不住他。”

　　提拉白了花和尚一眼，脸上顿时浮现出了一抹绯红，便开始检查起了我的伤口。

　　还别说，一开始，我并没有在意这个几厘米的小伤口，可是这会儿一闲下来，我就觉得伤口处隐隐作痛，而且还能感觉到身体中有些许异样，怎么形容呢，我感觉体内有些细小的虫子在爬。

　　话说，我先祖爷的确是有百毒不侵的体质，我也确实遗传了我先祖爷的这个体质，但是随着一代代的遗传，这样的体质被稀释了不少，有些小毒小病的，自然不在话下，可是如果是非常厉害的毒，还是有些抗不住，关键我体内的并不仅仅是毒的缘故，那是令人闻风丧当的四大邪术之一的降头术。

　　蛊和降头，我这种体质很有可能就无法消化。

　　坐在车上的提拉，一直都在想办法给我祛除胳膊上的降头，我见她从车上拿出来了一些行头，取出了一包药粉，洒在了我的伤口之上，疼的我不禁闷哼了一声，然后便又感觉有什么东西朝着我身体里爬去，弄的浑身都很痒痒。

　　这会儿，我觉得提拉不可能再害我了，毕竟我也算是她的救命恩人，就由着她去处理伤口，而我则调动丹田气海中的灵力，继续遏制这降头在体内蔓延。

　　车子趁着夜色，在难府这种城市的小道上飞驰而过。

　　如此又行了两个多小时之后，车子停在了泰方边境的一个小城之中的大院里面。

　　到了这里之后，提拉叮嘱我们下车，说要联系一批人，直接送我们离开泰国，通往老挝。

　　到了这大院之中，提拉带着我们一行人快步走了进去，面前是一道十分厚重的铁门，提拉非常有规律的敲了几下门，便有一个拿着枪的汉子打开了屋门，首先愣了一下，拿枪直接对准了我们，问我们是干什么的。

　　提拉眉头一蹙，便道：“我是提拉。”

　　一听提拉这两个字，那个汉子顿时放下了枪，直接低下了脑袋，恭恭敬敬的喊了一声提拉大姐。

　　很显然，这些人应该都是提拉的手下。

　　而提拉这会儿也带上了人皮面具，即便是他们自己人，也无法分辨出来，只能通过声音辨别。

　　提拉没在理会那个人，带着我们径直走了进去。

　　来到这里之后，我和花和尚都变的有些警惕起来，感觉这个地方并不是普通的所在。

　　我们在提拉的带领之下，穿过了一个大厅，然后拐了个弯，又打开了两道铁门，提拉便让我和花和尚在这里稍等片刻，她进去跟里面的人说上一声。

　　说着，提拉便又进入了另外一个房间，她刚进去，我便听到里面传出来了好多人的声音，都在恭恭敬敬的喊着提拉大姐。

　　好家伙，这个女人果真很强势，这些粗壮的汉子，一看到她都吓的跟龟孙子似的。

　　这让我有种恍然若失之感，感觉他在几个小时之间，在那林子里娇羞的一幕，都成了幻觉。


第1540章 跨越国境

　　这地方我们也不知道是哪，更不知道这些人是干什么的，我和花和尚大体看了一眼，发现此处戒备森严，几乎人人都带着枪械，我和花和尚站在这里的空档儿，有好几个人朝着我们这边警惕的看来，这些人的面相都十分凶恶，脸上带着杀气，看这模样，身上肯定都沾过血腥，肯定不是干什么正经营生的就是了。

　　百无聊赖的我和花和尚，这时候便小声的谈论起来，也不知道老李他们现在怎么样了，有没有安全的抵达老挝？希望他们在半道上不会遇到我们遇到的这种场景，按说应该也不会，他们那边都是一群糙老爷们，身份也全都是真的，不像我们这边，带着一大美妞，显得有些招摇，如果这次不是因为提拉的缘故，想必我们也早就安全抵达此处了。

　　在门口等了大约有十来分钟的光景，提拉便走了出来，脸色有些凝重，她跟我和花和尚道：“今天晚上咱们就出发，通过一个秘密途径穿越泰方和老挝的国境线，到达老挝的一个城市巴莱，到了那里，你们基本上就安全了，那时候你们完全可以跟他们分开，自己穿越老挝直达越南，老挝这个国家实力很薄弱，以你们的身手穿越国境线应该十分容易。”

　　我点了点头，对提拉表示了感谢，而这时候，那贱兮兮的花和尚突然笑道：“提拉妹子，你要不要跟我们一起回去？小九他可还没娶媳妇呢，你跟着小九回去，说不定他直接就把你给娶了呢。”

　　此话一出口，提拉面色一红，狠狠的用她那一双杏眼剜了老花一眼，然后转头离去，说是要给我们准备一些装备。

　　我回过头，瞪了老花一眼，不悦道：“老花，你丫能不能正经一点儿，连泰妹都勾搭，这要真弄回去，你娶还是我娶？”

　　“当然是你了，傻子都能看出来，你小子英雄救美，那妹子对你眉来眼去的，肯定是看上你了，我说，你现在就是一老光棍，整天靠五姑娘帮忙也不是办法，手都撸出膙子来了，不如就将这妹子给收了吧，我瞧这妹子还不赖，前凸后翘，皮肤雪白，跟当地的泰妹一点儿都不一样，你觉得呢？”说着，老花还朝着我挤眉弄眼，一副很欠揍的模样。

　　“你丫的到底是不是和尚，怎么这么污呢？”我无奈的摇了摇头，不再理会花和尚。

　　而花和尚则哈哈大笑，那贱样简直了……

　　又过了片刻，提拉再次折返，给我们两个人分别搞了一套装备。

　　主要是衣服和枪械，那衣服是迷彩，跟野战部队穿的差不多。

　　此时，提拉才跟我们解释道：“这些人是我的手下，专门做毒品生意的，这次他们要从老挝带一批货过来，正好可以带着你们离开，当然，他们自然不会从正规渠道出入，往返都是通过一些秘密渠道运输货物，那条道他们已经走了好几年了，一直都没有出现什么问题，你们这次就跟着他们一起离开吧。”

　　“很好，谢谢你了提拉，从此以后，咱们就是朋友了，若是遇到什么难处，直接跟我打声招呼便是，一定义不容辞。”我正色道。

　　提拉微微一低头，似有难言之隐，过了片刻之后，她便道：“我之前答应过你们的，要把你们送到老挝那边，但是一到了老挝，我必须要折返回来……那么，现在咱们就走吧，你们去换衣服。”

　　我和老花都应了一声，从提拉的手中接过了衣服，找了一间房子，快速的将那身行头都换了下来。

　　本来脸就不是自己的，这下换了衣服之后，一照镜子，自己都认不出来自己了，估计我妈跟我走一对面都认不出来我是谁。

　　妥妥的，穿过国境，肯定啥问题都没有。

　　那边的动作很快，在得到了提拉的吩咐之后，快速的运转起来，大约十来分钟之后，所有的人都聚集在了小院之中。

　　我扫了一眼，发现对方有十几个人，都是全副武装，感觉跟正规军似的。

　　每个人的后面都背着一个厚厚的包裹。

　　提拉跟我和花和尚在一起，跟我们解释说，这个小城已经离着边境线很近了，我们要在今天晚上徒步穿越一片丛林，然后达到老挝的国境线以内，到了后半夜的时候，我们直接就在丛林中渡过后半夜了。

　　由于路途很长，我们可能要在老林子里走好几天才能到达老挝的巴莱。

　　这些我们都有心理准备，东南亚这些国家，别的不多，就是原始森林十分茂密，而这些地方什么交通工具都不管用，必须要靠双腿才能走出去。

　　收拾妥当之后，众人也没有含糊，先是坐上了两辆面包车，然后一路行驶到一个十分偏僻，而且人烟稀少的村庄之中，这地方也有提拉的落脚点，然后，我们一行十几个人，便徒步往前行走了七八里的路程，便踏入了一大片茫茫的原始森林之中。

　　前面的一段路，都是他们比较熟悉的路径，危险性不大，所以才敢在夜里行走，但是一旦到了老挝境内，情况就完全不一样了，听提拉跟我们说，这老林子毒蛇猛兽十分多，蚊子比苍蝇的个头儿还大，咬上一口，能肿成拳头大那么一个疙瘩，好几天都消不了，所以，虽然天气炎热的厉害，众人都包裹的十分严实，就只露出了一双眼睛出来。

　　看来提拉对这些地方很熟，肯定走过这条道。

　　一个二十来岁的漂亮女孩儿，能够混到这般地步，也真是太不容易了。

　　我们一行人，闷不吭声的一路快步而行，终于在两三个小时之后便穿越了国境线，到达了老挝境内的原始森林，而这时候，我突然感觉到了有些异样，被那黑巫僧用暗器打伤的伤口，一直都在隐隐作痛，我感觉我的身体燥热的厉害，自己摸了一下自己的脑袋，感觉有些发烫，好像是得了重感冒的症状。

　　由于我这个体质，异于常人，这种情况，基本上不会发生，我感觉，那黑巫僧给我下的降头似乎有些控制不住，在我体内蔓延开了……


第1541章 美妙的梦

　　身体上的不适，开始让我走路都变的有些摇摇欲坠，不过我并没有跟花和尚他们说，怕他们担心我的情况，于是乎，我只有暗暗调动丹田气海之中的灵力，护住自己的心脉，便想着等一会儿落脚之后，我便催动那三封印在体内的魔力，不断洗刷那黑巫僧给我下的降头，说不定能够将体内的降头直接抹杀。

　　好在，跨越了太老边境线之后，我们在茂密的丛林之中又走了一个多小时的光景，便又人跟提拉说，前面不能再走了，可能会遇到危险，建议直接找个地方安营扎寨。

　　提拉应了一声，回头看了我一眼之后，便点了点头，让那些人各自去准备了。

　　那些人身上都背着厚厚的行囊，打开包裹之后，各自将帐篷都搭了起来，倒是没用我们动手，那些人全都给我们弄好了。

　　半小时不到的功夫，那些人就将帐篷全都搭好了，一人一个，不多不少。

　　赶了这么长时间的路，而且我体内的降头有隐隐发作的迹象，连东西都没有来得及吃，我便跟花和尚他们打了一声招呼，说累了，先去休息一会儿。

　　这边自有人负责晚上巡夜，轮班值守，也用不着我和花和尚。

　　而我还有些不放心，顺便将萌萌给召唤了出来，让它提高警惕，沟通附近的鬼物，注意观察方圆几里之内的动向，万一有什么不对劲儿的地方，我们也可以快速的做出应对的办法。

　　回到自己的帐篷之中，我便盘腿坐了下来，调整呼吸，缓缓解开丹田气海中的封印，将那三股力量给缓缓的释放出来，开始洗刷我的奇经八脉，看看能不能将那黑巫僧下在我体内的降头给清除出去。

　　然而，我刚刚将那草木精华之力给释放出来的时候，顿时就觉得脑袋“嗡”的一声，像是要炸开了一样，刚刚融入奇经八脉中的草木精华之力，便受到了极大的抵触，突然就觉得浑身燥热难耐，身体发胀，脑袋也变的有些迷迷糊糊起来。

　　这降头术好像无法用那三股魔力进行冲刷，不动还好，这一动，感觉整个人都快要崩溃了。

　　我感觉有一股莫名而邪恶的力量在我身体里乱窜，浑身上下刺痛的厉害，整个人像是要爆裂开一样，无边的热意滚滚而来，将我吞没，冷汗层出不穷，身子紧跟着栽倒在了地上。

　　在意识开始变的混沌不清的时候，我感觉到有一双手探了过来，那双手十分轻盈，柔软的好像是没有骨头，在我身子轻轻的摩挲，眼前朦朦胧胧，似乎有个人走近了我，轻轻的抱住了我的身子。

　　身上滚烫的厉害，随后便有一个柔软的身体钻进了我的怀里，这感觉好像是一场梦境，我的脑海里好像浮现出了李可欣的笑容，她跟我说，小九哥，你抱紧我，于是我便抱紧了她。

　　那个身子在怀里微微发抖，我是那么想要呵护她，这一刻，所有的血都往脑门里冲，这让我有些无法自持，接下来，我也不知道究竟发生了什么，那感觉就像是腾云驾雾，又像是骑着战马在草原上飞驰，说不尽的肆意洒脱。

　　身体在翻滚，热血在奔涌，有人在吹响战斗的号角，我骑着战马一路奔驰。

　　骑着战马的我在云间飞驰，攻城略地，一往无前。

　　在这一刻，我感觉自己从来都没有如此幸福过，原本那体内的降头带给我的痛苦的感觉也随着这肆意洒脱的情绪中慢慢消退。

　　一次又一次的，我冲上了云霄，遨游在九霄云外。

　　终于，一切尘埃落定，我的身体缓缓的从云层中降落，一阵儿从来都没有过的疲惫感将我吞没，我的意识也快速的坠落。

　　我好像做了一个梦，一个十分美妙的梦。

　　那是一个一想起来，都会让人觉得羞羞的梦境。

　　或许是单着太久了的缘故吧，才会做这样一个梦，哎……

　　“砰砰……”正在我沉浸在这个美梦中还无法自拔的时候，突然有人敲起了我的帐篷，我吓了一跳，猛然间睁开了眼睛，然后坐起了身子。

　　但是当我坐起来之后，突然发现了一个问题，尼玛，我怎么没有穿衣服？

　　于是，我掀开了毯子又看了一下，我去，内裤都不见了。

　　搞什么鬼？我记得我进来这帐篷的时候明明是穿着衣服的。

　　难不成昨天晚上我根本没有做梦，而是真真实实发生的事情？

　　想到这里，我心头一颤。

　　“小九，赶紧起来了，天都亮了，要尽快赶路才是。”外面传来了花和尚的声音。

　　“我……我知道了……你稍等一下，我马上出来……”

　　我有些局促的说着，那道还有些懵，仔细去想昨天晚上的时候，可是脑袋好像是一团浆糊，什么都想不起来了。

　　大爷的，昨天晚上究竟发生了什么？

　　一边想着，我一边去摸索我的衣服，发现我的衣服扔的到处都是，一件件的都捡了起来，然后穿上。

　　当我伸手去摸放在一旁的乾坤八宝囊，准备挂在腰间的时候，突然间发现那乾坤八宝囊上有什么东西，我拿起来一看，发现是一张叠的整整齐齐的信纸。

　　我打开一看，是一个女人的笔迹，字迹十分清秀，可是上面写的都是泰文，一时间我也看不明白。

　　正当我仔细去研究的时候，花和尚再次敲起了帐篷，不断的催促于我，我也就没有心情再去看那封信了，直接塞进了口袋里，拉开了帐篷准备出去。

　　在出去的时候，我突然又觉得有些异样，我的帐篷里有一股特殊的香味，好像是女人身上才会有的味道。

　　越想我越觉得不对劲儿，这特么的到底怎么了？

　　想着，我便拉开了帐篷，看到了外面站着的花和尚，他一脸不爽地说道：“搞毛呢？你看看这都几点了，一大群人就等着你自己，你昨晚上干什么了？”

　　说着，花和尚还朝着我的帐篷里瞅了一眼。

　　我突然间就没了底气，连忙道：“没……我没干什么呀……”


第1542章 情降

　　听到我说话的异样，花和尚突然贱贱的一笑，说道：“小九，我感觉你今天有些不太正常呢？是不是昨天晚上五姑娘用的太勤快，今天有些吃不消吧？”

　　“别扯淡，赶紧的，你丫的不是要催着赶路吗？快走吧。”我催促着花和尚以此来掩饰我此时的尴尬状态。

　　可是越是这般，越是引起了花和尚的警惕，他又朝着我帐篷里看了一眼，像是在翻找什么东西似的，很快又探出了头来，蹙着眉头道：“哎……不对啊不对……这肯定有问题，你帐篷里怎么有一股特殊的味道，好像……好像……”

　　花和尚说着，拍了拍自己的脑袋，好像一时间想不起来了，紧接着，他跟个大狼狗似的，朝着我凑了过来，伸着鼻子就闻，我连忙将他推到了一边，骂道：“你大爷的，得狂犬病了咋地？怎么跟狗似的。”

　　“小九，你过来我闻闻，我觉得你身上也有这股味道……”花和尚伸着脑袋就往我身上凑，我一巴掌拍在了他的脑门上让他赶紧滚蛋。

　　那边，提拉的那些手下已经将帐篷全都收拾妥当，背在了身上，然后便有一个首领模样的人过来通知我们要离开这里了。

　　这个人面相长的十分凶恶，但是对我们却十分的客气，说话的时候，脑袋低着，都有些不敢看我们。

　　我扫了一眼在场的众人，唯独没有发现提拉在这里，便道：“你们的提拉大姐头呢？”

　　那人客气地说道：“提拉大姐在一个小时之前就已经离开了，她说她要返回芭提雅，让我跟两位先生说一声，还说有机会还希望你们能够去芭提雅做客，提拉大姐一定热情招待。”

　　听到提拉跟我们不辞而别，我心中突然还有一种空落落的感觉，怅然若失。

　　跟这妹子相处了没多长时间，我也不知道为什么会有这种感觉。

　　隐约中，我好像想起了什么……昨天晚上……那啥……钻进我帐篷里的人不会就是提拉吧？

　　要不然我的乾坤八宝囊上面怎么会有一封用泰文写的信呢？

　　这封信必然是提拉留给我的。

　　一想到这里，我不禁有些面红耳赤。

　　花和尚却拍了拍脑门，有些怨怪地说道：“提拉这妹子，怎么可以这样，走也不跟我们说一声，太不够意思了，亏我还一直惦记着跟她告别呢，既然如此，那就算了吧。”

　　花和尚挥了挥手，转身朝着前面走去。

　　我愣乐意一下，紧接着也跟了上去。

　　一边走，我一边脑子就在回想昨天晚上的事情，可是好像没有什么太多的印象，只记得一些朦朦胧胧的片段，连是什么人都分不清楚。

　　我唯一记得的事情便是，当时那黑巫僧给我下的降头发作，我便试着用封印在丹田气海中的那三股魔力将那降头术给压制下去，不料才刚刚开始没多久，便受到了很大的排斥，反而起到了相反的效果，然后就迷糊了很久，做了个美梦，睡了个仙女般的女孩，曾几何时，李可欣的面容也在我的脑海里不断的闪现。

　　一夜翻来覆去，累的我不行，具体经过给忘了。

　　这般如行尸走肉一般跟在队伍后面往前行走，好几次我都想将提拉给我留下来的那封信给拆开看看，但是花和尚这小子一直在我身边，我没好意思打开看。

　　这和尚的嘴没个把门的，这事儿要是让她给知道了，估计要弄的满城风雨，尽人皆知，我这张脸估计也没处放了。

　　不过我现在也不太敢确定，那件事情是不是真的发生了，我想这封信里肯定有我想要知道的答案。

　　终于，我找到了一个机会，花和尚跑到了前面，跟一个提拉的手下搂着肩膀热络的聊天的时候，我才偷偷的将那封信给拿了出来，仔细的看了起来。

　　说实话，我这泰语学的有些蹩脚，仅仅是突击培训了一个多星期，水平有限，足足看了好几遍，才看清楚了大体的意思。

　　这封信的确是提拉写的，上面是这些说道：“小九哥，请允许我这样的称呼，也原谅我的不辞而别，当你醒来看到这封信的时候，我想我已经与你走在了背道而驰的路上，你现在肯定很奇怪，你身上的降头术为什么这么快的解开了吧？其实，从你被下了降头的那一刻，我就知道你中的是什么降头，这是一种泰方少有的黑巫僧懂得的降头术，名字叫做情降，这情降的名字虽然好听，但是却十分恐怖，情降发作之时，如烈火焚身，气血逆流，最终全身血管爆裂而亡，死状会十分凄惨。”

　　“这种降头要想解开，就只有一个办法，那就是在二十四小时之内，找到一个钟情于受将之人的女子，贡献出处子之血，才能彻底解开情降，要不然就只有死路一条。而这两个条件缺一不可。”

　　“我想此时的你看到这里，肯定在想，像我这样的女人，怎么可能还是一个处子，你肯定了解过我的一些事情，我是杀了我的第一个男人，取代了他的位置，才坐上了这大姐头的位置，而我的第一个男人也亲手杀了我的母亲，我杀了他也仅仅是为了替我母亲报仇而已，他并没有得到过我，因为我跟他在一起的时候，我就已经对他下了降头，一步步掌握了他所有的产业。”

　　“小九哥，你是我第一个钟情的男人，这样做我并不后悔，也不会给你造成任何麻烦，毕竟我提拉的性命，也都是你救的，要不是那天你挺身而出，我想我肯定已经死在了黑水圣灵教的那些人的手上，你不用对我有任何的愧疚，这都是我自己愿意做的，我也知道，像我这样的女人，肯定留不住你，所以也不会对你有任何的挽留，更不会对你有任何的奢望，提拉只希望小九哥能够安全的离开这里，回到你们的国度，跟你相爱的女子在一起，昨天晚上，我听到了你在叫一个华夏女子的名字，我想她肯定是对小九哥十分重要的女人……”


第1543章 她是小女人

　　看到这里，我的小心脏已经狂跳不已。

　　这封信对我的震撼程度，不亚于五雷轰顶。

　　我的脑袋再一次的嗡嗡作响，感觉有些云里雾里，一时间还有些接受不了。

　　原来昨天晚上竟然发生了那么多的事情。

　　我深深的吸了一口冷气，继续往下看去。

　　后面的字不多了，但见上面写道：“小九哥，我想这辈子肯定我们是不可能再见面了，提拉只能在远方为你祈福，愿你一切都好，只希望小九哥在以后的日子里，还能够时而想起你曾经的一个女人，她的名字叫提拉。”

　　落款处就是提拉的名字，这封信写到这里就完了。

　　看完之后，我的脑子还在迷糊，我将那封信仔细的叠好，放进了乾坤八宝囊之中，心情久久无法平静。

　　这也就是说，我昨天晚上好像被提拉给睡了？

　　这事儿闹的，我当时迷迷糊糊的，也没有什么太大的感觉，现在想想不免有些后悔。

　　哎……现在无论用什么言语都无法表达我此时的心情，包含了各种复杂的情绪。

　　这让我十分纠结，说实话，事情搞到现在这种地步，我真的觉得我亏欠了提拉很多。

　　这妹子一开始跟我们一点儿关系都没有，我们跟她认识，完全是想要找到罗响的踪迹，后来也是通过一些强硬的手段，才从提拉手中得到的消息来源，为此提拉肯定没少担惊受怕，以至于后来，那黑人杰克想要搞死我们，我们又怀疑到了提拉的头上，逼着她想办法送我们离开泰国。

　　一直以来，提拉都是处于一种被动的局面，甚至于那天被黑水圣灵教的人欺负，也是因为我们而起，我当时救她，只是觉得心中不忍，有违道义，也没有想太多。

　　而提拉在我心目中的形象也真不是多好，除了长的漂亮，皮肤白皙，有些不太像是泰妹之外，给我的印象就是凶狠，残忍，另外还有些浪荡多情。

　　因为我见过提拉杀人，真的是毫不含糊，连眼皮都不带眨一下的。

　　但是通过提拉给我留下来的这封信，让我彻底的对她改变了想法，原来强势的提拉大姐头，只是在他的手下面前强势，归根结底，她还是一个柔软的小女人，懂得在自己心爱的男子面前小鸟依人。

　　天呐，我对她做了什么？

　　一想起这事儿我就心里憋闷的很。

　　没想到来了一趟泰国，还把守了将近三十年的老处男给破了。

　　我身体里被那黑巫僧下的降头术就这样被提拉给解了，通过一种少儿不宜的方式。

　　此时的我已经感觉不到任何的异常，修为在昨晚上的一番云雨之后也恢复到了最佳状态。

　　唯一不好的就是，感觉走路腿稍微有点儿发软，轻飘飘的。

　　天呐……昨晚上究竟干了什么……在那种状态之下都能搞成这番模样。

　　脑子里一直在回味着这件事情，跟着众人的脚步在这茫茫的热带雨林中缓步而行。

　　这热带雨林之中十分凶险，处处都有可能丧命，主要是这地方的毒虫猛兽有些多，猛不丁的被什么东西咬上一口，就随时可能丧命，这一路上不断走神，好几次都被提拉的手下照应，要不然可能下场很惨。

　　在不断低头闷走的时候，我问了一下提拉的一个手下，大约什么时候能走出这片丛林。

　　提拉的那个手下十分的客气，显然是被提拉特意交代过，有问必答，他跟我说，至少要在这片林子里徒步走上四天才能走出去，然后他们搭车去老挝的城市巴莱，到时候他们要去巴莱提货，一旦走出这片丛林，我们便可跟他们分开，自己想往哪里走都可以，不过提拉给我们安排好了一个路线，能够尽快的抵达越南，到了越南之后，黑水圣灵教在那边的势力就会相对来说薄弱一些，那时候，就只能我们自己想办法了。

　　我点了点头，表示知晓，听提拉的那个手下跟我说了一些前进的路线。

　　他跟我说的地方，都是一些老挝的偏僻所在，而且从老挝到越南还要穿越一大片丛林，跟现在这种情况差不多。

　　话说，这种地方，对于我和花和尚来说，倒也不是什么困难的事情，如果不跟着提拉的这些人走，估计我们顶多两天就能出了这片林子。

　　可是这地形我们也不熟悉，只能这般慢吞吞的走。

　　不知不觉中，这一路走着天又黑了下来，我们跟昨天晚上一样，直接找了一块空地，继续安营扎寨。

　　这热带雨林之中，晚上要比白天凶险百倍，徒步跋涉，危险性太大了，即便是我和花和尚也不敢涉险。

　　天黑之后，我们暂且停了下来，点燃了一堆篝火，随便吃了点儿东西。

　　提拉的那些手下对我们虽然很客气，但是却还是对我们存在这一些警惕之心，如果我们不跟他们说话的话，他们也不会主动跟我们搭茬儿，这路上显得有些沉闷。

　　吃东西的时候，花和尚这个贱蹄子又凑了过来，问我今天是咋了，怎么感觉老是魂不守舍的样子，还贱兮兮的问我是不是看上提拉那大长腿的妹子了，人家这一走，便有些舍不得了。

　　这嘴欠的家伙我也懒得理他，跟他逗了几句嘴，便转移了话题，说起了李半仙他们。

　　也不知道他们现在怎么样了，是不是也跟我们一般，已经到了这片丛林之中，但是方位不同罢了。

　　我将手机拿了出来，开机，想要跟白展联系一下来着，发现这里一点儿信号都没有，便打消了这个念头。

　　随便吃了点儿东西，我便躲进了自己的帐篷之中，顺便将小萌萌给召唤了出来。

　　我将这丫头给召唤出来，就想知道一件事情，昨天我跟提拉之间，那啥那啥的时候，这小丫头到底知不知道。

　　萌萌被我放出来之后，显得十分乖巧，一脸天真的看着我，我上来便板着脸道：“小萌萌，昨天你那个提拉姐姐进我帐篷的时候，你知道吗？”

　　“我当然知道啦……”萌萌旋即答道。


第1544章 兵分两路

　　看到萌萌这丫头一副浑不在意的样子，我就有些来气，上来便有些不悦地说道：“萌萌，我那天晚上让你出来，就是要你护住我的周全，你提拉姐姐进来的时候，你怎么不拦住她？”

　　萌萌撅起了小嘴，有些委屈地说道：“小九哥哥……我拦住提拉姐姐了，可是提拉姐姐说你生病了，很严重呢，如果她不给医治的话，你就会死掉，萌萌不想小九哥哥死，所以就让她进来了……”

　　顿了一下，萌萌怕我不相信似的，紧接着又道：“而且那天晚上，小九哥哥你看上去真的病的好严重，好端端的，一下子就栽倒在了地上，浑身冒汗，好像很疼的样子，萌萌也没有办法救你，就只能让提拉姐姐救你了……提拉姐姐人很好的，她把衣服都脱了，抱着你给你暖身子……可是小九哥哥你太坏了，竟然打提拉姐姐，还跟她摔跤，提拉姐姐都哭了，捂着嘴巴也不敢哭出声音来……”

　　听到萌萌说到这里，我是一脑门的冷汗，连忙对着萌萌做了一个禁声的手势，让它小声一点儿。

　　这些话要是让花和尚听到耳朵里，他非炸了不可。

　　这小丫头也真是的，竟然全程都在看着，这明显是少儿不宜的画面，不利于小萌萌的成长，唉……我也是无语了。

　　没成想，这小丫头还来劲儿了，继续跟我说道：“小九哥哥……我说的是真的，你一直都在打……”

　　“好好好……别说了，哥哥都知道了，哥哥对给提拉姐姐道歉的，现在你赶紧出去守夜，万一有什么不对的地方，记得要提醒我。”

　　“那好吧……小九哥哥，你一定要给提拉姐姐道歉哦，以后不能对提拉姐姐那个样子……”萌萌又道。

　　我摆了摆手，示意这丫头赶紧走，顺便还小声的威胁了它一下，说道：“萌萌，这件事情不能告诉任何人，谁都不能说，你知道吗？”

　　“什么事情啊？”萌萌一脸萌态的问道。

　　“就是……就是……”我仔细斟酌了一下，便道：“就是你提拉姐姐给我治伤的事情，不能跟任何人说，听到了没有，尤其是你花大爷。”我又道。

　　“好吧，我知道了……”萌萌点了点头，再次化作了一道猩红煞气，从我的帐篷里飘飞了出去。

　　萌萌走了之后，我深吸了一口气，脑海里还在想着提拉的点点滴滴，自从昨天晚上发生了那件事情之后，她的影子一直都在我脑海里挥散不去。

　　同时我还在郁闷一件事情，大爷的，我当时为什么脑子就不清醒了呢？

　　哪怕有一点儿意识也好啊……

　　一想起这事儿，心里便有一种狂躁的感觉，血液流通都加快了许多。

　　不行，咱不能想这事儿了，得赶紧岔开，要不然这一晚上甭想再睡了。

　　于是乎，我盘腿坐在了帐篷之中，便开始认真的修行起来，用了大约有一个小时的功夫，才让自己平心静气，走上了正轨。

　　这次，我得好好琢磨琢磨那威蒙上师传授给我的一套掌法，那掌法叫做摧心掌，威力十分强大，跟阴柔掌配合在一起的话，那简直都无敌了……

　　我得尽快掌握这个手段，增加自己的硬实力。

　　越是踏入修行者的这个圈子越久，就越是觉得这里面水太深，随着自己的修为不断的提高，总觉得自己的实力越来越差强人意。

　　跟那些顶级的修行者相比，我还有很长很长一段路要走，我必须要让自己真正的强大起来才行。

　　一进入修行的状态，其余的事情全都被我抛在了九霄云外。

　　到了第二天一早，顿时觉得神清气爽，腿也不再觉得酸痛了。

　　如此，我和花和尚继续跟在提拉的这些手下后面，在茂密的热带雨林中穿梭。

　　一连又走了两三天，我们终于走出了这片偌大的热带雨林，这几天一来，在林子里没少受罪。

　　林子里酷热难耐，毒虫毒蚊子满天飞，还有各种毒蛇猛兽，简直让人苦不堪言，有时候还狂风暴雨，霹雷闪电的，总之就是各种不肃静。

　　不过在打雷下雨的时候，对我也有些许好处，因为威蒙上师传授给我的那套摧心掌便是需要接收些许雷意，蕴含于丹田之中，到时候雷意吞吐，更能够将这摧心掌的强大威力给释放出来。

　　此时的我，修为突飞猛进，有时候修行一些功夫，凭着自己深厚的修行底子，几乎是水到渠成，在刚刚走出这片茂密的热带雨林的时候，我感觉自己差不多已经掌握住了摧心掌的一些法门。

　　离开了这片热带雨林，提拉的那些手下显得十分兴奋，禁不住齐声欢呼了起来。

　　我和花和尚也十分高兴，竟有种再世为人的感觉。

　　特么的，啥也别说了，那在林子里的日子真不是人过的，太憋屈了。

　　这几天的相处，我们跟提拉的这些手下也稍稍建立了一些感情。

　　在走出这片热带雨林之后，我们在离着老挝不远的一个村庄前歇了歇脚，这群人当中，有一个小队长模样，叫做莫刺的家伙便上来跟我们商议，问我们要不要跟他们一起前去巴莱，然后我们可以从巴莱想办法离开老挝去越南。

　　仔细想了一下，我和花和尚都觉得有些不妥。

　　以现在我们这个身份，谁跟我们在一起谁就倒霉，如果我们真的再次被黑水圣灵教的人给发现了，这些个提拉的手下肯定一个都活不成，所以，我和花和尚决定自行离开。

　　分别的时候，提拉的这些手下纷纷过来跟我们拥抱，然后他们背着行囊直接离开了我们。

　　而我和花和尚则按照提前商量好的路线，朝着越南进发。

　　这一路之上，路途遥远，尽管我和花和尚的身份已经做了更改，一般人瞧不出来有什么端倪，但是我们也不敢明目张胆的走大道，而是继续一路走小路前行。

　　行走江湖，必须要小心谨慎，在江湖上呆的时间越长，心就会越细，这都是江湖经验。


第1545章 山村歇脚

　　跟提拉的那些手下分开之后，我和花和尚继续按照原定的计划赶路。

　　一路之上，倒也见识了不少老挝不少风土人情，要说给我们印象最深的，那就只有一个字——“穷”。

　　他们这里最繁华的城市，我感觉也就相当于华夏三四线的一个小城，穷的叮当响，我和花和尚在老挝连着走了好几天，都没有看到一条铁路，搞了半天，找了一个当地的华人一问，才知道这个国家根本就没有铁路。

　　这个国家贫穷的太厉害了，一路上见到人都感觉有些面黄肌瘦，跟吃不饱饭似的，走起路来也有些轻飘飘的感觉。

　　不过值得一提的是，这个国家的森林覆盖率十分厉害，我感觉起码有一半都是森林，穿过了一个城市紧接着就是老大一片林子，然后又是一座城，一个连着一个，一片连着一片，我想他们这里肯定不会有雾霾，更不会有什么沙尘暴。

　　虽然穷，但是他们活的感觉都十分安逸。

　　沿着商量好的路线，我们一路经过了老挝的班农布阿、班加巴、班旺孔……反正只要是他们老挝的城市，大部分都是以“班”字开头的，我也不知道这其中到底有没有什么说法。

　　这一路走来倒也十分太平，并没有遇到什么黑水圣灵教的人。

　　不过这个国家是信奉的小乘佛教，跟泰国一样都是佛国，大部分的人还都是十分善良的，这从他们看人的眼神之中便能了解一二。

　　这期间，我也通过手机，跟李半仙他们联系了一下，信号虽然有点差，不过还是简单沟通了一下，接电话的是周一阳，他跟我们说，他们三个人也已经安全抵达了老挝，跟我们一样，也是穿越了一大片热带雨林，足足走了好几天，那叫一个受罪。

　　其实，自从提拉跟我发生了那间不可描述的事情之后，我就对提拉彻底的放心了，她对我如此，肯定不会对我的朋友们耍什么花招，更不会出卖他们。

　　这一点我完全放心。

　　他们能够安全抵达老挝，也在我的意料之中。

　　周一阳问我要不要汇合在一起，大家伙一起想办法去越南，这个想法被我否定了。

　　我觉得我们还是分开一些的好，这样目标并不明显，黑水圣灵教的人也摸不清楚头绪。

　　我和花和尚又走了几天，悲催的事情就发生了，之前，提拉给我们每个人都做了一个人皮面具，我们一直带的好好的，可是那人皮面具只能支撑七天，过了时间之后，这人皮面具就不太管用了，跟得了牛皮癣似的，大块大块的往下脱落，弄的我们跟鬼一样。

　　看来，泰国那边的易容术还是比华夏这边的差上许多，人家人皮张的面具可是无限次的使用，也没见哪里出现过差错，这次回去之后，肯定央求薛小七，拜托皮人张再给我们多做几套人皮面具出来，这样我们也能经常换着用。

　　我和花和尚走了六七天的光景，终于来到了老挝与越南搭界的一个地方。

　　这些天一直像狗一样，东躲西藏，全都沿着偏僻的地方行走，即便是如此，我们在路上也遇到了一些鬼鬼祟祟的人，这些人都是修行者，经常盯着像是华人的人看，有时候还会上去跟那些人说话，或者直接搜身，如果对方不从的话，便是一顿拳脚伺候。

　　一看到这些人，我和花和尚都会躲的远远的，避其锋芒。

　　果真如此，即便是逃到了老挝，一样逃不出黑水圣灵教的魔抓，还是必须要小心小心再小心。

　　眼看着再走一天，第二天就能穿过一大片林子直接去越南了。

　　这一天，我和花和尚来到了一个十分贫穷的山村之中，这个村子里的人并不多，感觉也就有几十口子人。

　　这个村子穷的，那真是没法提，小孩子连件像样的衣服都没有，有些男孩子都十二三岁的年纪了，还光着屁股满村子里跑，他们的房子也是土坯房，感觉大风一吹就能直接飞上天的那种。

　　这一路走来，我们都是东躲西藏，说实话，这些天来真没有好好休息过，也没有洗过澡。

　　就连花和尚这不爱干净的家伙都受不了了，他跟我说，这个村子这么偏僻，方圆几十里之内都没有人家，不如咱们今天晚上就在这里歇歇脚，找个地方好好睡一觉，如果能洗个澡就最好了。

　　花和尚说这话的时候，还在不断的伸手挠着痒痒，一副哀求的模样，我看着也不落忍。

　　不过我看着村子孤零零的，方圆几十里确实没什么人家，如果晚上让小萌萌给我们守夜的话，在这里呆上一晚上应该也没啥问题。

　　其实，我也有些受不了了，就想冲个凉水澡，舒舒坦坦的睡上一觉。

　　我跟花和尚这么一商量，直接就走进了村子里。

　　不成想，就是因为这么一个决断，又惹出了一件祸事。

　　跟老花商量好了之后，我们便找到了村子里一家看上去还算不错的人家，直接找了上去。

　　敲了一会儿门，那门终于打开了，开门的是一个看上去五十岁左右的汉子，国字脸，一看就十分面善。

　　他一上来好像是说的老挝当地的语言，我和花和尚都听不懂。

　　不过我不停的跟他比划，试着说了一下泰语，说我们是过的，要在这里借宿一晚上，但是也不白住，给钱。

　　没成想，我这一说泰语，对方也能够听懂，点了点头，就让我们走了进来。

　　我和花和尚心中一喜，连忙闪身走了进去，随后便从乾坤八宝囊里拿出来了一万泰铢，递给了那个人。

　　那个人一看到我给他这么多钱，顿时眼睛都放光了，顿时变的客气无比，说我们是贵客，要给我们准备晚饭。

　　我们表示了谢意，便在这人的院子里坐了下来。

　　过了片刻之后，我才发现，这家里还有一个人，是一个差不多二十岁的少年郎，冲着我们憨厚的笑，我和花和尚也冲着他点了点头，算是打过了招呼。


第1546章 不宜久留

　　我和花和尚有些局促的在院子里呆了一会儿，大约有半个小时左右的光景，那中年男子折返了回来，好像是买了许多吃食，就在院子里的桌子上摆了开来。

　　让我们意外的是，这中年汉子竟然还买来了几瓶啤酒，不过是他们老挝当地自己产的，上面都是老挝的文字，我们也看不懂。

　　真是没有想到，在这异国他乡，逃亡的路上，我们还能喝到啤酒，当真是一大美事儿。

　　除了酒之外，还有一些饭菜，烧鸡、炖鱼、烤串还有……手抓糯米饭。

　　这饭菜也太丰盛了一些，大大出乎了我们的意料之外。

　　这些天，我和花和尚都是吃的我乾坤八宝囊里的存货，都是些塑料包装的东西，吃的都反胃了，陡然间看到这么多好吃的，我和花和尚敢动的差点儿都快哭了出来，真是想不到，在这个穷困潦倒的村子里，这中年大叔是从哪里搞来的这么多的好吃的？

　　不过钱我们是给了，足足的，一万泰铢，换这些吃的，绝对是绰绰有余。

　　也是饿的很了，我和花和尚还真不客气，当下便直接上手，大吃大喝了起来，打开啤酒瓶，一口气各自喝干了两瓶。

　　在我们吃东西的时候，我发现那中年大叔和少年都一直站在那里，眼巴巴的看着。

　　尤其是那少年，看着我们在这吃东西，一直馋的直吞口水，那模样真是可怜人。

　　我碰了花和尚一下，让这小子收敛一点儿，花和尚放下了啤酒瓶，朝着那少年看了一眼，嘿嘿一笑，也看出了少年满眼的渴望之情。

　　旋即，我便跟那中年人说道：“大叔，你们肯定也没有吃饭吧，要不然一起过来吃点儿？”

　　那中年大叔连连摆手，说道：“不不不……你们是贵客，你们吃就好了，我们已经吃过了……”

　　那大叔说这话的时候，眼睛一直都没有离开桌子上的饭菜，也跟着狠狠吞咽了一口唾沫。

　　这真让我有些看不下去了，便热情的招呼他们一起上来吃，盛情邀请之下，他们二人才上了桌子，跟我们一起吃了起来。

　　没成想，这两位上来，比我们还猛，真跟饿狼一样，吃的那叫一个痛快。

　　索性，这大叔买的分量足够，倒也是够吃的，主要是那手抓饭的确够多。

　　本来，我们找上门的时候，是看这家的房子比其余的那些破落户好上一些，不过也好不到哪里去，其实，他们也挺困难的，像是这样的吃食，估计寻常也是舍不得吃的。

　　不过话说回来，他们这边的吃食口味是真不错，纯天然，无污染，香的很。

　　在吃饭的时候，我们就聊了一会儿，从中得知，那少年是这中年男子的儿子，他的母亲在几年前就去世了，就他们爷俩相依为命，那中年男子年轻的时候去过泰国，打过几年工，所以对泰语还算是熟悉，能够跟我们进行交流。

　　我们也知道了他们的名字，父亲的名字叫维基亚，儿子的名字叫门婆塞，听起来有些绕口，不过我们也不太在意，毕竟就在这住一晚上，明天我们就穿越丛林，直奔越南而去了。

　　期间，维基亚也问过我们怎么来到了这个地方，我只好跟他撒了一个谎，说是来这里做生意，正好路过。

　　维基亚便问我们是不是做那种生意的。

　　我有些不解其意，他便直白的跟我说，是不是做毒品生意的，在他们老挝，就是盛产罂粟，很多地方都有人种植，他们村子里也有，经常有人过来收购，不过价钱给的都很低，他们基本上就是用来换粮食吃的。

　　实在是找不出什么很好的理由，我便承认了下来，说就是做那种生意的。

　　提起此事来，维基亚显得十分高兴，说我们怪不得出手这么阔绰，他听说这东西运到国外之后，能卖很多钱，还问我们有没有兴趣，带着他儿子门婆塞一起做，还说他儿子很懂事的，干活也卖力气。

　　我和花和尚随意敷衍了两句，说我们也是打工的，做不了主，可是回去问问老大，问问还收不收小弟。

　　反正就是一通扯，也没什么重要的事情做。

　　吃饱了之后，我便问这里有没有干净的水，我们想洗个澡。

　　维基亚十分热情，马上吩咐门婆塞去烧水，给我们洗澡。

　　酒足饭饱，洗了个热水澡，维基亚便给我们收拾出了一间房间出来，虽然简陋，但是看上去打扫的很仔细，还算不错。

　　我和花和尚进来之后，便各自躺下，舒舒服服的打算睡上一觉。

　　至于修行，今天是没有心思了，这是这几天以来，唯一睡的一个踏实觉。

　　躺在松软的干草床上，我很快就迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道是什么时候，突然间，我被一双冰凉的小手给摇晃醒了，让我感觉老大不耐烦。

　　睁开眼睛之后，才发现是萌萌在我身边，这小丫头有些焦急地说道：“小九哥哥……快醒醒吧……有人朝着我们这边过来了……”

　　听到萌萌的话，我顿时一个激灵，连忙从床上坐了起来。

　　而一旁的花和尚也警醒的很，一个轱辘爬了起来。

　　“大爷的，咱们都藏的这么隐蔽的，黑水圣灵教怎么还是找了过来，不会是那爷俩瞧出来咱们有什么端倪了吧？所以才偷偷给黑水圣灵教抱了信……”花和尚沉声道。

　　“我感觉不太可能，那爷俩看上去都很老实。”我道。

　　“知人知面不知心，咱们赶紧跑吧，此地不宜久留。”花和尚翻身而起，朝着门口走去。

　　我一招手，让花和尚稍微等等，我便再次问萌萌道：“小萌萌，外面来的到底是什么人，人数大约有多少？”

　　萌萌闭上了眼睛，很快再次睁开，说道：“人不多，有三四十个，而且也不是修行者，但是他们身上都带着枪，从四面八方将这个村子给包围了，小九哥哥，咱们走不走？”

　　“老花，听到了没有？小萌萌说不是修行者，我感觉应该不是黑水圣灵教的人……”我道。


第1547章 古瓦联盟

　　“我去，不是黑水圣灵教的咱们也不能在这里呆着了，还是赶紧走吧，咱们好不容易才来到这里，不能再搞事情了……”花和尚有些焦急地说道。

　　正在我跟花和尚说话的这个空档儿，远远的突然听到了几声枪响，吓了我一跳。

　　“估计跑也跑不掉了，这一跑还不得正好跟他们跑个对面，呆在这里，跟逃跑有什么区别？你听，人马上就要到了……”我跟花和尚道。

　　就在我和花和尚商议到底跑不跑的时候，屋门便被人“砰砰”的敲的山响一般，根本不等我们过去开门，但见那维基亚直接就闯了进来，上来便道：“两位客人……你们……你们赶紧逃命去吧……古瓦联盟的人来了，弄不好要出人命的……”

　　“古瓦联盟？”我疑惑道，不知道这又是什么鬼？

　　正在我和花和尚一脸懵逼的时候，维基亚直接上前，一把将我拉了起来，再次催促道：“走……快走！再不走就来不及了，我带你去后山躲一下……”

　　看维基亚说的这么严重，我和花和尚也不敢耽搁，连忙起身，跟着那维基亚奔出了屋子，门口，他儿子门婆塞已经收拾妥当，身上还背着一个包裹，一脸的紧张。

　　我和花和尚便匆匆的跟着他们父子二人奔出了院子，朝着村子的西头奔了过去，这一路之上，鸡飞狗跳，人人惶恐不已，好像是世界末日就要来临了一般，小孩哭，大人闹，纷乱不已。

　　我们四人在村子里逼仄的土路之上快步而行，也没有来得及问一下这个古瓦联盟到底是什么鬼？

　　难不成是比黑水圣灵教还要恐怖的存在？

　　村子并不大，很快我们一行人便出了村子，朝着村子后面的山林奔跑而去。

　　不曾想，我们还没有到山林之中，对面便冲出来了四五个全副武装的家伙，脑袋上扎着一布条，猛一看跟魂斗罗似的，二话不说，直接就开枪，那子弹落在我们的面前，将地面打的冒气了一团白烟。

　　我去，这么猛，上来就开枪，也不问个青红皂白。

　　我和花和尚那是见识过大场面的人，区区几个带枪的人吓不到我们，但是那父子二人一看到那子弹落在了自己身边，顿时吓的直接趴在了地上，举起了双手，浑身瑟瑟发抖。

　　现在也没有搞明白什么情况，我和花和尚也不敢轻举妄动，彼此互换了一个眼色，决定先不要出手，看看情况再说。

　　于是，我和花和尚便学着那父子二人的模样，直接趴在地上，举起了双手，做出了一副任人宰割的模样。

　　不多时，那四五个拿着枪的人朝着我们奔了过来，嘴里叽里呱啦的说了一通，语气十分凶狠，但是他们说的好像是老挝的语言，我和花和尚都听不懂。

　　紧接着，他们走到我们身边，朝着地上跪着的那父子两人狠狠的踢了一脚，那父子二人便站了起来。

　　不等他们的脚落在我们的身上，我和花和尚很快就爬了起来，连忙点头哈腰，赔着笑脸，那些人看我们俩老实，那脚就没落在我们的身上。

　　一旁的萌萌显得有些焦灼，脸色顿时变的青狞起来，眼看着就要动手，可是这时候，从前面的林子里又钻出来了好几个全副武装的汉子，我旋即跟萌萌摇了摇头，不让它动手。

　　这些人咋咋呼呼，不断的用手中的枪顶着我们的后腰，示意我们按照原路折返回去，也就是回到我们刚才所呆的那个村子里。

　　于是乎，我们便被这些全副武装的家伙押解着，重新回到了村子之中。

　　等我们再次回来的时候，发现村子里已经乱的不成样子了，时而伴随着一阵儿“哒哒哒”的枪响，还有几间屋子都被烧着了。

　　大爷的，这些人搞毛啊，到底是什么来路？

　　回到村子里的时候，还看到几具尸体躺在了血泊之中，如此看来，这些人应该不是什么正经来路，杀人不眨眼啊。

　　很快，我们被这些人押着来到了村子的东头，在东头的一大片的空地上，此时已经被押上来了好多人，大约有七八十个，有男有女，有老有少，一个个都惊恐不已，散乱的站着，而在村民的四周，则围着三四十个魂斗罗似的汉子，嘴里骂骂咧咧，凶的不要不要的。

　　我感觉这会儿村子里所有的人应该都被聚集到了这里。

　　其中，有一个头头模样的汉子，年纪看着有个三十来岁，留着两撇八字胡的家伙，站了出来，叽里呱啦的说了好一通，我和花和尚都没有听懂。

　　由于我们和维基亚父子二人是站在一块的，我便小声的问维基亚道：“大叔，这些人是干嘛的啊？”

　　维基亚恐惧的看了那些人一眼，才小声的跟我说道：“他们……他们是古瓦联盟的，跟你们一样，都是做那种生意的……”

　　我一愣，心想怎么跟我一样呢？

　　片刻之后，我才想了起来，我曾忽悠维基亚大叔说我们是毒枭，也就是说这些古瓦联盟的人是老挝当地的大毒枭组织了。

　　我点了点头，表示知晓，随后，维基亚便又跟我说道：“古瓦联盟是老挝的一个强大的武装组织，经常跟老挝的政府军对抗，他们这次过来，是想要从村子里抓壮丁的，加入他们的古瓦联盟，帮着他们去打仗的，顺便做那种生意……但是加入古瓦联盟很危险，随时都可能丧命，没有人想要加入他们……”

　　正在那八字胡说的慷慨激昂的时候，村子里突然有一个人冲了出去，以极快的速度朝着村子里面跑去。

　　但是他刚跑了不到十米，有五六把机枪就对准了那人。

　　随着“哒哒哒”一连串的声响，那家伙打的浑身颤抖，全都是窟窿眼，很快便倒在了血泊之中。

　　那人死了还不算完，我还发现这些古瓦联盟的家伙手里很多有牵着大狼狗的，那些人一松手，大狼狗就朝着那具尸体扑了过去，好一顿撕咬，鲜血淋漓，这场面，这是够残忍的。


第1548章 我没忍住

　　前面的那八字胡还在滔滔不绝的说着，对于刚才逃跑被打死的那个人连眉头都没有蹙一下。

　　我们也没有闲工夫听那家伙扯淡，反正也听不懂。

　　随后，我便看向了花和尚，小声地说道：“老花，这事儿您觉得咋办？”

　　“你说咋办？现在咱们两个留在这里，年轻力壮，肯定是要被他们抓去加入什么古瓦联盟，那可真就成了，唯一的出路，就是将这群人全都给干趴下，咱们趁机跑路。”

　　说这些话的时候儿，老花跟没事儿人似的，无奈的叹息道：“大爷的，你说这是搞的什么破事情，咱们一路风餐露宿，走了好几天，好不容易到了老越边境，又遇上了一个破联盟，连个安生觉都不让睡，大半夜的就将咱们给拉了出来，要不将他们的屎打出来，我怎么也出不了这口恶气。”

　　“老花，这事儿咱们还得慎重，一时爽快了，将这些古瓦联盟的人都给杀了，可是你想过没有，古瓦联盟的人如果回来报复怎么办？这一个村子里的人还不得全都被他们给屠了？”我正色道。

　　花和尚眉头一蹙，点了点头，说道：“你说的也是，这些古瓦联盟的人虽然不是什么好东西，不过这个村子里的人还都不错，要是因为咱们都挂掉了，心里也不落忍。”

　　顿了一下，花和尚好像又想起了什么，紧接着又道：“对了小九，要不然咱们就像是上次一样，就是提拉跟咱们来的那一次，把这些人全都杀了之后，放一把火烧的干干净净，一点儿痕迹都不留下，谁知道这些人是跑哪里去了，来个活不见人，死不见尸。”

　　我有些犹豫，一时间还拿不定主意，这时候，那八字胡的魂斗罗突然停止了说话，然后一挥手，便有人朝着这边走了过来，那些人连踢带打，从村子里赶出来了一批年轻力壮的人，这些人大约从十几岁到四十多岁的男子，稍有不从，便是一顿毒打，村子里的人也不敢反抗，一个个抱着脑袋，被让他们从人群之中赶了出来。

　　当然，这些人当中也包括我和花和尚。

　　几分钟之后，放眼看去，村子里剩下的基本上全都是老弱妇孺，还有嗷嗷待哺的婴儿。

　　村子里的人哭哭啼啼，看着好不凄惨。

　　如此一来，村子里剩下的也就只有一半人了，将村子里的强壮男子都拉去给他们卖命，留下一些弱小，让他们怎么活命？

　　维基亚年纪有些大了，五十多岁，这些古瓦联盟的人倒是没有将他给拉出来，但是他的儿子门婆塞却站在我们的一侧，他的身子在发抖，眼中含泪，直勾勾的看着父亲，满眼的生离死别。

　　门婆塞的目光让我想起了远在华夏句容茅山的父母，如果我身处这种情况之下，心中该是如何一种复杂的心情呢？

　　儿子去送命，就留下一个老头儿在这里孤苦伶仃。

　　额……好像这会儿我也被抓了，但是我爸并没有在这儿。

　　到现在，我和花和尚还有些懵，拿不定主意，到底该怎么处置这件事情。

　　这时候，那八字胡又开始说话了，然后朝着村子里剩下不多的那些老弱妇孺又指了指，很快便有人上前，从村子里的人当中拉出来了三五个年轻的女子，那些女人都十分年轻，最小的也就十三四岁，最大也不超过三十。

　　这样一来，村子里的人就不能淡定了，很快便有人上前，拉住了其中一个女孩，面容愁苦，像是哀求那些人，放了这些个女孩。

　　那些人十分暴躁，一言不合便打人，拉人的是一个老头儿，估计得有六十了，一脚就被一个魂斗罗踹在了地上，嘴里都吐血了。

　　大爷的，这些家伙也太不是东西了，我有些忍不住了。

　　深吸了一口气，我看了花和尚一眼，这小子的眼睛都已经红了。

　　那些人将那几个女人和青壮男子都凑在了一块，看来是打工完成，就要用枪押着我们离开这里，估计是要往下一个村子而去。

　　一直都没有怎么说话的维基亚，一看到儿子要被带走，于是便追了上来，大声喊着他的名字，而门婆塞也肯定不愿离开自己的父亲，便冲出了人群。

　　其中一人大骂了一声，举起了手中的枪便要开火。

　　这时候，我一个迷踪八步便冲了上去，一伸手就抓住了那人的枪，往旁边一偏，那枪就“哒哒哒”的开了火，正好打在了不远处他们几个自己人的身上。

　　眨眼间的功夫，那些人就倒下了四五个。

　　枪声一响，人群顿时大乱了起来，那些古瓦联盟的人全都看向了我，一脸的不可思议，估计没想到有人会有这么大的胆子，敢做出这样的事情。

　　在我动手的时候，花和尚已然出动了，手中的紫金钵一晃，紧接着就砸在了那个八字胡首领的脑门上，直接将那家伙的脑袋给打爆了。

　　与此同时，萌萌直接化作了一道猩红煞气，在这些古瓦联盟的人之间穿梭，它飞过去的地方，那些古瓦联盟的人纷纷倒地，手中的枪也都掉在了地上，一个个口吐白沫，都像是触电了一般。

　　这些人跟普通人的唯一区别便是手中有枪，那是对我们威胁最大的东西，一旦将他们的枪械给缴了，他们就是案板上的鱼肉，我们想怎么搞就怎么搞。

　　这会儿我们也顾不得想那么多了，反正不能眼睁睁的看着他们杀了维基亚父子二人，不管怎么说，他们对我们也有收留之恩。

　　为了怕他们开火，伤及无辜，我们一上来便动用了雷霆手段。

　　在我和花和尚还有萌萌同时出手的时候，我还动用了草木精华之力，让地面上的荒草快速的生长起来，缠绕住了那些人脚脖子。

　　这般一来，他们的注意力就被分散了，根本来不及开枪，便被我们用各种手段给打翻在地。

　　值得一说的是，维基亚的那个儿子从地上捡起了一把枪，突然间开了火，一下就打死了好几个古瓦联盟的人。


第1549章 失去联系

　　这一打起来，人群顿时乱做了一团，村子里的人四处乱窜，惊叫个不停。

　　不过我和花和尚，还有最近刚刚再次出来的萌萌可算的上是老江湖，经历的恶仗多了，做事一向沉稳老练，也极为有准头，再加上地面上的荒草藤蔓快速的身长，束缚住了那些人的手脚，让他们无法开枪，我和花和尚便直接上前收割性命。

　　这三十多个残暴无情的古瓦联盟的成员，也就不到五分钟的光景，便被我和花和尚还有萌萌都放倒在了地上。

　　其中，叫门婆塞的那个小伙子也用枪干死了好几个。

　　没想到，这个憨厚的小伙子，跟人动起手来也真是毫不含糊。

　　将古瓦联盟的这些人杀了之后，这个村子里的人也都跑的差不多了，最后就只剩下了维基亚父子二人还傻愣愣的站在了这里，一脸不可思议的看向了我们。

　　我和花和尚暂且没有理会他们，而是将地上那些古瓦联盟成员的尸体全都归拢在了一块，然后放出了二师兄，吐出了一口真火精元，将那些人很快烧了一个干干净净。

　　而后，我便又通过草木精华之力，催动荒草生长，将地面上的痕迹全都收回。

　　至于那些枪械，我们也全都放在火堆里一同给融化了去。

　　做完这些之后，我们朝着维基亚和门婆塞走去，而他们父子二人似乎对我和花和尚有了警惕之心，纷纷往后退了两步，门婆塞那小子还举起了手中的枪对准了我们，大声说着不让我们过去。

　　“维基亚大叔，你们别害怕，我们不是歹人，刚才我们队他们动手，完全是为了救下你们父子二人，你们大可以放心，我们不会滥杀无辜的。”我真诚地说道。

　　维基亚看着我们愣了好一会儿，才颤声道：“你……你们根本不是过来做生意的是不是？你们在说谎……”

　　“我们是干什么的，你们不用管，以后咱们可能再也见不着面了，现在我不得不提醒你们一句，这古瓦联盟的人很有可能再次找到你们村子，他们要是知道了他们的手下是在你们村子被杀的，估计你们村子里的人一个都活不了，你们村子里的人最好尽快的离开这里，走的越远越好。”花和尚提醒道。

　　“我们能去哪呢？我们的祖先世世代代都生活在这里，离开了自己的家园，我们会饿死的。”维基亚道。

　　“你们走不走我不管，但是有一件事情我必须要告诉你们，不管什么人问起我们两个，你们最好是当做不知道，什么都不要说，要不然你们会非常危险，丢了小命我们可不负责。”花和尚又道。

　　看着他们父子二人一脸的纠结，我便伸手探进了乾坤八宝囊，从里面拿出来了一个大皮箱，这皮箱里面装的都是美元，还是从迪鲁的那个庄园之中搜出来的。

　　门婆塞见我有所动作，连忙拉动了枪栓，威胁道：“你们不要动……再动我可要开枪了……”

　　“臭小子，把枪放下来吧，我们要想杀你，你早就不知道死了几回了，这么多古瓦联盟的人我们都杀了，你以为凭着一把破枪就能威胁到我们？”花和尚笑了笑说道。

　　门婆塞那小子并不傻，乖乖的把枪给放下了。

　　然后，我便将那一箱子钱全都丢在了维基亚的脚边，沉声说道：“拿着这些钱，分给你们村子里的人，赶紧逃命，我不想他们因为我们两个杀了古瓦联盟的人，而导致整个村子里的人都被杀死，你们赶紧走吧，事不宜迟……”

　　维基亚拿起了那个箱子，打开一看，顿时傻眼了，这么多钱，我估计他一辈子都没有见过，不过他还有些不好意思地说道：“那……那我们走了，你们咋办？”

　　“你就别管了，我们肯定能保护好自己，赶紧走吧……”我摆了摆手，说道。

　　维基亚提起了箱子，连声道谢，然后跟他儿子一起朝着我们两个人鞠躬。

　　我和花和尚召唤了萌萌，正要转身离开的时候，突然间身后传来了一声枪响。

　　这声音并不算大，但是也惊出了我和花和尚一声的冷汗，几乎是在下意识间，我们两个就势往旁边一滚，隐藏了起来。

　　不等我们爬起身子，便眼睁睁的看着一个人直挺挺的倒在了血泊之中。

　　是维基亚，他的后脑勺上被打进去了一颗子弹，被人给爆头了。

　　大爷的，什么人干的？

　　“门婆塞……趴下！”我大声喊道。

　　门婆塞还傻愣愣的站在那里，看着倒在血泊中的父亲，显然有些无法接受。

　　我怕这小子被枪打中，连忙从地上捡起了一块石头，朝着他的腿上打去，那小子一个趔趄倒在了地上，在他到底的那一刹那，一颗子弹便贴着他的头皮飞了过来，落在了草地之上，激起了一团尘烟。

　　狙击枪，这标准的是狙击枪，我已经不知道被这玩意儿埋伏了多少次了，所以并不陌生。

　　很快，我连忙用意识沟通了萌萌，让它赶紧去找那个开枪的人，顺便将其捉住。

　　我想这个开枪的人必然是古瓦联盟的人，只是隐藏的比较深，我们一直都没有发现罢了。

　　萌萌的身形最快，也就只有它能够最快的追上那个人。

　　为了怕再有狙击手偷袭我们，花和尚直接将紫金钵朝着众人头顶上一抛，将我们全都笼罩了起来。

　　此时，我才走到了维基亚的身旁，顿时看到了凄惨的一幕，维基亚的整个后脑勺都被掀飞了出去，脑浆子都流了出来，人肯定是活不成了。

　　门婆塞连滚带爬的到了父亲的身边，一把将其抱在了怀中，鲜血沾染了一身，大声呼喊着父亲，痛哭流涕。

　　这样的一幕，是我们都不想见到的，但是事情发生了，谁也没有料想到。

　　兀自等了片刻，始终都没有枪声再打过来，看来就只有两种情况，要么是萌萌弄死了那个打黑枪的人，要么就是那个人已经跑了。

　　当我用意识跟萌萌进行沟通的时候，突然感觉到不妙，我竟然跟萌萌失去了联系……


第1550章 血腥法阵

　　一发现我跟萌萌死去了联系，顿时吓了我一跳，心都狂跳了起来。

　　尼玛，这怎么可能，萌萌可是鬼妖，在鬼物之中算得上是极品了，谁能弄的住它？除非像是迪鲁这种级别的高手才能对萌萌形成一定的威胁。

　　看到我脸色不太好，花和尚旋即问道：“小九，怎么了？”

　　“我也不知道什么情况，我刚才让萌萌去追那个放黑枪的人，可是萌萌走了之后，我突然联系不上它了……”我有些焦急地说道。

　　花和尚也吓了一跳，惊恐地说道：“大爷的，不会吧，像萌萌这样的鬼妖都有人能拿的住它？那个人要是真这么厉害的话，早出来收拾咱们了，何至于等到咱们将这些人全部干掉？”

　　“咱们过去看看吧，一定要小心，说不定他们真有高手在。”我跟花和尚道。

　　花和尚应了一声，安慰我道：“小九，别担心，萌萌不会有事儿的，这小丫头的本事比咱都大，我这就跟你过去。”

　　老花知道我跟萌萌之间的感情，自从我出道以来，一直都是小萌萌陪在我的身边，我从来都没有把它当做是我养的一个小鬼，而是一直拿它当女儿看待，要不然我当时也不会为了这小丫头跑了一趟幽冥之地，闯了鬼门关。

　　萌萌突然间就联系不上了，要说不着急，那是不可能的。

　　这会儿，我们也顾不得抱着父亲尸体哭泣不止的门婆塞了，跟他招呼了一声，让他赶紧离开，便跟花和尚匆匆的朝着萌萌刚才追去的方向快步而行。

　　当时那个打黑枪的人就在村子里，萌萌便是朝着这个方向追来的，可是等我们追到村子里一看，村子里突然多出了很多尸体，这些人死的很惨，大多残缺不全，满地的尸块横沉，血水满地，而这些死去的人，从身上的衣着来看，肯定就是这个村子里的人，沿着村子里的一条主干道，一路走下去，大约有三十多具尸体，真是太惨了。

　　当时我们对付那些古瓦联盟的人的时候，这些人惊慌失措，全都朝着村子里跑去。

　　就在我们对付那些古瓦联盟的人的时候，这些人便遭了难，不知道是被什么人所杀。

　　而当时乱糟糟的一片，我们根本没有顾忌到村子里的事情。

　　一看到村子里的这些尸体，我和花和尚的面色不由得肃然了起来。

　　出现这种情况，足以说明，古瓦联盟来到这里的人不只是我们刚才遇到的那一拨，还有另外一拨人在，这些人的数量未知，但是却不敢跟我们正面对抗，应该是忌惮我们的实力。

　　他们杀了额这个村子里的村民，完全是一种报复性的行为。

　　萌萌便是在追这些人的时候，突然跟我失去了联系。

　　看着地上的尸体，我和花和尚唏嘘不已，不由得都开始慎重起来，我祭出了剑魂，在前面开道，花和尚亮出了紫金钵紧随其后。

　　不多时，我们花和尚来到了村子的西头，往前走了没多久，我和花和尚又全都顿住了脚步。

　　因为我和老花都感觉到了前面有些异常，而且是非常强烈的炁场波动。

　　这个情况感觉有些像是法阵，而且还是外国人的法阵，而我和花和尚对于法阵这样的存在都不是很熟悉，要说最擅长这种事情的还是李半仙，只要他在，一眼就能瞧出其中的端倪，可惜老李不在，我和花和尚也是两眼一抹黑。

　　我想可能萌萌是被困在了这法阵之中，所以才会跟我失去了联系。

　　看到这法阵的存在，我是半喜半忧，如此说来，小萌萌的安危肯定是没有什么问题，估计是对方也是害怕萌萌追杀他们，所以才会布置了法阵来困住它。

　　“小九，这好像是个法阵啊，我对这东西一点儿不懂，你能不能想办法破了这法阵，如果咱们贸贸然的闯了进去，很有可能就会被困在法阵之中，这可不划算。”花和尚道。

　　我挠了挠头皮，仔细斟酌了一下，说道：“我也对法阵不太懂，不过我们家传下来的那本《吴氏传家秘术》中有对法阵的讲解，法阵不外乎生门、死门和中庸之门，乱闯乱撞确实很有可能闯入死门之中，不得解脱，不过我身上有家传法器伏尸法尺，能够破除一切阴邪，有它在，只要找到任何一处阵眼，伏尸法尺都可以吞噬法阵之力，从而将其破除，要想破了这法阵，必须要深入其中才行。”

　　“那还等什么，咱们进去吧。”不等我再斟酌一番，花和尚这急脾气就一把拉住了我的胳膊，直接闯入了这法阵之中。

　　一入法阵，罡风凌冽，刺骨的阴寒。

　　原本法阵之外热的要死，进来之后，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，我和花和尚同时打了一个寒颤。

　　放眼望去，这法阵之中的景象跟外面完全是两个世界，前面原本是一大片茫茫的热带雨林，可是这会儿看去却是雾蒙蒙的一片，感觉一片虚无。

　　而更让我们震惊的是，我们好像是又回到了村子的东头，也就是村子里的那条主干道之中。

　　可是我们刚刚从村子里钻出来，到了村子的西头，怎么又回到了起点？

　　这就是这法阵的精妙之处，一切看起来都是那么真实，然而，这全都是幻象，是法阵勾勒出来的东西。

　　真是没想到，这外国人布置的法阵也这么厉害。

　　如此看来，这一批人跟刚才那些古瓦联盟的人不是一个路数，这些人起码应该都是修行者，要不然也搞不出来法阵。

　　眼前是村子里的主道，面前依旧是那一大片残缺不全的尸体，散发着浓浓的血腥味，就连气味都是这么的逼真。

　　我都有些后悔进来了，大爷的，万一破不了，我们很有可能就要饿死在这法阵之中。

　　花和尚看着倒是一副无所谓的表情，手里抓着紫金钵，走在了我的前面，朝着村子里缓步而去，然而，花和尚就往前走了没几步，到了那些尸块的附近的时候，那些尸块却好像突然活了过来。


第1551章 皆是幻象

　　我在花和尚的身后，看的分明，那些遍布四处的尸块好像是真的活了过来，当花和尚的脚刚刚踏入那些尸块的范围之内，旁边便有几只手朝着花和尚探了过去，一下分别抓住了花和尚的两个脚踝，将他朝着两边拉扯，花和尚一个没留神，被那几只断手拉的差点儿就劈了叉，还好，我紧随在花和尚的身后，一剑就横斩了过去，将那些断手一一斩断。

　　恐怖的是，那些断手即便是被我从手腕处斩断，那手指头依旧攀附在了花和尚的身上，而其余的那些尸块也很快朝着我们这边聚拢而来。

　　有几个人脑袋还大张着嘴，在地上不断的滚动，上下两排森森的牙齿不停的咬合，发出渗人的声响。

　　这特么有种跑进恐怖片里边的感觉。

　　看着这样疯狂的一幕，我不断告诉自己，这特么全都是幻觉，尸体都被大卸八块了，怎么还能伤人呢？

　　下一刻，我一伸手，直接将花和尚给一把扯了过来，花和尚跟着退后，不断抖动着双腿，想要甩脱掉腿上缠着的那几个断手，可是无论怎么甩都甩不掉，只好伸手去扯，可是那手抓的紧紧的，怎么都扯不脱。

　　而正前方，那些尸块开始剧烈的蠕动起来，发出了古怪的声响，一同朝着我们这边涌了过来。

　　我拉着老花再次后退了两步，然后祭出了玄天剑决中的剑走龙蛇的招数，很快将剑魂给抛了出去，那剑魂顿时化作万千剑影，杀入尸块之中，将那些尸块搅碎，漫天血雨挥洒。

　　看的搅动的差不多了，我一伸手便将剑魂再次牵引了回来，重新握在了手中。

　　而这会儿功夫，花和尚还在跟脚踝上的那些断手较劲儿，我拍了他一下，连忙道：“别管了，先跟着我过去，咱们找到阵眼再说。”

　　花和尚放弃了捣鼓那断手，跟着我再次往前走去，然而，没走了两步，原本被搅碎了那的那些残肢断臂突然再次蠕动了起来，互相纠结在了一起，再一次的组成了残缺不全的尸体，朝着我们这边爬了过来。

　　花和尚一看到这个场景，顿时就慌了，颤声道：“小九……这特么怎么回事儿？”

　　“幻觉，这都是幻觉，目的便是阻止我们过去的，老花，你相信我一回，咱们老这样肯定冲不过去，这些尸块会反反复复的重组，唯一破解之法，便是咱们闭上眼睛，不受这些幻觉的影响，一路奔跑过去，或许这些幻象就会不攻自破了。”我道。

　　“靠谱吗？万一过不去咋办？”花和尚有些不相信地说道。

　　“我先过去，你看我过去了，你再过怎么样？”我提议道。

　　“别，咱们还是一起过去吧，到时候这法阵将咱们隔开了，那我们两人都会迷失在法阵之中，彼此没有照应，那才真是麻烦了。”花和尚道。

　　随后，我和花和尚彼此握住了对方的手，直接闭上了眼睛，大喊了一声，就朝着那满是尸块的大路上奔了过去。

　　在奔到那些尸块的途中，我和花和尚都死死的闭上了眼睛，明显能够感觉到那些尸块朝着我们蜂拥而来，有断臂抓住了我的腿，还有什么东西直接咬住了我们的脚丫子，感觉十分恐怖，即便是如此，我和花和尚也都没有睁开眼睛，只管一路疾奔。

　　如此跑了大约有一两分钟的光景，突然间就觉得四周当然一空，好像那些阻止我们去路的东西全都没有了。

　　我和花和尚都停下了脚步，茫然四顾，但见后面的景象开始变的一片虚无。而前面也是空空荡荡，低头看脚下的时候，发现我和花和尚的腿上都缠绕着很多藤蔓，这时候，我和花和尚不由得长出了一口气。

　　正如我所料，这一切都是幻象，后面的那些根本不是尸块，就是一些荒草藤蔓而已。

　　这把我和花和尚给吓的。

　　大风大浪都闯过来了，如实被些许幻象给迷惑了，以后怎么在江湖上混？

　　花和尚弯腰，将腿上的藤蔓全都扯了下来，一边扯一边嘴里嘟囔着说道：“我说怎么都拿不下来，原来是缠了好几圈，大爷的……”

　　我们两个收拾了一下，继续往前漫无目的的行走，此时，我已经从乾坤八宝囊中将伏尸法尺给拿了出来，开始寻找这法阵的阵眼。

　　其实，用伏尸法尺寻找阵眼的方法十分简单，伏尸法尺末端有个小红点儿，哪个方位的阴气最盛，那伏尸法尺就闪烁的频率越快，我拿着伏尸法尺不断转换了几个方位，最终探得在东北方的一个位置，那个地方的阴气最盛，是一处死门。

　　我招呼了一声花和尚，便快步奔了过去，往前行走了几十步的距离，很快便找到了一个古怪的东西，在一片杂草掩映之中，传来了浓浓的血腥味，我用脚踢开了荒草，但见那荒草下面有几颗人类的心脏，曾三角形布置，这应该就是这法阵的一处阵眼。

　　大爷的，这法阵也是够邪门的，竟然用人的心脏来当阵眼，怪不得这么凶。

　　想都没想，我便将那几颗心脏用伏尸法尺扫到了一旁，一下插入了心脏下面的泥土之中。

　　当伏尸法尺插入地下的时候，伏尸法尺末端的小红点儿再一次开始剧烈的闪烁起来，四周的炁场顿时翻滚不休，地煞之力滚滚而来，朝着伏尸法尺涌入。

　　大约过了两三分钟之后，但见四周突然一空，突然变的十分安静，那些幻象陡然间消失，此时我和花和尚再次朝着四周看去的时候，发现我们离着村子已经很远了，而我们此刻就在村子东头的一片空地之中。

　　而前面不远处，我看到有十几团黑气围绕着一道猩红煞气不断的旋转，只是看了一眼，我便分辨了出来，那道猩红煞气必然是萌萌所化。

　　心中不由得一喜，我连忙招呼着花和尚奔了过去，花和尚二话不说，祭起了紫金钵，朝着那些黑色打了过去，那些黑气一遇到蕴含着无上佛法的紫金钵，很快便消散了去。


第1552章 一具尸体

　　花和尚一出手，紧接着我手中的剑魂也脱手而出，剑身之上的符文流转，杀人灭鬼，一点儿也不含糊，不消片刻，那些环绕着萌萌的黑色雾气便被斩的七零八落，化为无形。

　　萌萌这才脱身而出，落在了地上，重新化作了人形，有些不好意思地说道：“小九哥哥……对不起，我没有追上他们，还被他们给困在了这里……”

　　“没事儿，你要你好端端的就好，刚才到底什么情况？那些人有多少？”我问道。

　　萌萌看了我一眼，便道：“刚才萌萌一路追了过来，快要追上那些人的时候，突然间这地方就有法阵生成了，然后便有几十个很凶的鬼物缠住了我，让我无法脱身，然后……然后那些人就跑了……有五六个，不过被我杀了一个，尸体就在前面……我也是不小心杀了他，下手重了一些……”

　　这小丫头别看身为鬼妖，心地还十分良善，轻易不取人性命，怕是自己沾染因果，估计这应该是龙尧真人教导它的，一说了自己杀了人，它还有些不好意思。

　　我则安慰它道：“没事儿，杀就杀了，反正那些人也不是什么好人，这个村子里的好多人都是被他们给杀的，你杀了他们还是做了好事儿。”

　　萌萌的脸上这才有了些许笑意，蹙着的眉头也舒展了开来。

　　听萌萌这般说，我好像寻摸出来了一点儿什么。

　　也就是说，这个古瓦联盟一共是来了两拨人，第一波是那三四十个魂斗罗似的家伙，这些人都不是修行者，但是身上全都带着火器，另外一拨人人数很少，但是都是有些手段的修行者。

　　那些修行者是随后赶到的，等他们到了村子里的时候，看到我和花和尚正在对付那些古瓦联盟的家伙，看出我们的手段十分厉害，并不敢过来硬拼，所以，他们将折返回去村子里的人杀了大半，用来布置了一个邪门的法阵，然后杀了维基亚吸引我和花和尚的注意力。

　　他们的目的便是想要将我和花和尚困在法阵之中，想要困死我们，但是他们却没有想到，我们当时并没有过去，而只是让萌萌过去收拾他们。

　　结果，小萌萌也不是好惹的，跟他们短时间交了手，结果其中一个还被萌萌给打死了。

　　那些人见连萌萌都对付不了，再想收拾我和花和尚根本就是不可能的事情，于是乎，那些人便提前催动了法阵，先是将萌萌给困在了法阵之中，他们趁机逃脱。

　　怪不得我但是无法跟萌萌取得联系，便是因为这法阵的缘故，如此凶恶的法阵，足以隔绝掉我和萌萌之间那层微妙的联系。

　　不过话说回来，东南亚这边的法阵就是邪恶，杀了那么多人的，残肢断臂，血肉横飞，还用人的心脏拿来做阵眼，而华夏那边则显得缓和了许多，移动草木石头、放下铜钱符纸便可成阵，一样可以困人。

　　只是这等法阵确实奏效，凶的很，如果没有伏尸法尺这等神兵在我身上，想要走出法阵也不是那么容易的事情。

　　了解了大概之后，萌萌便带着我们去找了那个被他杀掉的人，就离着我们这个地方不远。

　　很快，我们便找到了，那个人是趴在地上的，我将他的身子翻过来的时候，还吓了我一跳。

　　鬼妖就是厉害，这家伙死的也是够惨的，七窍流血，双眼圆睁，而且全身的皮肤都是黑的，像是中了剧毒一样，看着便十分可怖。

　　这肯定是萌萌用了身上的阴煞鬼气打入了他的体内，才会造成他这个惨不忍睹的模样。

　　一具尸体的确是没啥好看的，在我正要放出二师兄，将这人的尸体给烧化的时候，花和尚却阻止了我，将那具尸体再次翻了过去，让他背对着我们。

　　我不知道花和尚搞什么幺蛾子，但见他突然用降魔杵将他后背上的衣服给扯开了。

　　这时候，我突然间发现了一件让我透体冰凉的事情，花和尚同样也是倒吸了一口冷气。

　　因为这个被萌萌杀死的人，他的后脖颈下面有一个纹身，这个纹身很特别，是一个面目狰狞的恶魔，他的名字叫做魔王波旬。

　　只有黑水圣灵教的人，在后脖子下面才会有这魔王波旬的纹身，也就是说，这些逃跑的人是黑水圣灵教的。

　　古瓦联盟也有可能是黑水圣灵教在老挝的一部分势力。

　　怪不得这些人能够如此的嚣张。

　　他们发现了我和花和尚的踪迹，也认出了我们就是杀了迪鲁的那些华夏人。

　　尼玛，这事儿可大了，那些人跑了之后，肯定会纠集很多高手折返回来，一同对付我和花和尚，那时候我和花和尚想跑也跑不掉了。

　　而且，一旦他们识破了我们逃亡的路线，便会在路上设置重重阻碍，会对我们的逃亡形成极大的威胁。

　　就因为在这个破村子里住了一晚上，还闹出了这么大的乱子，让我和花和尚一阵儿懊悔。

　　认识到了这件事情的严重性之后，那具尸体我也懒得烧了，连忙招呼了一下萌萌，钻进了乾坤八宝囊之中，我和花和尚重新又折返回了那个村子。

　　等我们回去的时候，村子里还活下来的那些人大多都离开了这里，朝着四处逃散，脚步匆匆，他们肯定也知道，这些古瓦联盟的人死了之后，肯定还会有人找过来报复，留在这里就是死路一条。

　　我们在村子东头转了一圈，发现了门婆塞，这小子已经挖好了一个坑，将他父亲给埋葬了，这会儿正蹲在父亲的坟头边哭哭啼啼，还沉浸在巨大的悲伤之中。

　　这小子跟他爹学过一些泰语，我们能够进行简单的沟通，当下，我便催促他赶紧离开这里，古瓦联盟的人很快就要折返回来。

　　一开始，这小子还挺横，手里死死握着一杆枪，说要留下来给他爹报仇，杀了那些古瓦联盟的人，我们好一通劝，这小子才答应离开，临走的时候，还朝着我们深深的鞠了一躬，满脸的泪水。


第1553章 围追堵截

　　门婆塞离开的时候，我还让他带走了那一手提箱的钱，有了这笔钱，这小子逃出去肯定衣食无忧，反正这些钱也是从黑水圣灵教三号人物迪鲁那里搞来的不义之财，给了他也不觉得心疼，而且给他的那些钱可谓是九牛之一毛，我这还多的是。

　　不管怎么说，他们父子二人也算是有恩于我们，管了一顿饱饭，还给了住的地方，可是最终也没有保住他爹维基亚的性命，说实话，对于门婆塞，我和老花都觉得有些对不住他。

　　这些钱也算是表达我们的一分歉意。

　　看到门婆塞带着钱跑了之后，眼看着天都快要亮了，我们也顾不得天黑不能进入林子的规矩，直接一脑门扎了进去。

　　进去之后，我便让萌萌出来开道，帮我们探测方圆几里之内的情况，万一遇到黑水圣灵教的人，也能够提前给我们报信。

　　至于那古瓦联盟，我们也不知道他们在什么位置，但肯定不在这个村庄附近就是了，即便是他们回去带人过来，估计也要一段时间，但是我想他们肯定会在四周布置人手，对我们进行围追堵截。

　　现在比拼的就是速度，我和花和尚要尽快的穿越老越边境，一旦到了越南，那么大的地方，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，不过这老越边境之间的丛林也是老大一片，根据我们之前的推断，要想走出去，起码也要三四天的光景，我们钻进这林子里面，便如大海捞针一般，那些古瓦联盟的人想要找到我们也不是多么容易。

　　况且有萌萌在，还能够提前给我们做出警戒。

　　一进入茫茫丛林，我和花和尚便健步如飞，片刻不敢耽搁，一口气就跑出了十几里路，然后才放缓了一些速度，继续前行。

　　也真是悲了个催的，就在那破村子休息了大半晚上，就整出这么多的幺蛾子出来。

　　不过这样做也不是没有任何好处，起码我们这边吸引了黑水圣灵教和古瓦联盟的注意力，李半仙和周一阳他们那边的压力就会少了很多，他们大部分的注意力就会受到我们的牵扯。

　　如今情况糟糕透顶，我们也只能往好的一方面去想。

　　在茫茫的原始森林中穿行，我们也不熟悉路径，其实这里面也没有什么路径可循，我们只需要一条道走到黑就是了，只要一直沿着一个方向走，我们也不会迷路。

　　若是普通人，或许会在这老林子里转晕，不过我们家那本《吴氏传家秘术》中记载了一些风水阴阳之术，通过斗转星移、植物的生长方向，完全可以辨别方位，这一点儿倒是不用发愁。

　　我和花和尚一路走，大约到下午时分，我感觉至少走出了七八十里路，这是我们最快的速度了，毕竟这老林子里杂草丛生，荆棘密布，还有很多毒虫猛兽，实在是不太好走。

　　如果是在平地的话，用上轻身的功夫，这段时间，我们至少也有二百里开外了。

　　日头正盛，上午太阳出来的时候，萌萌便躲进了乾坤八宝囊里面，虽然是鬼妖之体，也惧怕这至刚至阳的纯阳之气，弄不好就要魂飞魄散，萌萌也是支撑到了最后关头，实在是难以忍受的时候，这才躲避了起来。

　　说来也奇怪，我和花和尚一下走出了这么老远，倒是一直风平浪静，连个人影子都没有见着，难不成黑水圣灵教的人没料想我们会穿越老越边境，直奔越南这条路？

　　还是这片林子太大，他们一直都没有摸索到我们的踪迹？

　　即便是如此，我和花和尚也不敢掉以轻心，在下午的时候，随便吃了一些东西，补充了一下体力，便继续在此前行，同时炁场全开，感应这老林子的动静。

　　正在庆幸敌人没有找到我们的时候，傍晚，太阳快落山的时候，就出了事情，正在我们门头往前走的时候，突然就感觉到前方有些许炁场波动，好像有人朝着我们这边走了过来。

　　不过距离有些远，我有些拿捏不准，便告诉了花和尚，让他也感应一下。

　　很快，花和尚也觉察出了不对，便跟我说道：“小九，好像前面真来人了，只不过对方也是高手，有意控制自身的炁场变化，咱们爬树上看看，他们到底有多少人。”

　　我应了一声，首先翻身上树，一直爬到了最顶端，这林子里的草木茂盛，到了上面，看到的也只是郁郁葱葱的一片林子，根本看不到人，不过通过不远处的树木晃动，我们还是看到了有人活动的踪迹，看来对方的人还不少。

　　旋即，我和花和尚从树上各自跳了下来，花和尚肃然道：“不如这样，咱们往北边走，从他们的一侧绕过去。”

　　我点了点头，同意的花和尚的说法，于是更加谨慎的收敛了气息，放缓了脚步，朝着林子的北边继续行走。

　　没有的萌萌的帮助，这效果就差了太多，萌萌能够通过控制那些鬼物，感应方圆三四里范围之内的人的气息，而我和花和尚也仅仅只能感应到一两里之内，如果我们稍微放松一些警惕，直接就跟敌人走了一个对面，那麻烦可就大了去了。

　　往北一直跑了三四里路的距离，感觉差不多了，我们便该了道，继续往东而行。

　　只是往前走了一段路之后，悲催的事情再次发生，因为我们再一次的感应到了前面有人，而且这一次离得我们更近，对方脚步匆匆，移动的很快。

　　我和花和尚同时感应到了不妙，连忙顿住了脚步，彼此看了一眼，想都没想，连忙掉头就走。

　　只是这一次，再想跑掉就没有之前那般容易了，在我和花和尚掉头的那一刻，突然听到了几声狗叫，然后便是一阵儿哗啦啦的声响，好像是一群大狼狗朝着我们这边追了过来。

　　我去，对方可是够先进的，竟然用狗来搜寻我们，如果不干掉这些狗的话，它们闻着味道儿一直追，我们跑到哪里也逃不出它们的追踪。


第1554章 食人沼泽

　　而那些狗之所以加快了速度朝着我们奔来，肯定是闻到了我们的气息。

　　天罗地网，无处遁逃。

　　“小九，先弄死那些狗，要不然咱们肯定逃不掉。”花和尚当机立断道。

　　我和花和尚的想法不谋而合，那些狗的速度肯定比人快，我们先干死那些狗，然后再想办法脱身。

　　想到这里，我和花和尚顿住了脚步，然后藏身在了一片茂密的灌木丛后面，我顺势将铜钱剑给拿了出来，等了不到两分钟，很快便看到有狗朝着我们这边快速的扑来，那速度快的，跟一团黑旋风似的，然而，这狗并不是一只，而是一大片，起码有二十条以上。

　　一看到这么一大群够朝着我们扑来，我和花和尚同时倒抽了一口冷气。

　　“大爷的……”我和老花又同时骂了一句。

　　趁着那些狗离着我们还有些距离，我当即祭出了北斗铜钱剑阵，铜钱剑“哗啦”一声散落成了几十枚铜钱，然后在一瞬间就分离出了几百道铜钱剑气出来，在我法诀的催动之下，那些铜钱剑气顿时分散开来，朝着那些狂吠着的大狼狗散射而去，绝对是全覆盖无死角，将这些大狼狗全都笼罩了过去。

　　那些铜钱剑气就像是几十挺机关枪同时开火，“嗖嗖嗖”的不绝于耳，将很多树木都打穿了，轰然倒地，那些大狼狗发出了阵阵哀嚎，纷纷栽倒在了地上，也就几秒钟的功夫，原本还活蹦乱跳的那些狗儿全都倒在了血泊之中。

　　狗无罪，只可惜跟错了主人，我们为了活命也不得不杀了它们。

　　大功告成，我快速的收回了铜钱剑，然后跟花和尚掉头就跑，继续朝着北边的方向而行，看来敌人是从东边过来的，我们只能继续绕行。

　　在我和花和尚奔行的同时，我再次用上了草木精华之力，将身后的那些荒草抚平，摸去了我们逃跑的踪迹，现在只能希望那些人带来的大狼狗全都被我们给杀死了，要不然他们闻着味好会追过来。

　　但是，我感觉这个希望有些渺茫，对方应该还有其它的狗。

　　事情到了这种地步，我和老花都没奈何，只能走一步算一步，实在不行，也只能跟对方硬拼了。

　　可是我们也不知道对方到底来了多少人，有没有十分厉害的高手，实在是没有太大的底气，所以现在还是只能选择逃跑。

　　在我和花和尚刚刚转身跑出去没有多久，后面就传来了急促的脚步声，然后就有人朝着我们这个方向开了枪，随着“哒哒哒”的一连串的声响，那些子弹就从我们身边飞了过去，打的是草木横飞，吓的我和花和尚都是提心吊胆，然后还传来了一些人哇啦哇啦的叫声，应该是威胁让我们停下。

　　这些人说的话是老挝语，我们也听不懂，傻子才会停下，我和花和尚只顾一直闷头狂奔。

　　敌人是紧追不舍，这一口气也不知道跑出了多远，不知不觉天就黑了下来，我一边逃，一边沟通了乾坤八宝囊里的萌萌，将它给召唤了出来，如此，也能给我们多一重防备。

　　好像沿着北边的方向一口气跑出了二十几里路，后面的动静逐渐小了下来，敌人应该是被我们甩出了一段距离，我让萌萌感应了一下，它跟我们说那些人跟我们相距也就两三里的距离，应该很快就会追上。

　　我和花和尚根本不敢停歇，继续往前闷着头跑，跑着跑着，前面突然就开阔了起来，方圆一两里之内全都是一大片开阔地，没有了树林遮挡。

　　这就有些奇怪了，茫茫的丛林之中怎么会有这样一个地方？

　　那开阔地上只是生长着一些灌木丛，而且还十分的低矮，我和花和尚站在开阔地前犹豫了一下，很快再次迈开了脚步，朝着前面奔去，后面的人紧紧追着，我们可不敢停歇。

　　没成想，当我和花和尚跑到这片开阔地的中间位置的时候，古怪的事情就发生了，突然间，我觉得脚底下一软，然后整个人就朝着下面沉了下去，花和尚在我的前面，我看到他的身子也在快速的下沉，眨眼间的功夫，花和尚就只剩下半个身子还露在上面。

　　尼玛，这竟然是一片藻泽地。

　　不光是花和尚，我和的身子也在快速的往下陷落，我努力的挣扎了一下，想要爬出来，反而身子陷落的更加厉害。

　　“小九，这是藻泽地，咱们被困住了，不会是黑水圣灵教的人故意将咱们赶到这里的吧？”花和尚有些焦急地说道。

　　我的身子依旧在快速的下沉，又过了片刻，那淤泥都已经没到了胸口的位置。

　　小萌萌一看到我和花和尚都陷入泥潭之中，顿时有些惊慌，连忙伸出了小手，努力的将我往外拉扯，但是我感觉我的脚下似乎是缠绕了什么东西，一直在拼命的将我的身子往下拉扯。

　　这泥潭之下肯定有古怪。

　　“老花，不要慌……肯定有办法的。”说着，我看向了漂浮在半空之中的萌萌，它已经使出了很大的力气，依旧无法阻止我的身体朝着下面陷落。

　　片刻之后，我突然想到了一个主意，连忙催动了草木精华之力，让沼泽地上的植物快速的生长，用那些藤蔓缠住了我和花和尚的身体，这才阻止了我们的身体继续往下陷落。

　　我感觉黑水圣灵教的人应该不会想到我们会往这个地方跑，之所以这样，完全是因为凑巧了。

　　随后，我将意识再次下沉了下去，去感应缠住我们脚踝的那些东西，我感觉那些缠住我们脚踝的东西应该也是一些植物。

　　当我催动草木精华之力去控制脚踝上的植物的时候，似乎有一股玄妙的力量在跟我拉扯，我只能疯狂的运转丹田气海之力，跟那股玄妙的力量周旋，过了片刻，那股力量终于放缓了下来，放弃了纠缠。

　　随后，我便再次控制那些藻泽地上的植物，将我和花和尚一点一点的从藻泽地里拉扯了出来……


第1555章 不是人

　　为了防止我和花和尚再次陷入泥沼之中，我继续催动草木精华之力，让那些植物吸取了地煞之力，疯狂生长，将藻泽地的地面铺上了厚厚的一层，如此一来，我和花和尚便不会再次陷落下去。

　　身上全都是厚厚的一层淤泥，臭不可闻，我和花和尚劫后余生，经不住坐在那里呼呼喘气，但只是片刻，我和老花便再次站了起来，因为我们听到不远的地方再次传来了犬吠之声，敌人已经离着我们越来越近了。

　　片刻之后，我和花和尚使了一个眼色，踏着那厚厚的一层生长出来的荒草藤蔓，一路朝着开阔地的尽头奔了过去。

　　几百米的距离，我和老花一口气就奔到了尽头，前面仍然是一片林子，十分茂密。

　　一入丛林，我便控制着那些藤蔓荒草重新都缩了回去。

　　还别说，这一大片藻泽地正好堵住了敌人的去路，也能够给我和老花争取一些喘息的时间。

　　那些藤蔓荒草刚刚缩回去没多久，对面的林子里便冲出来了一大票人，前面奔跑着十几只狼狗，并不知道这地方是藻泽，跑到了半途之中，便跟我和之前的老花一般，至少有七八只狼狗陷入了藻泽的泥潭之中，然后快速的陷落了进去，其余的那些大狼狗见情况不妙，便夹着尾巴掉头离开了此处。

　　不大会儿的功夫，那些陷入泥潭的狼狗便全部都陷入了进去，那藻泽之中还冒起了几个气泡，好像什么都没有发生过一样，好恐怖的地方，要不是我这段时间找到了一些使用草木精华之力的门道儿，这会儿我和花和尚已经丧命在了这藻泽地里。

　　等那些狼狗折返回去之后，很快便有一大群人从树林之中钻了出来，带头的是十来个黑巫僧，光着半个膀子，一脸阴仄的朝着我们这个方向看了过来，在那十几个黑巫僧的后面，跟着黑压压一片全副武装的人，一个个都长的跟魂斗罗似的，起码有七八十个人，还有人带着火箭筒，虎视眈眈的看着我们这边。

　　一看到这么一大帮子人，我和花和尚都倒吸了一口冷气，大爷的，幸亏没有留下跟他们硬干，那些黑巫僧一看就是十分厉害的修行者，身上的炁场十分强大，有些人的修为还十分接近于迪鲁这样的存在。

　　不过只是接近，还差着一段距离，不过这十几个黑巫僧要对付我跟花和尚那肯定是绰绰有余，更别说他们身后还站着那么多全副武装的家伙，要是跟他们正面碰上，我和花和尚肯定不敌，这是妥妥的。

　　看来黑水圣灵教为了弄死我们，也是煞费了一番苦心，竟然派出来了这样厉害的高手。

　　过了片刻之后，那十几个黑巫僧便在藻泽旁边来回的转起了圈子，估计是在想办法怎么过了这片藻泽地，我还听到他们在大声的商议着什么，说的都是老挝语，听不懂。

　　正在我和花和尚聚精会神的看着地面的情况的时候，突然间，黑巫僧后面的那些家伙便冲了上来，二话不说，纷纷举起了手中的枪，对准了我们这边便是一阵儿疯狂的扫射，我和花和尚连忙躲藏在了一棵巨大的树木后面，感受了一番子弹横飞，狂风暴雨一般的节奏，这感觉太震撼了。

　　我们躲在的这棵大树被打的碎屑横飞，好像整棵树都在颤抖，那些子弹此起彼伏响了足有五六分钟才停歇了下来，但见周围的树木大多都被打断了，还冒着阵阵轻烟。

　　一看这阵仗，我和花和尚都不敢在此处停留，等那枪声停下来的时候，便猫着腰，快速的离开了这里，继续朝着正北的方向摸索着前进。

　　估计那些黑巫僧应该很快就能带着那些人追上来，接下来，我们只能继续漫无目的的逃亡，跟他们之间的距离拉的远了，那些大狼狗便会失去我们的方向，毕竟，那狗鼻子也不是万能的，不可能离着我们几十里远还能嗅到我们的行踪。

　　怕就怕黑水圣灵教的那些人在接下来的一段时间，会派来更多的人过来收拾我和花和尚，我想是时候改变一些计划了，要不然就放弃去越南的打算，我们从另外一个途径离开。

　　眼下，我们只能想办法先离开这片林子再说，别被他们给趁机包了饺子。

　　我将我想的时候跟老花说了一下，老花也觉得十分有必要，事情搞到这个地步，只能我们哥俩受些苦，转移黑水圣灵教的注意力，让老李他们先逃出去再说，只是这会儿，身处在茫茫的热带雨林，手机肯定是没有信号的，我们无法跟他们取得联系，更无法将我们的计划告诉他们。

　　一旦他们长时间联系不上我们，按照老李他们几个人的性格，说不定会折返回来寻找我们。

　　这是我和老花都不想看到的事情。

　　反正是现在一团糟，我和老花都有些摸不清楚头绪，只能暂时先找到保命的办法再说。

　　穿过了那一大片藻泽地，我和老花又往前奔行了一段距离，感觉也就三五里左右吧，一直跟随在我们身边的萌萌突然拉住了我，小声地说道：“小九哥哥……这里有情况……”

　　听到萌萌的话，我和花和尚再次顿住了脚步，将法器给亮了出来，我惊恐道：“来了多少人，离着我们有多远？”

　　萌萌咬着嘴唇说道：“不是人……”

　　这给我们吓的，我和老花长出了一口气，我说那些人不可能这么快就又追了上来，只要不是人，那有啥好怕的，来一群鬼都不怕，这不还有萌萌呢么？

　　老花看了一眼萌萌，问道：“小萌萌，不是人是啥？”

　　“应该是蛇……好多蛇朝着我们爬了过来……”萌萌有些畏惧地说道。

　　虽然身为鬼妖，萌萌也有些惧怕这玩意儿。

　　我更是怕的要命，我觉得蛇这玩意儿应该是这世界上最恐怖的动物了。

　　这么一愣神儿的功夫，便听到四周传来了“丝丝”的声响，是蛇在吐信子的声音……


第1556章 密集蛇群

　　刚从那藻泽地里逃脱了性命，跑了没多久，好像我们又被一群蛇给包围了，这便是刚逃虎穴，又入狼窝，关键是后面还有一群黑水圣灵教和古瓦联盟的人紧追不舍，现在我感觉真是有些上天无路，入地无门了。

　　难不成我和老花正要被困死在这老越交界的丛林之中？

　　不能！

　　大风大浪都闯了过来，我怎么甘心会死在这种鸟不拉屎的地方。

　　听着越来越密集的蛇信吞吐的声音，感觉异常的恐怖，主要是动静太特么大了，我四顾看去，但见周围的老林子树影晃动，东倒西歪，这尼玛到底是有多少蛇啊？

　　花和尚一看到这场面，也吓的脸色都白了，这小子不怕蛇，可是这蛇也太多了一些。

　　当即，花和尚将紫金钵给拿了出来，用佛法催动，紫金钵的四周顿时佛光乍现，大大小小的“佛”字开始笼罩在紫金钵的周围，准备随时开启佛法屏障，抵御蛇群的进攻。

　　也就在十几秒之后，突然间我们身旁的树木一晃，一条足有大腿粗的蟒蛇蹿了出来，直奔我这边而来，手中的剑魂早已经蓄势待发，一招龙扫千军便横斩了过去，这几乎是下意识的动作，主要是一直神经都紧绷着。

　　一道纵横的剑气迸射而出，直接斩到了那大蟒蛇的身上，顿时将那蟒蛇斩成了两半，一颗足有足球那般大小的蛇脑袋落在了地上，鲜血迸射而出，那蛇被斩成了两半之后，巨大的蛇脑袋还张合了几下嘴巴，似乎想要咬我，被我一脚踢飞了出去，那蛇的身子在地上翻滚不已，拍打的树木啪啪作响。

　　我靠，这么大的蛇，我也只有在断魂崖底下才见到过，除了那地方之外，我想也就只有东南亚这种气候湿润，常年下雨的地方才能生出这么大的蛇来。

　　花和尚看了这被我斩杀的蟒蛇也吓了一跳，然而更加恐怖的是，这条蛇仅仅才是开始，很快从四面八方的林子里再次爬出来了很多蛇，还有比我刚才杀死的那一条更大的。

　　我们都只是想过这蛇多，可是却不曾想这些蛇会有这么大的个头。

　　瞬间，局势便无法控制了，花和尚很快就将紫金钵给抛了起来，一时间佛光笼罩，佛法屏障在瞬间生成，将我和花和尚笼罩其中。

　　而萌萌身为鬼妖的缘故，有些忌惮花和尚的紫金钵，下意识的便钻入乾坤八宝囊中躲闪了起来，在紫金钵笼罩住我们两个人的那一刹那间，从四面八方游走而来的蛇群顿时狠狠的朝着佛法屏障之上猛撞了过来，砰砰作响，动静十分吓人。

　　透过紫金钵淡淡的金光，我朝着四面八方看去，但见这蛇多的吓人，平地里摞在了一起，足有一米多高，其中以大蛇为主，最大的跟水桶似的一般粗，不断甩起巨大的蛇尾，狠狠撞击着佛法屏障，还有的蛇弓起了身子，朝着佛法屏障喷射起了毒液。

　　而且，从各处，还是不断有蛇朝着我们这边爬来。

　　这阵仗，尼玛太恐怖了，我长这么大从来没有见过这么多的蛇，估计这一会儿的功夫，起码有几千条蛇爬了过来。

　　这些蛇凶的很，好像就是只有一个目的，那就是要弄死我们。

　　就跟我们上辈子跟它们有仇似的。

　　佛法屏障金芒璀璨，在一段时间内可以确保我们的安全，而且动用佛法屏障这样的术法是十分消耗灵力的，花和尚也不可能维持太久，一旦佛法屏障维持不下，我和老花难免就要葬身于蛇腹之中。

　　我也真就纳闷了，怎么突然凭空跑出来了这么多的蛇呢？

　　会不会是黑水圣灵教的人控制的这些蛇来围攻我们呢？

　　在这片林子的前面有一大片藻泽地，那些人过不来，但是这些蛇过来应该没啥问题。

　　在被不断蜂拥而来的蛇群围攻的时候，我的脑子瞬间千思百转，想着种种可能发生的事情。

　　不行，不能再这样僵持下去了，一会儿即便是这些蛇咬不死我们，等那些黑水圣灵教和古瓦联盟的人设法过了藻泽地之后，我和老花一样难逃厄运。

　　想到这里，我便看了一眼身旁双手合十，不断催动法诀的老花，沉声说道：“老花，一会儿我催动玄天剑决，在差不多的时候，你赶紧将紫金钵收起来，咱们想办法突围出去。”

　　花和尚没时间跟我说话，只是默然的点了点头，下一刻，我便催动了玄天剑决中白龙出水的招式，长剑指天，气息翻涌，而且我还解开了一些丹田气海中的封印，缓缓释放出了些许魔力出来，共同加持这玄天剑决的招式。

　　“收！”

　　我大喊了一声。

　　老花那边很快变幻了一下手决，紫金钵金芒一闪，顿时被他收到了手中，在间不容发的那一刻，一声苍凉的龙吟之声响彻四周，霎时间，四面八方同时发出了阵阵轰响，泥土冲天飞扬，大树连根拔起，地煞之力被剑魂牵引，周围的无数大小蛇类也被这地煞之力带的飞上了天空，腥风血雨练成了一片，然后簌簌的掉落下来。

　　四周白烟滚滚，蛇尸遍地，不停的翻滚着。

　　片刻都不敢耽搁，我招呼了一声老花，趁着其余的蛇还没有反应过来，我们俩便继续朝着正北方一路狂奔而去，而这时候，萌萌又从乾坤八宝囊里飞了出来，化作了一道猩红煞气，替我们扫平了前面的阻碍，一旦有蛇想要靠近我们，萌萌便是一道猩红煞气席卷过去，将那些蛇远远的挑飞了出去。

　　可是，这里的蛇好像是无穷无尽一般，一路之上连绵不断，总也甩脱不掉。

　　我心中发狠，正要萌萌将那些鬼兵鬼将全都招呼出来，对付这些蛇的时候，古怪的事情再次发生了。

　　猛然间，我感觉四周的林子有些异常，产生了古怪的波动，正好跟我身体里的那股草木精华之力交相辉映，但是这股力量比我身体里的草木精华之力要强大许多……


第1557章 巨蟒和老人

　　我正要提醒花和尚这边有情况的时候，可是已经来不及了，陡然间，我脚下的荒草突然疯狂的生长，几乎在一眨眼的功法就长出了半米多高，一下缠住了我的脚脖子，然后不断有藤蔓朝着我们这边缠绕而来。

　　当那些荒草缠住我的脚脖子的时候，我就吓了一跳，尼玛，这世界上除了我之外，还有人懂得使用这草木精华之力？

　　不对，除了我之外，好像薛小七也懂得这个术法。

　　对方使用这草木精华之力的本事好像比我和薛小七要纯熟了太多，我动用这门手段的时候，也仅仅只能是让那些草木快速的生长，绝对达不到疯狂的地步，瞬间草就长出来了半米多高，这也太恐怖了一些。

　　而且，对方在动用这个术法的时候，我和花和尚所在的周围的林子都跟着舞动了起来，很多大树都弯下了腰，陡然间纷纷移动了方位，直接堵住了我和花和尚逃跑的去向。

　　地面上还有藤蔓朝着我们这边舞动了起来，比那些活着的蛇的身形还要灵活，一边朝着我们这边缠绕而来，一边还在疯狂的生长。

　　我和花和尚都吓的不轻，连忙各自将法器给摸了出来，不断斩向那些缠绕而来的藤蔓，可是这些藤蔓实在是太多了，让我和老花一阵儿手忙脚乱，顾前无法顾及后面，很快便有藤蔓封闭缠住了我和老花的腰肢和脚踝，直接将我们给提了起来，朝着半空之中拉扯而去。

　　“小九……这里还有比你还要牛比的人物，也懂得控制这草木精华之力，你赶紧想想办法，牵扯住对方的术法。”花和尚一边急急的说着，一边不断挥舞着手中的降魔杵。

　　而我则停止了挣扎，直接闭上了眼睛，开始勾连我体内的草木精华之力，跟对方的那股力量抗衡，一开始，我便将草木精华之力催动到了极限，起初，似乎有些效果，我也能简单的阻止住靠近我的那些藤蔓，并且让那些缠住我的藤蔓稍稍放松一些。

　　可是对方很快就感应到了我这边的力量，他那边的力道陡然间加重，瞬间就将我释放出来的草木精华之力碾压的没有任何招架之力。

　　无数藤蔓朝着我身上缠绕而来，将我的身子缠了一圈又一圈，花和尚也是一般，很快，我们两个就被缠绕成了两个大粽子，吊在了半空之中，我低头看的时候，发现那藤蔓还在继续生长，而我和花和尚的脚下再次汇聚起了足有一米多厚的蛇群。

　　“小九哥哥……”萌萌看到我和老花被困住了，放弃了阻挡那些不断生长的藤蔓，朝着我和花和尚这边各自挥出了一道猩红煞气，但是这时候，斜刺里突然飞出了两道蓝色的符箓，直接接住了那两道猩红煞气，随着“轰轰”两声爆响，两股力量顿时抵消了去。

　　在我和花和尚目瞪口呆之中，从四周黑漆漆的林子里陡然间再次飞出了四五章蓝色的符箓，分别从不同的方位朝着小萌萌打了过去。

　　符箓……而且还是蓝色的符箓，这手段怎么有些像是华夏那边的术法呢？

　　能够动用蓝色符箓的人修为肯定不浅。

　　一时间这么多蓝色的符箓朝着萌萌围拢而来，萌萌苍白的小脸顿时变的郑重无比，此时的小萌萌突然凌空而立，双手各自掐诀，口中默念了一声：“无量天尊！”

　　但见那些朝着它打去的蓝色符箓便凝固在了它的四周，再也无法推进半分，萌萌一挥手间，那些蓝色的符箓各自“轰”的一声燃烧了起来，化作了飞灰，飘落在地。

　　“咦……这小鬼有些意思，道行不浅啊……”从林子深处传来了一个苍老的声音，听起来十分空灵，由远而近的穿了过来，让人心神为之一震。

　　在这个声音传来之后，围拢在我们身下的那些蛇群纷纷哗啦啦的朝着两侧退避，让开了一条道路出来。

　　被缠绕的就只剩下脑袋的我和花和尚彼此对望了一眼，震惊不已，这个老者说的是中文，在这老越边境的老林子里怎么会有一个华夏人呢？

　　这又是搞的哪一出？

　　而萌萌在听到这个声音之后，下意识的就飘飞到了我和花和尚的身边，挡在了我们的面前。

　　刚才萌萌露的那一手也十分厉害，估计是茅山鬼门宗的龙尧真人传授给它的手段，当时萌萌跟在龙尧真人身边呆了一段时间，在这段时间内，萌萌究竟跟龙尧真人学了多少手段，我也不得而知。

　　反正，萌萌对于驾驭鬼物有着很不错的天赋，皆是因为它是鬼中之妖的缘故。

　　四周的那些藤蔓荒草停止了生长，蛇群也安静了下来，一下就变的静悄悄的，让人心中有些发慌。

　　而萌萌凑到了我们的面前，小心而警惕地说道：“小九哥哥……有一个人朝着我们这边过来了，他好强啊……”

　　话声刚落，但见百米开外的地方，林子一阵儿波动，许多大树东倒西歪，发出了很大的声响，片刻之后，林子里钻出来了一个庞然大物，当我和花和尚看到这个东西的时候，经不住同时惊呼道：“我的天呐……”

　　因为我们看到了一条大蟒蛇，这蟒蛇大的简直无法想象，比我们在东海见的那条海蛟的个头还要大上许多，那脑袋跟一火车头似的，一双眼睛比篮球还要大，迸射着寒光。

　　随着那蟒蛇的身形不停的游走，四周的大树被它撞的纷纷倾斜。

　　我和花和尚看到这个大怪物，呼吸都开始沉重了。

　　须臾之间，那条巨大的蟒蛇就停在了我们十米开外的地方，扬起了硕大的脑袋朝着我们这边看来，就在此时，我们看到，在那巨大蟒蛇的脑袋上坐着一个人，穿着一身破破烂烂的衣服，头发胡子都白了，少说也有九十岁以上了。

　　那个老头儿端坐在巨蟒的脑袋上，笑眯眯的看了漂浮在半空中的萌萌一眼，突然说道：“小丫头，你这手段是从哪里学来的？”


第1558章 你怎么杀了我？

　　萌萌看到这个古怪的老头儿之后，一直都显得十分警惕，小小的双手之间暗自凝结出了猩红煞气，红芒流转，准备随时对付这个古怪的老头儿，而对于这老头的问话，萌萌看来是根本不想回答。

　　看到萌萌如此，那老头儿的脸色一肃，有些不悦地说道：“你这小丫头，怎么如此没有礼数，老爷爷问你话呢，你为何不答？”

　　微微一怒，气势陡然而升，这老头儿身上顿时散发出了一股十分强悍的气势，让人心生敬畏，萌萌撅起了小嘴，气呼呼地说道：“你是坏人，你欺负小九哥哥和花叔叔……你快赶紧放了他们，要不然……要不然，萌萌会杀死你的……”

　　萌萌挥舞着小小的拳头，威胁那古怪老人道。

　　对于如此萌的一个小丫头，说出了这样一番话，原本还有些愠怒的古怪老头儿突然就哈哈大笑了起来，摇着头说道：“这……这小鬼真有意思，不错……不错……真是好玩啊，老头子我在林子里呆了这么久，许久都没有见过这么好玩的事情，还是第一次见有人敢这样威胁老夫的……”

　　“你快放了他们……我真的会杀了你的……”萌萌将那两团猩红煞气一抖，悬浮在了面前，周身也浮现出了一团猩红煞气，看起来也凶的很。

　　那老头儿面带微笑，再次说道：“好啊，小丫头，老夫倒要看看，你怎么杀了我……”

　　见其如此，小萌萌终于按耐不住了，直接将手心中的那两团猩红煞气朝着那古怪老头儿打了过去。

　　那老头儿端坐在巨蟒之上，眉头突然一挑，眼看着那两团猩红煞气就要撞在他身上的时候，他突然虚空一抓，手心处有金芒浮动，那两团猩红煞气顿时消弭于无形之中。

　　萌萌早知道这一招肯定对付不了他，然后小小的双手快速的行诀，口中念念有词，语速十分的迅捷，抑扬顿挫，一口气念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，天地幽魂，接我号令，神兵神将，官兵官将，五雷神将，急急如律令！”

　　好家伙，我这是第一次听萌萌念出这么长的咒语，一气呵成，连绵不绝，每一个音节出来都伴随着周围的炁场波动，阴风滚滚，俨然一副大师风范，鬼妖之体再加上茅山鬼门宗的传承，这小丫头牛大了。

　　几乎在两三秒钟，萌萌便完成了咒诀，周围阴风骤然而起，鬼哭神嚎，地面上的那些蛇群顿时吓的缩起了身子，将脑袋匍匐于地面之上，周围的树林哗啦啦作响，树叶纷飞，无数阴风凝结成的漩涡在周围游荡。

　　伴随着鬼哭神嚎之声，无数冤魂厉鬼凭空出现，呼啸着朝着那古怪老头儿飘然而去。

　　地面之上，那一股股的阴风也化作了鬼兵鬼将，直接将那老头儿和那条巨蟒给包围了起来。

　　看到小萌萌搞出这般声势浩大的阵仗，原本淡定无比的古怪老头儿，眉头突然微微一挑，变的慎重起来，不由得赞叹道：“好手段……好一个鬼妖，今天老夫是开眼了！”

　　话声一落，那古怪老头儿突然从那巨蟒的身上站了起来，双手也快速的行诀，顺便从身上扯出来了一大片蓝色符箓，朝着半空之中抛洒而去，那些蓝色符箓凝结成了一个大大的太极图案，在他的头顶之上盘旋不止，蓝色的光芒流转，形成了一个巨大的光晕将其笼罩了起来，那些冤魂厉鬼一时间竟然无法靠近那老头儿。

　　而地面之上的无数鬼兵鬼将也朝着那老头儿身下的巨蟒围拢了过去，那巨蟒的身子一抖，有些不安的晃动起来，一双琥珀色的眸子显得有些畏惧，它一张口，喷出了一大片绿色的毒物，朝着那些鬼兵鬼将而去，那毒物竟然能够克制住萌萌召唤出来的鬼兵鬼将，一口雾气之下便倒下了大片。

　　萌萌看到那古怪老头儿用一个巨大的太极图案笼罩住了自己，那些冤魂厉鬼无法靠近，这时候萌萌突然化作了一道猩红煞气，朝着那古怪老头儿席卷了过去。

　　看到萌萌亲自上场，我心中一颤，那老头儿明显修为奇高，即便是身为鬼妖的萌萌，我也感觉不是这老头儿的对手，万一被他打的魂飞魄散，这可如何是好。

　　可是萌萌为了救我和老花，也是豁出去了。

　　它凝结的那道猩红煞气奔到老头儿凝结的太极图案的旁边，很快就化作了人形，然后再次掐诀，双手往前猛的一拍，那太极图案便微微抖动了起来，而我看向萌萌的时候，发现这丫头的脸色突然变的青狞起来，无数红色的血管在脸上密布，眼睛变的赤红如血，它一张嘴，发出了一声凄厉的鬼啸，平地起了一阵儿狂风，那一阵阵的音波在四周回荡，即便是我和花和尚听到了耳朵里，也觉得气血翻涌，胸闷难当。

　　我去，萌萌一旦爆发起来竟然这么强大。

　　一拍之下，那太极图案便被血红煞气笼罩，光芒瞬间黯淡了几分，而萌萌下一刻便出现在了那古怪老头儿身边，跟那古怪老头儿快速的过了几招，那老头儿的动作行云流水，而萌萌则是拼劲了全力，一往无前，这一人一鬼在那巨蟒的脑袋上斗了几十个回合，一时难分上下。

　　不过我看那老头儿对付萌萌的手段简直太轻松了，明显能够压制住萌萌一头，那老头儿打的兴起，不由得哈哈笑道：“这小丫头，很好……老夫喜欢的很呐……要不然就留下来给老头子做伴儿，让你做我小孙女儿如何？”

　　说着，那古怪老头儿陡然间变招，从身上摸出了一物，竟然是一把尺子，那尺子陡然间变大，一下便拍到了萌萌身上，萌萌发出了一声惨叫，化作了一团猩红煞气，突然间变凭空不见了踪影。

　　“萌萌……”我和花和尚一声惊呼，不由得怒意横生。

　　大爷的，伤我家萌萌，我定要将你碎尸万段！


第1559章 你先放人

　　看到那古怪老头儿摸出了一把尺子，然后陡然间变大，搅动炁场翻滚，金芒一闪之间，便落在了小萌萌的身上，而小萌萌则发出了一声惨叫，顿时不见了踪影。

　　就连那猩红煞气都没有来得及凝结，就这么在我和花和尚的视线之下凭空消失不见了。

　　我的心头一颤，就像是被人狠狠砸了一拳，脑子嗡鸣作响，说实话，在那一刻，我感觉天都快要塌了下来。

　　我大喊了一声萌萌，目龇欲裂，心口痛如刀绞，我想我这会儿眼睛已经变的血红，恨不得要一口吞了那老头子。

　　难不成萌萌就这样被那古怪老头儿打的魂飞魄散了去？

　　他手中的那把尺子也不是凡物，肯定是一件十分厉害的法器，要不然也克制不住萌萌。

　　“老东西！我一定要杀了你，你还我萌萌！”我冲着那蹲在蛇脑袋上的古怪老头儿声嘶力竭的大喊道。

　　紧接着，我和老花都在拼命的挣扎，想要挣脱出来，可是我们不动还好，这一挣扎，那些藤蔓则缠绕的我们更紧了一些，直接勒的我们都快要断气了的节奏。

　　对于被困住的我和花和尚，那古怪老头儿自始至终都没有瞧上一眼，似乎对我们很不感兴趣，更没有放在眼里。

　　等萌萌不见了踪影之后，那古怪老头儿并没有露出半分欣喜的神色，那表情看上去似乎还有些疑惑，他收起了那把尺子，四顾了一圈，像是在找什么东西。

　　下一刻，让众人都没有想到的事情发生了，那古怪老头儿屁股下面坐的那条大蛇突然不安的扭动了起来，然后整个脑袋都在晃动，朝着不远处的一棵大树狠狠撞去，直接撞的那大树发出了一声轰响，被拦腰截断，那老头儿一个鹞子翻身，从那超级巨蟒的脑袋上翻身而下。

　　这时候，那巨蟒一张嘴，伸出来了一条粗大而长的蛇头，朝着那老头儿席卷了过去，那老头儿紧接着再次躲闪了开来。

　　好端端的，那巨大蟒蛇突然就开始袭击它的主人，陡然间，我似乎想到了什么，心中顿时一喜，顾虑全消，我知道了，我终于知道了。

　　萌萌并没有被那古怪老头儿用尺子打的魂飞魄散，而是趁机钻进了那巨大蟒蛇的脑壳里，控制住了那蟒蛇。

　　萌萌是灵体，而且还是鬼妖，不仅可以控制鬼物，更可以附在活物的身体上，想当年，萌萌跟我去一关道东海分舵的时候，便控制住了那只有着五百年道行的海蛟，而眼前这条巨大蟒蛇虽然个头看起来很大，却不像是有多么高的道行，萌萌应该能够控制的住。

　　这小丫头还真是聪明的很，它虽然不是那古怪老头儿的对手，不过它自己却找了另外一个对手，便是那只巨大的蟒蛇，借助那蟒蛇巨大的身躯，便可以跟那老头儿再打一架，感觉这条超级巨蟒应该对那老头儿十分重要，老头儿肯定不舍得弄死它，即便是那老头儿弄死了巨蟒，对于萌萌来说也没有任何损失。

　　真是耍的一手好手段，我发现这小丫头越来越聪明了。

　　萌萌控制着那条巨蟒不断的晃动着那巨大的脑袋朝着那古怪老头儿进攻，见始终捉不到那老头儿的身形，便开始自残起来，朝着一旁的巨石狠狠的撞了过去，一时间，碎石横飞，地动山摇，而那巨蟒的脑袋也被撞的头破血流，好不凄惨。

　　萌萌估计也是没有办法了，不得不动用雷霆手段。

　　那老头儿有些招架不住了，连忙大声道：“小丫头，你且将我的宝儿给放了，休要伤它性命，咱们有事儿好商量……”

　　果不其然，正如我猜想的那样，这老头儿十分爱惜那条巨大的蟒蛇，好笑的是，这么大一个头的巨蟒，那老头儿却给它起了这么一可爱的名字，还叫什么“宝儿”，肉麻兮兮的。

　　这样的庞然大物要是到了外面，估计能吓疯一群人。

　　听到那老头儿服软的话，萌萌控制着那脑袋不断流血的巨蟒，停住了身形，篮球大的眼珠子直勾勾的看向了那老头儿，吞吐了一下蛇信子。

　　而萌萌刚才弄出来的那般阵仗，也已经消失不见，冤魂厉鬼，鬼兵鬼将全都消失于无形。

　　须臾之间，在那条巨蟒的身边出现了一个飘忽的身影，看着像是一个鬼物，那鬼物往前飘飞了一段距离，横在了巨蟒与那老头儿的中间，说道：“我家小主人说了……要想让它放了那巨蟒可以，不过你必须要放了它的小九哥哥和花大叔……”

　　其实，我也挺郁闷的，萌萌一直叫我哥，却叫花和尚叔叔，这中间可差着辈呢，因此，老花没少占我便宜。

　　不错不错，小丫头都知道跟人谈判了，不过小萌萌心性纯良，容易轻信别人，可别着了那老东西的道儿才是。

　　听闻那鬼物如此说，那古怪老头儿的脸色一沉，便道：“这些人私闯蛇林，而且还杀了老夫养的那么多条蛇，岂能如此轻易的就给放了？”

　　那鬼物估计是原封未动的将话给萌萌带了过去。

　　萌萌顿时发飙了，那蛇眼睛一眨，作势又要朝着那石头上撞去，这下老头儿慌了，摆了摆手，说道：“小丫头，别动手，你要弄死了我这宝儿，我肯定轻饶不了你。”

　　萌萌控制着那巨蟒调转了脑袋，那鬼物紧接着又道：“我家小主人说，你必须要放了他们，要不然它现在就弄死你的大蟒蛇，这事儿没商量。”

　　哎呦，小萌萌说话的口吻都跟我有些相像了。

　　这时候，我和老花彼此看了一眼，尽管都被藤蔓死死的缠住，不能动弹分毫，却还是露出了欣慰的笑容出来。

　　萌萌长大喽，虽然个头没长，跟着我这几年，心智却成长了不少。

　　那老头儿无奈了，终于回头看了我们一眼，颇有些无奈道说道：“罢了罢了……你先放了我家宝儿，我再放他们。”

　　“不行，我家小主人说了，你先放人……”那鬼物紧接着便道。


第1560章 信义当头

　　被逼无奈，老头儿叹息了一声，再次朝着我们看了一眼，突然间，我便觉得我身上缠绕的藤蔓一松，然后身子一轻，我便落在了地上，花和尚跟我也是一般。

　　下来之后，我和花和尚纷纷亮出了法器，警惕的看向了那老头儿，然后从他一侧绕了过去，走到了那条大蟒蛇的身边。

　　等我站在那蟒蛇的身边的时候，心中不免惊惧，尼玛，这蟒蛇的个头儿真是大的吓人，我站在它的身边，仅仅是跟它的眼睛平齐，当我看那蟒蛇的时候，那蟒蛇还冲着我调皮的眨巴了两下眼睛。

　　这小丫头真调皮，不过我很喜欢。

　　“人我已经放了，你是不是要放了我家宝儿？”那老头儿背负着双手，看向了我们这边。

　　“要让我们放了这蟒蛇可以，但是你必须答应我们一件事情。”我沉声道。

　　“小伙子，你的要求也太多了一些吧？老夫已经把你们放了，那丫头就要信守承诺，放了我家宝儿，你们不要太得寸进尺了。”老头儿有些不悦地说道。

　　“老人家，这小丫头可是一个孩子，说话做不得准的，我也管不住它，这事儿您要是不答应，我可不知道这丫头能做出什么出格的事情来。”我笑着说道。

　　“你在威胁我？”老头儿脸色一寒，杀气浮面。

　　“不敢，后生无意冒犯，只是在这山林之中被仇家追杀，无意中闯入了您老人家的宝地，这一进来，便被蛇群围攻，当时我们也只求自保，所以才会对那些蟒蛇下手，多有得罪，还望海涵。”我一拱手，客气地说道。

　　这老头儿修为高深莫测，咱们也只能先礼后兵，客客气气的，说不定人家一高兴就会放了我们呢。

　　果真，那老头儿面色缓和了一些，问道：“说说吧，你们想干什么？若是伤了老夫的宝儿，定将你们碎尸万段，喂了这蛇群。”

　　“我们的要求并不多，只要您答应我们，一旦放了您这巨蟒之后，您不可再对我们下手，放我们离开便可，这个要求不算过分吧？”我试探着问道。

　　老头儿点了点头，说道：“好吧，我答应你们。”

　　我没想到这老头儿竟然答应的如此爽快，颇有些不放心，花和尚也给我使了一个眼色，觉得颇为不妥。

　　我干咳了一声，旋即又道：“老人家，空口无凭，不如您发个血誓，我们才能放心，行走江湖，不得不小心谨慎，还望您老人家体谅一二。”

　　这般说，那老头儿便不高兴了，冷哼了一声道：“君子一言快马一鞭，老夫既然答应了你们，就肯定放你们走，赌咒发誓的，那都是小孩儿玩的把戏，你们将宝儿放了吧。”

　　老头儿的话掷地有声，有着让人不容置疑的口吻。

　　虽然我和老花都有些拿捏不准，不过我们也不敢将这老头儿给得罪死了，非逼着他发血誓，反而将其惹恼了。

　　当下，我便转身看向了那蟒蛇，然后带着花和尚后退了数步，才跟萌萌说道：“小萌萌……你出来吧……”

　　萌萌得了我的吩咐，晃了晃巨大的蛇脑袋，然后从那蟒蛇的脑袋顶上便飘飞出来了一道猩红煞气，径直朝着我们这边飞了过来。

　　等萌萌落地之时，已然化作了人形，冲着我们微微一笑。

　　刚才那老头儿用尺子拍了萌萌一下，我十分担忧，便道：“萌萌，你没受伤吧？”

　　“没有……我很好啊……”小萌萌微笑着道。

　　看来那老头儿果真是对萌萌手下留情了，要不然刚才那一尺子，小萌萌即便不是魂飞魄散，肯定也要受了重伤。

　　不成想，萌萌刚刚落地，那条被萌萌刚才控制住的巨蟒便来了脾气，显然是对萌萌刚才对它做的事情心有不满，它发出了一声闷吼，张开了大嘴，便要朝着我们扑来。

　　我和老花后退了一步，剑拔弩张，作势便要动手。

　　“宝儿，休得无礼！”

　　不等那巨蟒到我们身边，那老头儿便呵斥了那巨蟒一声，那巨蟒便老老实实的停住了身形，将脑袋放在了地上，不过那蟒蛇看向我们的眼神依旧是充满了敌意。

　　如此看来，这老头儿还算是懂得江湖规矩，信守承诺，倒也是个江湖老人。

　　像是他们这个年纪的修行者，一般都是比较守规矩的，无论黑白两道，都是信义当头。

　　我和花和尚长出了一口气，纷纷朝着那老头儿一拱手，客气地说道：“多谢老前辈手下留情。”

　　而那老头儿似乎不想跟我们多言，摆了摆手，说道：“你们赶紧离开吧，说不得老夫一会儿就反悔了。”我尴尬的一笑，再次拱手道：“敢问老人家……出去的路怎么走？”

　　“你们要往哪走？”老头儿身形一晃，飘然落在了那巨蟒的脑袋上，沉声问道。

　　“我们要穿越老越边境，往越南的方向而去。”我道。

　　“你们应该是华夏人，去越南做什么？”老头儿问道。

　　说实话，这老头儿看着应该不是黑水圣灵教的人，身份对我们来说就是个迷，不过看着也不像是什么大奸大恶之人，便是冲着他之前的举动，我便对他信任了三分，客气地说道：“不瞒老前辈，我们的确是华夏人，去泰方寻仇，结果得罪了黑水圣灵教的人，被一路追杀至此，这才冒冒失失的闯入了您老人家的领地，我们本来是想从越南路过，直达南海，然后通过海路回到华夏……”

　　“这里的老挝境内，你们为何不从这林子里走，一直北上，便可直达华夏，何必绕这么大一个圈子，那岂不是脱了裤子放屁，多此一举么？”

　　这话说的我一阵儿尴尬，正要回应，那老头儿突然又道：“就你们这些小毛孩子，也真是有些胆量，从华夏跑到东南亚过来搞事情，还得罪了黑水圣灵教这样的强敌，老夫也真是佩服你们的胆色，当真是初生牛犊不怕虎啊，不过老夫觉得，你们肯定是逃不回去了，得罪了它们，就只有死路一条！”


第1561章 他乡遇故知

　　看来这老头儿的耳目并不闭塞，竟然知道有黑水圣灵教这样一个存在。

　　这么厉害一老头儿，说起黑水圣灵教来，也显得有些几分忌惮，可见，我们是遇到了多大的麻烦。

　　一提起这事儿来，我就有些头疼，无奈道：“没办法，既然事情已经搞下了，那咱也不能怕，横竖不过是一条命，跟他们拼了便是，反正我们也已经杀够本了。”

　　老头儿呵呵一笑，摸着胡须道：“有意思……挺有意思，老夫还真是有些好奇，你们是如何得罪了黑水圣灵教，不妨说说看……”

　　“也没啥，就是简单的寻仇，结果我那仇人正好是迪鲁的弟子，然后我们兄弟几个杀了仇人，顺便将那迪鲁给给杀了。”我轻描淡写地说道。

　　“哦？”老头儿一愣，颇有些疑惑地说道：“那迪鲁的手段虽然不咋地，不过在东南亚也算是比较厉害的高手，就你们这点儿手段，能杀了迪鲁？”

　　“甭管您信不信，反正迪鲁是被我们杀了，俗话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮，杀那迪鲁的时候，我们还有帮手，不过这会儿人已经分开了，打算通过不同的路径离开华夏。”

　　也不知为何，对于面前这老头儿，我感觉对他十分信任，也就没有多加隐瞒，这老头儿人也不坏，或许还能帮我们一把也未可知。

　　老头儿沉吟了片刻，抚摸着胡须，若有所思地说道：“我听你的口音，有些像是华夏鲁地之人，不知老夫说的是也不是？”

　　听闻此言，我愣了一下，吃惊道：“老前辈，难道您也是华夏鲁地的人？怎么会在老岳边境的丛林之中呢？”

　　那老头儿摇了摇头，说道：“老夫并不是鲁地之人，而是有一个故交是鲁地的，想起来也差不多一甲子都没有见了，也不知道他还没有活着……”

　　说起这事儿来，老头的表情突然变的有些伤感。

　　顿了一下，他又道：“小伙子，你是鲁地什么地方的人？”

　　“晚辈家住在鲁地东阴县北宿镇高岗村……”我一拱手道。

　　“高岗村！”不等我把话说完，那老头儿显得十分激动，身子一晃，吃惊道。

　　“怎么，有什么不对吗？”我问道。

　　“我有个故人之前便住在那个村子里，他就住在高岗村，天下间还有这么巧的事情？小伙子，你跟老夫说说，你是哪门子的传承，说不定还是我那故人之后，如果是这样，那就再好不过了。”老头儿十分激动地说道。

　　花和尚一听这老头儿这般说，顿时也激动了起来，有些欣喜的看了我一眼，我知道这小子心里想的啥，万一这老头儿真跟我家的长辈有些交情，那他这么粗一个大腿我们肯定是抱住了，看在长辈的交情上，说不定会帮我们对付黑水圣灵教，帮助我们逃离这里。

　　可是我仔细一想，感觉有些不太对劲儿，我爷爷也就七十来岁，而眼前这老头儿看上去起码九十多了，这年龄上差着很多呢，他不可能是我爷爷的故人，要说我高祖爷吧，这年龄上也差着好多，我高祖爷都快一百三十岁的人了，悬殊更大，不过我还是说道：“晚辈是赶尸世家老吴家的后人，我爷爷叫吴正阳，我高祖爷吴念心也还在世，不知道您老人家可认识？”

　　“吴家的后人……竟然是吴家的后人，这个老夫倒是听说过，而且年轻的时候，也听说过你高祖爷吴念心的事情，当年小日本子打到华夏的时候，你高祖爷可是风光无限，死在他手上的日本修行者可是不计其数，当真可以称得上是民族英雄了，要不是他老人家在，当时的后果简直不堪想象……”那老头儿一脸崇敬的说着。

　　随后，他便道：“你家高祖爷真的还在世？他要是活到现在，起码得快一百三十岁了吧？”

　　我和花和尚对视了一眼，心中狂喜，这就是说的他乡遇故知，谁能想到在这里还能遇到熟人，真是祖上积德啊。

　　让我没想到的是，我那高祖爷竟然还是抗日英雄，还杀了那么多小日本鬼子，这个我却是不曾听说的。

　　“不错，我高祖爷他老人家还活的好端端的，只是年纪大了，一直闭关不出，得有好几十年不曾在江湖上露面了。”我正色道。

　　老头儿点了点头，说道：“哎，我认识的那个故人也是高岗村的，但是不姓吴……估计已经不在人世了吧，他还要比老夫大上几岁。”

　　我仔细琢磨了一下，在我们高岗村，懂得修行的人并不多，除了我们老吴家好像就没啥人了，不过附近几个村子倒是也有几个，比如林婆婆和欧阳涵老爷子。

　　转念一想，我突然想到了周一阳那小子，他家貌似在解放前便呆在高岗村的。

　　随后，我便道：“老前辈，您说的那个故人是不是姓周？”

　　老头儿一愣，便道：“你小子怎么知道？”

　　我擦，还真被我给说准了，估计这老头儿故人肯定是周一阳家的长辈，但是我却不知道是哪一位。

　　“很简单，我听我家老人说过，其实那高岗村以前就是一片荒山野岭，是我家的先祖和周家的先祖一同在那隐居，后来招收了难民，村子才逐渐扩大了起来，周家的先祖和我们吴家的先祖是一个师父，传承都是一样的，除了我们吴家，那肯定就是周家了。”我道。

　　“不错不错……我的那个故人就是姓周，大名叫做周朗，周吴郑王的周，朗朗乾坤的郎，小伙子，你可听说过这个人？”说着，那老头儿从那巨蟒之上站了起来，然后飘飞而下，落在了我的身前，激动地说道。

　　话说，周朗这个人我并不认识，我见过周一阳的父亲，听说过周一阳的爷爷，都不是这个名字，那肯定就是周一阳家的老太爷了，于是便道：“您说的那个人我不曾见过，不过我却知道他的后人，叫周一阳，这一次，便是周家的后人跟我一起来的泰方，只不过也在被黑水圣灵教的人追杀。”


第1562章 抗日英雄

　　当我说起周家后人周一阳来，这老头儿就更加激动起来，一把抓住了我的胳膊，问道：“那周家的后生在哪呢？不会就是你身边这和尚吧？”

　　我回头看了一眼老花，花和尚跟我之前都被提拉易容过，虽然易容术已经不太起作用了，不过花和尚原本逛逛的脑门上可是带着一个假发的，我也真是好奇，这老头儿怎么看出来花和尚是一和尚的。

　　我不问，花和尚却好奇道：“老人家，您怎么知道我是出家人的？”

　　“你身上散发着佛门密宗的气息，应该出自于五台山那一脉的，之前还瞧不出来，这会儿是感觉到了。”那老头儿看了一眼花和尚，淡淡地说道。

　　这也是够可以了，一眼就能够看出花和尚的传承出来，都没过过招。

　　我则摇头道：“老前辈，这个和尚并不是周家的后人，他乃是五台山慧觉大师的关门弟子，法号释心，我们兄弟给他起的外号叫花和尚。”

　　被我这么一说，花和尚倒有些不好意思起来，冲着那老头儿嘿嘿一笑。

　　而那老头儿则正视了花和尚一眼，不由得正色起来道：“原来是慧觉大师的弟子，师出名门啊，老夫年轻的时候，慧觉大师便已经名震江湖，倒是多有耳闻，只是一直无缘得见，当年对付小日本鬼子的时候，慧觉大师也是出了不少力。”

　　顿了一下，古怪老头儿又看向了我道：“那周家的后人在什么地方，老夫倒是想要见见他，看看他到底是不是周师长的后人。”

　　“原本我们来到泰方是一行五人，杀了迪鲁之后，黑水圣灵教的人对我们穷追不舍，我们觉得目标太大，于是便分头行动，周一阳跟着另外两个朋友一路，我和花和尚一路，我们五个人商量好了的，穿越老挝和越南，直达南海，那边有人接应我们回华夏，这会儿他们差不多应该到了越南，但是我和老花暴露了行踪，被黑水圣灵教的人困在了这里，还误闯进了您老人家的地方，这一路走来，可谓是坎坷万分。”我叹息道。

　　“你说的那周家的后人有什么手段？”老头儿问道。

　　“周一阳身上有一个千年蛊，乃是蛊中之王，不过道行大损，十不存一，他还有一把螭吻骨剑，在两位妖狐的协助之下，可以接引九天玄雷，其余的修行法门差不多都是来自于茅山一脉……”我回道。

　　古怪老头连连点头，激动的脸上的肌肉都在微微发抖，颤声道：“是了是了……他就是周师长的后人，没想到老夫在有生之年，还能得到周师长的消息……唉……这一转眼，我都老成这番模样了。”

　　我和花和尚对视了一眼，花和尚忍不住问答：“老前辈，您跟周一阳的老太爷是什么关系？为什么称呼他为师长？”

　　老前辈叹息了一声道：“当年，打小日本的时候，我和周师长都是老蒋的部下，奉命协助越军击退在越南的日军，我们是一只十分特殊的队伍，也是一群虎狼之师，因为周师长带的部下之中有很多都是修行者，而老夫当时是周师长的副官，当时跟越南的日军打的十分惨烈，一直将那群小日本赶到了老挝的境内，可是后来，小日本鬼子那边也来了一群修行者，乃是日本三大修行势力之一的伊势神宫的许多高手，他们的加入，打了我们一个措手不及，当时老夫带着一支队伍，跟周师长走散了，而且还遇到小日本几十位高手，我带的那些兄弟全都被小日本子给杀了，而我当时也受了重伤，跑到这片林子里……”

　　一说起这日本的修行者，我旋即想起了一个人，那个小日本叫加藤武，当时还跟我抢金蟾雪莲来着，后来被周一阳给用天雷劈死了，那小日本加藤武好像是春日大社的，手段也十分的厉害，这还真是冤家路窄，隔了几十年，周一阳还抱了一个血仇。

　　“老前辈，这么说您还是抗日英雄，可是您为什么呆在这里不会到华夏呢？”花和尚好奇道。

　　“别提了，当时我被小日本的修行者重伤，奄奄一息，在老林子里像是没头苍蝇似的乱跑，后来直接就晕死了过去，当我醒来的时候，已经被一个人给救下了，而那群追我的小日本子也全都被人给干死了。干死那群小日本的和救我的是同一个人，那个人是个十分厉害的修行者，原本就是这片蛇林的主人，他将我医治好了之后，便收我做了徒弟，将他一身手段全都传授给了老夫。”

　　“老夫当年跟这位高人一起呆了许多年，一直等到他寿终正寝，也曾想过也回到华夏，可是听说当时的老蒋败了，带着一群人撤回了宝岛，而我又没有打听到周师长的消息，还以为周师长当时被那群小日本子给杀了呢。”

　　顿了一下，他紧接着又道：“对了，周师长现在可还活着？”

　　当着真人我自然不敢说假话，当即面带哀伤地说道：“据我所知，周老太爷已经去世好多年了，去年我们还去了一趟宝岛，还是周一阳的小叔告诉我的。”

　　听说周老太爷去世了，面前这位老爷子不禁面色一沉，显得十分哀伤，眼眶都湿润了，颤声道：“周师长啊周师长……当年部下跟您奔赴沙场，杀敌无数，立下赫赫战功，而您还是早我一步先去了……”

　　“老前辈，请节哀，据我所知，周老太爷在宝岛能够得以安享晚年，在国府当中地位极高，最后也是无疾而终，他的后代子孙也过的很好。”我安慰道。

　　“好个屁！”那老头儿突然就变了脸色，有些怒道：“你们几个小娃娃，胆子却是不小，胆敢从华夏过来招惹黑水圣灵教，你是不知道他们有多恐怖，你们几个招惹了他们，能好端端的活着离开吗？”

　　我去，这老头儿翻脸真是比翻书还快，估计他也是太过担忧周一阳的安危了，那可是当年他老上级的后人。


第1563章 冤家上门

　　被这位老前辈呵斥，我和老花说不得什么，只能乖乖的听着，毕竟人家是长辈，而且跟周一阳的老太爷是一个辈分的。

　　我也没想到，在这茫茫的原始森林之中还能遇到这么一位。

　　气氛一时显得有些尴尬，我干咳了一声，便客气道：“那个……老前辈，不知您贵姓大名，等我们出去之后，必然通知周家的长辈，更会通知周一阳，让他知道他家老太爷还有这样一个故交。”

　　那老头儿摆了摆手，说道：“故人已去，事态变迁，早已经物是人非，老夫也是黄土快埋到脖子根的人了，告诉周家也没有多大用处，不过咱们也算是缘分一场，告诉你们也无妨，老夫大名苏墨，苏州的苏，笔墨的墨，曾经跟在周师长身边谋事，也不枉我们兄弟一场，只可惜，老夫是无法再见到他了。”

　　“多谢苏老前辈不杀之恩，那啥，晚辈就不多加叨扰了，还望老前辈能跟我们指一条明路，让我们逃出这个地方，大恩不言谢。”我拱手道。

　　苏墨这老头儿看了我和老花一眼，正要开口说些什么，突然间，便有一个空灵的声音远远的传了过来，在整个林子里回荡不息。

　　对方说的是中文，不过听上去有些生硬，但听得那人道：“蛇林之主，在下乃是黑水圣灵教的蓬提瓦，老兄弟，多年不见，甚是想念，可否出来现身一见……”

　　这个声音应该是从很远很远的地方飘过来的，声音飘过来的时候，周围的树叶都哗哗作响，气息鼓荡不休，足以见得，此人的修为是多么的深厚。

　　这般手段有些类似于华夏的千里传音之术。

　　便是这一手，我们便能够判断出来，他的修为要比那迪鲁至少高出了两个段位。

　　一听到这个声音，在场的众人一下子就将心给提到了嗓子眼。

　　我的天呐，来人是黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，为了能够收拾我和花和尚，黑水圣灵教还真是下了血本，将这样的老怪物都给出动了。

　　不过看对方还是有些忌惮苏墨老爷子的，并不敢明闯进来，先是通过这种方式请苏墨老爷子出去。

　　苏墨愣了一下，朝着那声音传来的方向看了过去，自言自语地说道：“这个老家伙还没死呢，竟然为了你们亲自过来跑一趟，你们两个，也当真是好大的面子。”

　　这会儿我和老花心中虽然害怕，不过还是冲着苏老爷子尴尬的一笑，没办法，我们也不想这样的。

　　蓬提瓦过了肯定是为了我们，这是毋庸置疑的。

　　便是这一愣神儿的功夫，那个生硬的声音再次飘荡了过来：“蛇王苏老弟……你可在这林子了？你要是不出来，那老弟可要无理了，亲自过去拜会一下你……”

　　苏墨暗暗大骂了一句道：“蓬提瓦老儿，还想硬闯老夫的蛇林，真是活腻歪了，还真当老夫是软柿子呢？”

　　他暗骂了一句之后，紧接着气沉丹田，朝着那个声音的来源喊了一声道：“蓬提瓦老兄……这么晚了还跑到我蛇林里干啥，扰人清梦，是不是有点儿过分了？”

　　苏墨用的是最为正宗的千里传音术，离得近了，就觉得气息翻滚的厉害，听的我和花和尚一阵儿头昏脑涨，即便是用双手捂住了耳朵，也是震的耳膜嗡嗡作响，有种想要吐血的冲动，四周的树木落叶纷纷，就连那些蛇也吓的纷纷退避。

　　紧接着，蓬提瓦那生硬的中文再次传了过来，口吻十分客气地说道：“苏老弟……这么晚了要见你是有要事相商，还请出来一见，某家已经等候多时了……”

　　“好吧……你且等着，等老夫穿好衣服，马上就过去见你。”苏墨回了一句道。

　　说完之后，苏墨回头看了我和花和尚一眼，便道：“你们的冤家来了，要不要跟老夫一起过去瞧瞧？”

　　我和老花连忙摇头，我赔着笑道：“老爷子，还是别了，要是被那蓬提瓦看到我们，肯定要将我们碎尸万段，那不是给您老人家惹麻烦吗？”

　　“搞事情的时候天不怕地不怕，跟那孙猴子似的，将天都捅出一窟窿来，这时候才知道怕了？”苏墨老爷子揶揄我们道。

　　我和老花只顾着傻笑，也不跟他分辨。

　　片刻之后，但见苏墨从身上摸出了两样东西，递给了我们道：“这东西你们带在大拇指上，一会儿趴在宝儿的后背上，别出声，我待你们出去瞧瞧。”

　　我和花和尚接了过来，但见苏墨老爷子给我们的东西是一个扳指，非金非玉非石，倒像是某种骨头弄的，那上面刻画着一些鬼画符似的文字，不是华夏的符文，我从来都没有见过，应该是老挝这边的东西。

　　“老爷子，这是什么东西？”我好奇道。

　　“这东西叫做隐息扳指，能够屏蔽掉你们身上的一切气息，你带上他，只要隐藏的好，即便是蓬提瓦这样的高手，十米之内都感觉不到你们的存在。”苏墨老爷子淡淡地说道。

　　我去，这可是个好东西，花和尚顿时欣喜不已，激动地说道：“苏老爷子，那要是大狼狗呢，能不能闻到我们什么的气味？”

　　“跟你说了，可以屏蔽掉你身上的一切气息，狗自然也闻不到。好了，别啰嗦了，赶紧带上，老夫带你们去会会那蓬提瓦……”苏墨老爷子催促道。

　　当下，我和花和尚便带上了那隐息扳指，按照苏墨老爷子的吩咐，趴在了那条超级巨蟒的后背上，用双手抠住了那巨蟒的鳞片，顺便将小萌萌召唤到了乾坤八宝囊中。

　　苏墨老爷子跳到了那巨蟒的脑袋上，也没见怎么动作，那巨蟒便晃动着巨大的身躯，朝着蓬提瓦的方向快速游走了过去。

　　来的时候我和花和尚都没有发现，其实这里有一条大蟒蛇行走的路线，其实还挺宽的，即便是如此，这蟒蛇一动，也扫倒了很多大树，被连根拔起，闹出来的动静很大。


第1564章 二号人物

　　巨大的蟒蛇带着我们三人快速的游走，速度很快，半个小时之后，我们就来到了那藻泽地的边缘，苏墨老爷子依旧蹲在了那巨大的蟒蛇脑袋上，而我和花和尚则从那蟒蛇的身上跳了下来，找了一处密集的灌木丛躲藏了起来。

　　在几百米开外的地方，火光熊熊，站着一大群人，好多人手里都拿着火把，有之前的那些黑巫僧，还有古瓦联盟的那些魂斗罗，浩浩荡荡怕不下一两百人之多。

　　其中，有一处所在比较显眼，有四个大汉，抬着一顶轿子似的东西，那轿子上面坐了一个人，由于离得太远，看不清楚那人的模样，不过我和老花一眼就看了出来，坐在轿子上的那位必然是黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，我和老花都感受不到那人的气息，他的修为估计已经达到了那种不显闪不露水的地步，也就是返璞归真的境界，虽然感受不到他的气息，却也给我和老花带来了莫大的压力。

　　不过，当苏墨老爷子坐着那头巨大的蟒蛇出现在这里的时候，对面的那些人顿时吓的发出了一阵儿惊呼之声，不自觉的往后倒退了几步。

　　这巨蟒的个头太大了，的确是够吓人的，我和老花第一次看到的时候，吓的都差点儿尿了裤子，这个头真比那东海的海蛟还要大上许多。

　　巨蟒的身形刚刚落地，周围的林子里顿时传来了一阵儿哗啦啦的声响，伴随着蟒蛇吐信的声音，不大会儿的功夫，密密麻麻的一大群蟒蛇便聚集在了藻泽地的边缘，这些蟒蛇千千万万，谁也不知道到底有多少，个头最小的都有大腿粗，这阵仗，绝对能唬住人。

　　两边对峙，明显苏墨老爷子这边更胜一筹，呈现出一种压倒性的局面。

　　刚一到场，那端坐在轿子上的蓬提瓦便站了起来，遥遥朝着苏墨老爷子拱手道：“苏老弟，许久不见，近日可好啊？”

　　苏墨老爷子也从那巨蟒的脑袋上站了起来，象征性的一拱手，淡淡地说道：“蓬提瓦，你可是闻名东南亚的大人物，突然造访，来老夫这穷山僻壤，还想的起我这山野村夫，真是让老夫受宠若惊啊，只是不知您这大人物，找我这小小的乡野山民到底所为何事啊？”

　　苏老爷子看起来似乎并不畏惧这黑水圣灵教的大人物，说起话来夹枪带棒，好一番揶揄，这便是实力的象征，若是苏墨老爷子只是一个个平平无奇或者手段不怎么厉害的修行者，估计黑水圣灵教的人也不会对他如此客气，直接就硬闯了进来。

　　他们明显对苏墨老爷子有几分忌惮。

　　这般一说，那蓬提瓦便客气地说道：“苏墨老弟，咱们上一次见面估计要在十几年之前了，这一次过来呢，一是为了会会你这老友，二是为了另外一件事情，还望苏老弟看在过往的交情上，务必帮老哥一个忙。”

　　苏墨老爷子微微一笑，阴阳怪气地说道：“有什么事情你就直接说吧，不必绕圈子，只要老夫能帮的，必然尽力而为，绝不含糊。”

　　这两个人说话真有意思，彼此都在兜圈子，苏墨自然知道他想要干什么，但是面子上的事情还是做的很足。

　　蓬提瓦哈哈一笑，便道：“苏墨老弟，真是够意思，老哥我来这里也不为别的，就是为了寻找两个黑水圣灵教的仇家，那两个人是华夏的年轻人，胆大妄为，跑到了泰方与我黑水圣灵教为敌，联手杀了迪鲁，更是杀了我黑水圣灵教的教众无数，我教之人全体出动，在整个东南亚搜寻这伙儿华夏人的踪迹。今天夜里，在这林子里正要遇到了那两个人，只可惜，那两个华夏人跑到了苏墨老弟的蛇林之中，我蓬提瓦一直敬重苏墨老弟，并没有让手下人进入蛇林之中，不知道苏墨老弟有没有看到那两个华夏人呢？如果遇到了，希望苏墨老弟能将那两个人交出来，让我们黑水圣灵教自行处置……”

　　苏墨老爷子眉头一肃，故作惊讶地说道：“怎么会发生这种事情，迪鲁竟然被杀了？而且还是两个毛头小子？迪鲁的修为还可以啊，怎么连两个毛头小子都不敌呢？”

　　“此事说来话长，那伙儿华夏人诡计多端，设计陷害了迪鲁，要不然我们有不会一路追踪至此，苏墨老弟，你到底有没有见到那两个华夏人？”蓬提瓦看起来有些焦急了。

　　“这个……”苏墨迟疑了片刻，便道：“这个老夫还真不知道，你确定他们是跑到了老夫的蛇林之中？”

　　“确定，老夫的手下亲眼所见，他们跨越了藻泽，正是到了你的蛇林之中，不会有错的。”蓬提瓦斩钉截铁地说道。

　　“既然他们到了蛇林之中，我觉得你也就不用再找了，老夫的这蛇林蟒蛇过万，毒蛇千种，别说是两个毛头小子，就算是你进来，估计也不好出去，估计他们呀，早就葬身蛇腹了。”苏墨老爷子嘿嘿笑道。

　　够可以的啊，苏墨老爷子这老人精，几句话就将那蓬提瓦给打发了。

　　但是蓬提瓦看起来不像是这么容易就能蒙混过去的，紧接着又道：“苏墨老弟，兹事体大，不可儿戏，即便是他们死在了这蛇林之中，我们也要确认他们是真的死了，我知道苏墨老弟能够跟这蛇林之中的蛇沟通，不妨帮我问问，那两个人到底死了没有？”

　　“这事儿简单，你且稍等片刻。”苏墨老爷子说着，便闭上了眼睛。

　　片刻之后，周围那些大大小小的蟒蛇齐齐的发出了一阵儿动静，不断的晃动起了脑袋，像是在对苏墨老爷子回应着什么。

　　几秒钟之后，苏墨睁开了眼睛，笑着说道：“蓬提瓦，你不用再找了，刚才我这些宝贝们跟我说了，那两个年轻人确实到过蛇林，不过被万蛇围攻，撕扯成了碎片，估计这会儿连粑粑都拉了出来，这下你该放心了吧？”


第1565章 还想硬闯？

　　苏墨老头儿明显是在敷衍那蓬提瓦，躲在暗处的我和花和尚都心知肚明。

　　但是，那蓬提瓦并不知情，他听到苏墨如此说，犹豫了一下，似乎还是不肯善罢甘休，但听得他道：“苏老弟，那就多谢了，这都不用我们动手，苏老弟的那些蛇便替我们解决了心头大患……”

　　“老兄客气了，别管是谁，只要是闯入蛇林之中，断没有存活的可能，这个你大可放心，老兄你若是没有什么其它的事情的话，那老夫就告辞了，这大晚上的，实在是困倦的不行，我就不送你离开了……”

　　苏墨老爷子已经开始下了逐客令，转身驾驭着那头大蟒蛇就要离开，这时候，蓬提瓦突然大声道：“苏老弟，且慢！”

　　苏墨顿了一下，回头看去，有些不悦地说道：“不知阁下还有什么要说的吗？”

　　蓬提瓦嘿嘿一笑，说道：“苏老弟，不管怎么说，咱们也是老交情了，这都要你家门口了，你不打算请老哥我进去坐坐，喝杯茶吗？”

　　苏墨老爷子脸色一肃，自然知道这蓬提瓦心里想的什么，他就是不信任自己，想要亲自进入这蛇林之中瞧瞧，但听得苏墨老爷子道：“蓬提瓦，不是老夫不讲交情，实在是这蛇林之中毒蛇太多，而且十分认生，见到生人就扑咬，以你的修为，这些蛇自然是伤不到你的，可是我怕你伤了老夫养的蛇，所以就不请你进来了，等哪天有时间，老夫亲自去找你，今天是不行，太晚了……”

　　那蓬提瓦见说服不了苏墨老爷子，突然冷哼了一声，顿时变了脸色道：“苏老弟，你这样也太不给老夫面子了吧？来都来了，岂有被你拒之门外的道理？老夫跟你好说好话，那是给你面子，你可别不识好歹！”

　　“怎么？老夫不让你进来，你还想硬闯怎么滴？实话告诉你，你带人将老夫的蛇林给围了，老夫没放蛇灭了你们，那就是给你脸了，看在以往咱们还有些交情的份儿上，你最好是马上离开，要不然老夫可不客气了……”

　　苏墨老爷子说到这里，但见周围的蟒蛇齐齐的晃动了身形，无数条蟒蛇喷吐蛇信子，那动静别提有多吓人了。

　　对面除了那蓬提瓦之外，其余的人都纷纷发出了唏嘘之声，往后退了几步。

　　一旦这些蛇朝着他们爬过去，就这么一两百人，根本就不够这些蟒蛇塞牙缝的。

　　蓬提瓦面对如此可怖的威胁，确是没有半分畏惧，呵呵一笑，紧接着又道：“苏老弟，好久没有领教你的手段了，不知道这十几年过去，你的本事长进了没有，不如切磋切磋如何？”

　　说罢，蓬提瓦突然从那轿椅上站了起来，突然身形一晃，便朝着我们这边飞奔而来。

　　这家伙一跃之下便有十几米远，然后身子轻轻的落在了藻泽地上。

　　可是他却稳稳的站在那里，身子没有半分下陷，紧接着，他挪动了脚步，朝着苏墨老爷子这边快速的奔了过来。

　　一路踏草而行，身法极快。

　　一看到这里，我和花和尚心中不免惊惧，一旦这家伙来到了蛇林之中，发现了我们，估计苏墨老爷子也得跟着我们遭殃。

　　苏墨老爷子再厉害，也不过是单枪匹马，怎么跟黑水圣灵教的这般庞大的组织去斗？

　　我和老花正想办法找个更加隐蔽的地方躲闪起来的时候，突然间，身后的蟒蛇就朝着我们爬了过来，直接将我和老花的身子给埋了起来。

　　有苏墨老爷子在，这些蟒蛇肯定不敢伤了我和老花，所以当这些蟒蛇爬过来的时候，我们一动都没有动。

　　不过这些蟒蛇也并没有将我们全都埋没，还漏出了一些空隙，能够让我们看到苏墨老爷子那边的情况。

　　蓬提瓦旋即而至，在快要奔到苏墨老爷子身边的时候，那条硕大无比的蟒蛇突然一张口，朝着那蓬提瓦喷出了一团绿色的毒物，蓬提瓦身子尚在半空之中，一抖手，身上的衣衫突然就脱了下来，朝着前面一挥，便挡住了那些毒雾，再次朝着苏墨老爷子攻去，那巨蟒紧接着吐出了一条长长的蛇信子，朝着蓬提瓦席卷而去，却也被那蓬提瓦轻松躲避了过去。

　　紧接着，蓬提瓦便落在了那巨蟒的身上，跟苏墨老爷子快速的拼斗了几招。

　　两人掌风鼓荡，山林呼啸，身形快的像是两团幻影，让人眼花缭乱，四掌相对之时，发出了爆裂一般的炸响，让那巨蟒两侧的蟒蛇纷纷退避，缩起了身子。

　　而后，两人离开了那巨大的蟒蛇，在藻泽地里又快速的过了十几招。

　　须臾之间，但见苏墨老爷子又回到了那蟒蛇的脑袋上，盘腿坐了下来，而那蓬提瓦则站立在藻泽地上，遥遥看向了苏墨，呵呵一笑，说道：“苏老弟，多年不见，你的修为竟然精进到了这般地步，真是没想到啊。”

　　“蓬提瓦，你也不赖，咱们再过上几百招，估计也就斗个平手，没什么意思，请回吧，改日老夫必当登门造访。”苏墨沉声道。

　　“告辞！”蓬提瓦一拱手，然后折返回了那群人之中，重新坐在了轿椅之上，然后便带着那一大群人消失在了茫茫山林之中。

　　等蓬提瓦带着人走了之后，我们身上的那些蟒蛇便自动退到了两边，苏墨老爷子驾驭着那条巨蟒便折返了回来。

　　我们跟在巨蟒的身边悄悄走了一段距离之后，才翻身上了那巨蟒的身子，来到了巨蟒的脑袋之上，跟苏墨老爷子站在了一处。

　　“苏前辈，真是对不住了，给您添麻烦了。”我歉意道。

　　“不打紧的，那老家伙也不敢将我怎么着。”苏墨淡淡地说道。

　　“老爷子，那家伙不会还要带人过来找你麻烦吧？”花和尚不无担忧的问道。

　　“他不敢。老夫虽然孤家寡人一个，但是这蛇林之中巨蟒无数，要想灭了老夫，他那黑水圣灵教必然要折损无数高手，根本就划不来，那小子才不会傻到做这种赔本的买卖。”


第1566章 蛇林树屋

　　刚才蓬提瓦跟苏墨老爷子快速过了有几十招，速度太快了，我和老花根本就没有看到这两位是怎么动的手，这场架就打完了，打完了之后，我们都不知道是谁输谁赢，或者说是谁更胜一筹。

　　这两位表面上看着十分客气，但是背地里却是波涛汹涌，混了江湖这么久，我也能够看出一些门道出来，那蓬提瓦之所以跟苏墨老爷子过招，便是要试试他的身手，如果苏墨老爷子很轻松的就落败了，那蓬提瓦肯定不会跟苏墨老爷子客气，下一刻便会带着一两百个人直接进入蛇林，搜索我们的行踪。

　　但是，蓬提瓦领教了苏墨老爷子的手段，发现这位老人家并不是那么好对付的，当下便二话不说，直接带着人离开了这里。

　　即便是如此，我也觉得蓬提瓦不会就此善罢甘休，肯定还留有后招。

　　而且必然要在这林子周围布置很多眼线，监视我们的动向。

　　想到这里，我便有些忧愁地说道：“老爷子，估计蓬提瓦肯定不会就这么算了，这样的话，我们还能离开您的蛇林吗？”

　　“以老夫对蓬提瓦那家伙的了解，此人生性多疑，肯定不会善罢甘休，不过他也知道我这蛇林的规矩，除了老夫之外，这里面是不允许任何一个生人进入的，老夫说你们被蛇给吞了，他也是半信半疑，布下眼线肯定是必然的，起码在这几天之内，你们不能轻举妄动。”苏墨老爷子道。

　　“那他们蹲在这老林子守到什么时候咱们也不知道啊。”花和尚郁闷道。

　　“这个不打紧的，不光是这蛇林中的大小蟒蛇毒蛇，即便是这一整片老越边境的蛇，老夫都能掌控，而且还能够跟他们交流，只需那让那些蛇去打探一二，很快就能知道消息。”苏墨老爷子胸有成足地说道。

　　如此一说，我和老花倒是释然了不少，苏墨老爷子的这手段当真不错，竟然能够控制整个森林之中的大小蟒蛇，简直就是名副其实的森林之王了。

　　除了控制蛇之外，老爷子还有一项十分厉害的本事，便是控制草木精华之力，这手段我也懂一些，不过很苏墨老爷子一比，简直就是天壤之别，我也就只能简单控制一下荒草藤蔓，但是苏墨老爷子一发威，大片的林子都跟着晃动，大树看起来都要发飙的样子，十分可怖，不愧是高手中的高手，能够让蓬提瓦都退避三舍的高手。

　　从那藻泽边缘回来之后，苏墨老爷子便带着我们到了他居住的地方，他住的地方就在这片蛇林的中间位置，更有意思的是，老爷子将房子建造在了一棵苍天大树之上，用木头搭建了一座很漂亮的房子，那巨大的蟒蛇脑袋往上一探，便将我们三人送到了那房间的门口。

　　话说，这种地方，让我和花和尚竟有一种来到童话世界里的感觉，正如人间仙境一般。

　　小屋子里的摆设十分简单，不过桌椅板凳一应俱全，屋子里面还有一张木板床，便是苏墨老爷子休息的所在。

　　将我们请到屋子里之后，苏墨老爷子便让我们各自坐了下来，此时的苏墨老爷子显得十分高兴，跟我们说道：“老夫在这林子里住了几十年，一个人习惯了，这地方很少有人过来，今天能够遇到你们两个，也是咱们缘分一场，而且，我还从你们那打听到了周师长的后人，让老夫大喜过望，你们两个这一路逃亡，肯定还没有吃东西吧？老夫这里也没有什么好招待的，你们稍等一会儿，我让那些蛇娃子给你们弄些吃的过来……”

　　说着，苏墨老爷子便坐在了我们的身边，过了片刻之后，便有很多蛇先后爬到了这个木屋之中，那些蟒蛇给我们带来了一些野物，另外还有一些新鲜的野果子，全都放在了桌子上。

　　苏墨老爷子还拿出来了一个罐子，打开之后，清香扑鼻，他跟我们说，这里面是他自己用林子里的野果酿制的酒，味道还可以，让我们尝尝。

　　我和老花没事儿的时候就喜欢喝酒，不过这种用野果子酿造的酒我们不曾喝过，当下便好奇的喝了一些，感觉味道还不错，有些甜丝丝的。

　　让我们没有想到的是，苏墨老爷子这种世外高人，也懂得做饭，将那些蛇带来的野物利落的收拾干净，便放在了锅里炖了起来，我连忙从乾坤八宝囊里拿出来了盐和调料给了老爷子，这让他十分欢喜，他说他在老林子里，很少出去，许久都没有吃到盐了。

　　我和花和尚呆在这里，感觉新奇不已，站在树屋之上往下看，但见这树屋离地至少有三十多米，居高临下，能够将整片蛇林放于眼底，真是一个不错的所在。

　　目前，我们是暂时不用担心安危的，这林子里这么多蛇，可都是苏老爷子的眼线，有些风吹草动，苏老叶子也都会知道。

　　不大会儿的功夫，苏老爷子便弄好了饭菜，我们三个人便围在桌子上大吃了起来。

　　期间，我还从乾坤八宝囊里拿出来了一些包装食品，火腿肠，猪耳朵啥的，另外还拿出来了几瓶茅台酒和五粮液，老爷子呆在这林子里几十年，哪见过这样的东西，一打开酒瓶，哈喇子都差点儿流了出来，交杯换盏，我们三个人吃喝的倒也不亦乐乎。

　　期间，老爷子看向了我乾坤八宝囊，说这可是一个好东西，如果他没看错的话，这宝贝应该出自于终南山，他年轻的时候听说过终南山有人用过这种法器，内里乾坤，纳须臾芥子，是一件不可多得的神器。

　　这乾坤八宝囊的来历我也不曾得知，只是这法器是我高祖爷给的，十分受用，走哪我都带着。

　　看老爷子这里如此清苦，当下我也没有丝毫吝啬，将里面他能够需要用的东西都拿出来了大半，留给了他，苏老爷子自然十分高兴，这也算是我们报答老爷子的救命之恩了。


第1567章 大河流过

　　苏老爷子也是性情中人，我们三人一边喝一边聊，跟他说着华夏这边发生的事情，老爷子听的津津有味，没想到这么多年过去了，华夏那边竟然发生了如此大的变化，再也不是那个任人欺凌的沉睡雄狮了。

　　说着说着，老爷子也不免伤感起来，少小离家，如今老了老了，却再也回不去了。

　　他老人家这一大把年纪，老家里也没了什么亲人，他的父母在年轻的时候就被小日本鬼子给杀了，他也是为了报仇，才跟着周一阳的老太爷走上了抗日的道路，也算是杀敌无数，给他的父母抱了血仇。

　　然后，我便有些小小的激动起来，便问老爷子有没有跟我们一起回到华夏的打算，在这荒山老林里，终日陪着一群蛇也不是办法，连个养老送终的人都没有，不如就跟我们回去，别人不养，我也是能养的起的。

　　实在不想回华夏，那就跟着周一阳去宝岛，不管咋说，周老爷子也是他们周家老太爷的旧部，亲如兄弟一般，而且周一阳这小子也比较仁义，绝对不亏亏待苏老爷子的。

　　即便是这般苦劝，苏老爷子也没有打算离开这里的意思，当年在这老挝的林子里重伤垂死，幸得当时原来的蛇林之主相救，而且还传授了自己一身的修为，并且将蛇林的掌控权也交给了他。

　　在当时的蛇林之主临终之前，苏老叶子曾经答应过他，一辈子不会离开蛇林，一旦这蛇林没了主人，将会一团糟，大小蟒蛇自相残杀，互相吞噬。

　　苏老叶子还跟我们说，在他大限快要到的时候，他也会重新选择一个蛇林之主，继续掌管蛇林，他现在还能折腾几年，对这蛇林有了很深的感情，也就不想离开了。

　　而且当今的华夏早就变的跟以往大相径庭，他即便是回去了，也无法融入那种物欲横流的社会，还不如呆在这蛇林之中以蛇为伴，了此残生，倒也不算是辜负了之前那蛇林之主的嘱托。

　　要不是当年那蛇林之主救了他的性命，他连骨头渣子都没有了。

　　三人相聊甚欢，不由得酒就喝的有些多了，纷纷酩酊大醉，直接就在这木屋之中睡了下来。

　　也不知道睡了什么时候，耳边突然传来了一阵儿轰鸣，正好从头顶上传了过来，吓了我一跳。等我坐起来的时候，发现苏老叶子已经站在了屋子外面，抬头朝着天上看去。

　　很大的风吹的苏老爷子衣衫飘飞，须发飞扬。

　　我怎么听着这动静有些像是直升机的声音呢？

　　老花也被吵醒了，我们两个对视了一眼，刚要出去看看，不料苏墨老爷子朝着我们微微摆手，然后，那只巨大无比的蟒蛇突然发出了一声闷吼，身子猛然间蹿起了老高，那直升机的声音顿时飘远了很多。

　　“蓬提瓦，我草你仙人板板！再敢用那铁家伙飞到蛇林里来，老夫就屠了你们黑水圣灵教，不信你大可以试试！”苏墨仰天大吼，十分生气地怒道。

　　这一嗓子吼出去，那直升机就飘的远了，苏墨老爷子这才气呼呼的走了过来，嘴里骂道：“这该死的蓬提瓦，自己不敢进来，飞过来一铁家伙，还真以为老夫拿那铁家伙没有办法不成？”

　　早知道蓬提瓦不会如此善罢甘休，没想到他竟然下手这么快，这太阳刚一出来，便飞过来一直升机探查我们的消息，这家伙也是够先进的。

　　如此，我和老花心中惶然，我便道：“苏老爷子，这里我们肯定是不能再呆了，如果被蓬提瓦发现，必然会牵连了您老人家，你给我们说一个出路，天一黑，我和老花就离开这里，不能再给您添麻烦了。”

　　“不打紧的，即便是让那蓬提瓦知道了你们在老夫这里，他们也不敢怎么着，给他几个胆子他也不敢动我，还反了天了不成？”苏老爷子气呼呼地说道。

　　然而，我和老花都知道苏老爷子这是气话，一旦蓬提瓦真的知道我们在他这里，后果肯定很严重，毕竟我们将黑水圣灵教得罪死了，要是就这么让我们离开这里，黑水圣灵教威严扫地，以后还怎么在东南亚立足？

　　在迫不得已之下，黑水圣灵教肯定会攻击蛇林，或者自己放一把火，将整个蛇林给烧了也未可知。

　　黑水圣灵教这么邪恶的存在，我完全有理由相信他们什么事情都做的出来。

　　在我和花和尚的苦劝之下，苏墨老爷子终于答应了送我们离开，不过现在不行，起码要等到天黑之后，现在的蛇林肯定是被黑水圣灵教的人给监视了起来，要想从林子里离开也不是那么容易的事情。

　　苏墨老爷子还打算亲自送我和老花离开这里。

　　我还是觉得有诸多不妥，如果正面碰上了，难免会有一场恶战，能不能逃出去这很难说，即便是有苏墨老爷子在，也是相当困难，这样一来，也会毁了整个蛇林，这是我和老花不想看到的。

　　沉吟再三，我突然灵机一动，想到了一件事情，便道：“苏老爷子，这蛇林之中有没有通往外面的河流？最好是一直通往越南境内的。”

　　苏老爷子眉头一蹙，问道：“你问这河流干什么，难道你们两个想通过河流一直潜入到越南境内？据我所知，即便是水性最好的修行者，也不可能一直呆在水里两三天的时间。”

　　我和花和尚对视一笑，很快，我将避水珠拿了出来，给苏墨老爷子一看，便道：“苏老爷子，您有所不知，我这里有一颗避水珠，乃是从一条成精的海蛟脑袋上割下来的，有这避水珠在，在水中行走如履平地，丝毫没有障碍，如果这蛇林之中有河流的话，我和老花在水里呆上一个星期都没有啥问题。”

　　听我这般说，苏墨老爷子面色一喜，一拍大腿道：“这就好办了，这蛇林之中的确有是有一条大河流过，直通越南境内，等天一黑，我就带你们过去。”


第1568章 驭木青罡法

　　一叶障目不见泰山。

　　我们一直想着如何逃出这重重包围，却不曾想到通过水路这个途径。

　　身上有这避水珠，却也没有想起来用。

　　这可是个宝贝，在水中如履平地的神器。

　　一说起这避水珠来，苏墨老爷子便将那避水珠从我手中接了过去，拿在手中把玩了一下，仔细感受了一番这避水珠上的气息，片刻之后，才点了点头，说道：“不错，果真是那海蛟头上的角，想必那海蛟已经度过了一次天劫，才能形成如此神器，有了它在，你们完全可以轻松的从水路离开蛇林，直达越南境内。”

　　虽说我们搞清楚了逃走的路线，但是现在还不是时候，必须等天黑了之后，我们才能够偷偷的离开这里，朝着苏墨老爷子说的那条大河而去。

　　苏老爷子赶走了那架直升机之后，便没有直升机再飞过来。

　　我和花和尚就躲在苏墨老爷子的这间林中树屋一直都不敢出门，怕是黑水圣灵教再通过其他的手段来探寻我和老花的踪迹。

　　不过我们如此小心也不是没有道理的，中午的时候，苏墨老爷子跟我们说，黑水圣灵教那边采取了行动，通过控制一些蛊虫飞到了蛇林之中，想要探寻我们的消息，结果被蛇林里的蛇给吃了。

　　吃了那蛊虫的蛇肠破肚烂，化作了一瘫脓血，这些事情，苏墨老爷子都能感觉的到。

　　这都是明面上的，暗地里说不定那蓬提瓦还会有什么古怪的手段。

　　所以，为了以防万一，苏墨老爷子便在他的树屋周围设置了一道隔绝法阵，直接将周围的信息给屏蔽掉了，这样即便是蓬提瓦动用什么厉害的手段，也无法探知这木屋之内的情形，不过这样做，我感觉就有些此地无银三百两的感觉，反正这地方是不能久留，我们必须要尽快的逃出去才行。

　　在树屋里呆着，十分的难熬，一分一秒都让人觉得是在度日如年。

　　百无聊赖之中，苏墨老爷子突然问起了我一件事情道：“小九啊，你刚来这林子里的时候，我感觉你身上有些草木精华之力，这是怎么一回事儿？”

　　一说起这件事情来，我顿时就来了兴趣，话说，苏墨老爷子也精通草木精华之力，那手段不知道比我厉害了多少，我正想问他请教一二，这下可算是逮住了机会。

　　于是，我便将那那千年老槐树精内丹的事情跟苏墨老爷子说了一下，苏墨老爷子听了之后，这才释然了许多，说原来是这么一回事儿。

　　他还跟我说，那千年老槐树精的内丹中蕴含的草木精华之力十分强悍，尽管我只是消化了一部分，那也是受用无穷，只是我这边摸不到门道，无法将这草木精华之力给全部释放出来。

　　而苏墨老爷子能够控制草木精华之力，并不是我这样讨了便宜，而是一套十分厉害的修行法门，叫做驭木青罡法，也是当年这蛇林的蛇王传授给他的。

　　既然我们这般有缘，苏墨老爷子也就不吝赐教，打算将这驭木青罡法传授给我，也不枉我们相识一场。

　　按说苏墨老爷子说的那般，如果不将这驭木青罡法传授给我的话，我体内的那老槐树精的草木精华之力未免就太浪费了一些。

　　这术法和驭木青罡法混合在一起施展的话，肯定威力会十分强大。

　　修行苏墨老爷子的这手段我还有些不好意思，推迟了一番，尽管我很想学他这手段，可是这本事都是有传承的，不能乱学，会坏了江湖规矩，然而苏墨老爷子却说，这里又不是华夏，没那么多弯弯绕绕的规矩，而且当年的那蛇林之王，传授给他这套手段的时候，也没说不能传授给其他人。

　　按说学人家本事的话是要正儿八经的拜师学艺的，但是苏墨老爷子也直接给我免了，说根本不用拜师，就是传授给我一套修行法决而已，没必要搞的那么隆重。

　　苏墨老爷子也是一洒脱的性子，当下我也就恭敬不如从命了，听着那苏墨老爷子将那驭木青罡法全都给我复述了一遍，我一字不落的也全都记在了心里，随后还跟那苏墨老爷子背诵了一遍，确认无误之后，他才点了点头。

　　当苏墨老爷子传授给我这套修行法门的时候，花和尚主动躲在了一边，自己在那闭目修行，这家伙很懂规矩，他就只有慧觉大师一个师父，其余的修行法门他也看不到眼里，当然，那金舍利中的修行法门除外。

　　当我和苏墨老爷子探讨这驭木青罡法差不多的时候，天色在不知不觉中就黑了下来。

　　随后，我们三人再次聚在一起吃了一些东西，一直等到后半夜的时候，苏墨老爷子才带着我们离开了林中木屋，朝着苏墨老爷子说的那条蛇林中的大河而去。

　　那条大河就流经蛇林，我们一行三人都没敢坐在那大蟒蛇的身上，因为目标太大，怕是被黑水圣灵教的人发现，三人快步而行，走了两个多小时才到了那条大河的边上，河流十分湍急，水面也十分宽广，发出哗啦啦的轰鸣之声。

　　在岸边，我和花和尚拱手跟苏墨老爷子辞行。

　　还别说，虽然跟这老爷子相处的时间不长，这一分别还有些依依不舍。

　　我诚恳地说道：“老爷子，您真不打算跟我们一起离开？”

　　“不走了，老头子我都这把年纪了，回去也没有什么意义，你们跟周家的后生见面之后，跟他说说遇到了我这么一个人就好了，你们路上小心点，至此一别，以后恐怕是见不到面喽。”苏墨老爷子有些伤感地说道。

　　这般一说，我和老花心里都有些不是滋味，我紧接着便道：“老爷子，等逃出了这次劫难，风头松一些的时候，等我有时间，一定带着周家的后生过来拜见您老人家，咱们肯定还会再见面的，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　苏墨老爷子一摆手，淡淡地说道：“走吧……一路平安。”


第1569章 反击杀

　　当下，我将避水珠拿了出来，朝着那河面上一抛，然后催动了灵力，那避水珠顿时在河面上出现了一个气泡状的东西，漂浮不动。

　　再一次，我和花和尚转过了身，再次冲着苏墨老爷子深深的鞠了一躬，这一次，一躬到地。

　　这是我和老花唯一表达对苏墨老爷子的感激的方法。

　　救命之恩，没齿难忘。

　　随后，我和老花一同跳入了那避水珠之中，那避水珠很快将我们两个人给包裹了起来。

　　避水珠缓缓的沉入水下，苏墨老爷子站在岸边，朝着我们挥了挥手，我感觉他的身子微微颤动，眼眸之中像是有泪光闪烁。

　　这样一个老人，此刻这幅模样，我也说不得为什么，鼻头微微发酸，竟有一种想要哭的冲动。

　　这老爷子……重情重义，当真是一个顶天立地的汉子。

　　最终，避水珠完全沉入了河底，再也看不到苏墨老爷子了，我催动了避水珠，朝着河流的下游快速前进。

　　一眨眼的功夫，我们就前进了一两里的水路。

　　这避水珠在水中的速度很快，比我们在陆地上奔跑的速度还要快，毕竟那海蛟的角不是凡物，灵气非凡，最适合御水而行。

　　当我们两个乘着避水珠走出了十几里的水路的时候，一直默不作声的花和尚道：“小九啊，这次咱们多亏了苏老爷子，要不然咱们肯定被那蓬提瓦给杀了，我现在真有些担心，咱们走了之后，蓬提瓦会不会难为苏老爷子？万一苏老爷子有个闪失，我心里也过意不去啊。”

　　老花说的事情真是我所担忧的，我也害怕蓬提瓦会对付他。

　　不过转念一想，蓬提瓦主要是想要收拾我们，至于苏老爷子，只是这蛇林之主罢了，跟那黑水圣灵教井水不犯河水，而且苏老爷子修为奇高，又能驭使蛇林中的万千蟒蛇，如果蓬提瓦在蛇林之中找不到我们的话，估计也不会难为苏墨老爷子。

　　就连苏墨老爷子自己也说了，蓬提瓦根本不敢跟他为难，要想对付他，黑水圣灵教必然也折损很多高手，根本划不来。

　　可是花和尚还是有些不无担忧地说道：“小九，这事儿可说不准，黑水圣灵教什么事情干不出来，再者，苏老爷子之前跟咱们说那些话，也就是安慰安慰咱们，其实，苏老爷子就是一火爆脾气，即便是那蓬提瓦不对苏老爷子动手，整天有事儿没事儿的骚扰骚扰，苏老爷子自己也都受不了了，估计就主动跟他们干上了。”

　　老花的话让我心头一跳，惊道：“这……这可咋办？”

　　老花沉吟了片刻，摸了摸长出了唏嘘胡茬子的下巴，正色道：“其实这事儿也好办，如果想让苏墨老爷子彻底摆脱黑水圣灵教的纠缠，那就得证明咱们已经从蛇林脱困了，这样他们就会将心思放在追杀咱们的事情上。”

　　“此话有理。”我点了点头，觉得老花这个主意不错。

　　而老花紧接着就跟我说了下一步的计划，现在这一片老越边境的丛林之中肯定四处都有黑水圣灵教的人手，一会儿呢，我跟老花从水面之中浮出来，找准黑水圣灵教的一拨人，然后突然发难，将那些人全都干翻在地，而且一定要使出我们的看家本领，让这些人都以为是我们两个动的手。

　　这事儿我觉得十分靠谱，我和花和尚谈拢了之后，很快就从那水面浮了出来，我收起了避水珠，便跟花和尚朝着茂密的林子里走去。

　　这会儿，我们已经离开蛇林十几里开外的地方了，这地方便是那些黑水圣灵教的包围圈，他们不敢潜入蛇林，因为那里面的蛇太多了，即便是走水路，那也是行不通的，因为在蛇林的这一段水路之中，有很多潜伏着的水蟒，个头也都不小，要不是苏老爷子跟那些水蟒打过招呼，我和老花也轻易不敢从这水路而行。

　　我和花和尚出来之后，一路缓步而行，搜索那些黑水圣灵教的踪影。

　　在林子里走了大约三五里路的光景，隐约中，我们便看到了一片火光，于是，我和花和尚再一次的放缓了脚步，然后带上了从苏墨老爷子那里弄来的隐息扳指，悄无声息的摸索了过去，等过去一看，但见在一片空地上坐着大约有二十几个人，其中有十来个修行者，十来个古瓦联盟的魂斗罗模样打扮的汉子。

　　那些古瓦联盟的人负责在周围警戒，那十来个修行者则围在一个火堆前烤着什么东西。

　　那些修行者好像是从泰方过来的，说的是泰语。

　　我和老花找了一处十分隐蔽的角落藏了起来，倒也不用担心他们会发现我们。

　　片刻之后，我听到其中一个人道：“你们觉得，那两个华夏人到底在不在蛇王苏墨的蛇林之中？”

　　“这可还用说嘛，那两个华夏人肯定在蛇王苏墨的蛇林之中，咱们有人亲眼看到他们两个穿越了藻泽，跑到了那蛇林之中的，听说那蛇王苏墨便是华夏人，此人十分重情义，他如果知道闯入他蛇林的那两个人是华夏人的话，很有可能会饶他们一命，而且还会袒护他们。”

　　“那尊上将咱们调集到这蛇林周围干什么？难道就让咱们在这里守着？这要等到什么时候？”

　　“别着急，那蛇王苏墨虽然厉害，不过也就是一个人罢了，他要没了那些蛇相助，尊上早就杀过去了，我可是听说尊上正在调动人马，估计明天一早，咱们的援军就会到来，还有许多直升机，到时候朝着那蛇林之中喷洒毒药，将那些蛇全都毒死，然后再放火烧了那蛇林。那几个华夏人必须要死，教主已经下了死命令，要不惜一切代价弄死他们。”

　　“哈哈……这么说，明天之后，咱们就可以回去了，那太好了！”

　　听到这些人的谈话，我和花和尚心头狂跳，果真是被花和尚预料到了，黑水圣灵教的人果真想要对苏老爷子动手，幸亏我们长了个心眼，过来瞧上一瞧。


第1570章 后背刻字

　　如果我和老花就这么顺着那条大河直接走了，便会给苏老爷子带来灭顶之灾，苏老爷子可能会死，那一整个蛇林的蟒蛇也会付之一炬，即便是我和老花逃脱性命，也会背负着一辈子的愧疚，愧对这斩杀了无数小日本的抗日老英雄，更愧对了他对我们的救命之恩。

　　如果就这样走了，我和老花一辈子都要背负着山一样大的心理负担。

　　所以，我们不能让苏墨老爷子有任何的闪失，更不能让那蛇林有任何闪失。

　　唯一的办法那就是暴露我们，才能让苏老爷子从这件事情当中脱离出来。

　　当下，我和老花使了一个眼色，示意立马动手。

　　先是将小萌萌从那乾坤八宝囊里叫了出来，让它掌控大局，一会儿我和花和尚动手的时候，小萌萌负责用鬼兵鬼将堵住所有人的去路。

　　不过在动手之前，我跟老花和小萌萌示意，也可以放走一两个人离开，让他们通知蓬提瓦，知道这件事情是我和老花干的，如此他们才会放弃对付苏老爷子，全力围捕我们。

　　小萌萌飘飞而去，无声无息，下一刻，我直接将铜钱剑从乾坤八宝囊里拿了出来，悄悄的祭起了北斗铜钱剑阵。

　　只要剑阵一起，肯定会产生炁场波动，这二十多人当中有十几个都是修行者，而且还有一两个不错的高手，这北斗铜钱剑阵带动的炁场波动很快就引起了其中一个黑巫僧的警觉。

　　我的北斗铜钱剑阵还没有来得及打出去，那个黑巫僧突然就霍然而起，用泰语大声道：“有情况！”

　　伴随着他最后一个字落地，我和老花很快就跳了出来，蓄势待发的北斗铜钱剑阵携带着几百道铜钱剑气朝着对面的那二十几个人轰然碾压了过去。

　　一阵儿惊呼声过后，便是一连串的枪声，我和老花朝着一旁的草丛当中滚落了过去。

　　那一溜铜钱剑气打了过去，当下便倒下了十来个人，大部分都是那些古瓦联盟拿枪的家伙，全都被打成了漏勺一般。

　　我们这一出手，那十来个修行者顿时就认出了我们，但听得一个人说道：“他们……他们是那两个华夏人，快杀了他们！”

　　话声一落，剩下的那些人就朝着我和花和尚扑了过来，一个个都悍不畏死。

　　花和尚手中的紫金钵一晃，顿时金芒大盛，朝着空中一抛，瞬间变大了数倍，携带着凌厉的风声，朝着那些人狠狠的撞了过去。

　　正是花和尚这般一阻碍，我便将剑魂给祭了起来，催动了玄天剑决当中那白龙出水的招式。

　　这一次，我试着将所有的力量都集中在了那些正在朝着我们奔跑的黑水圣灵教的人击打了过去。

　　灵力疯狂的涌动，剑魂发出了一声雄浑的龙吟之声，随着炁场剧烈的翻滚，就在那些人的前面，突然便泥土冲天而起，炸裂开了一个个巨大的深坑，就连大树也跟着连根拔起。

　　伴随着这些，还有好几个人都被崩上了天，残肢断臂，血肉横飞。

　　等尘土纷纷落下来的时候，能够站着的人就还只剩下了三四个，在我刚才动用玄天剑决的时候，能够提前躲闪到了一旁。

　　就在两招之内，这二十多人便死掉了大半，那三四个人见大势已去，根本就没有取胜的把握，旋即掉头便跑，只是他们没有跑出去多远，迎面便有几十个鬼兵鬼将冲了上来，直接堵住了他们的去路。

　　另外小萌萌很快也加入了战团，一上来就缠住了其中一个黑巫僧，化作了一团猩红煞气围绕着他不停的环绕，那黑巫僧打出了各式法印，纷纷别笑萌萌给破解了，最后，我看到那黑巫僧口吐白沫，直接栽倒在了地上。

　　剩下的，我和花和尚根本就没有再动手，那些鬼兵鬼将一路砍杀，也将那几个人给打的七零八落了。

　　最后，我特意沟通了萌萌，让那些鬼兵鬼将留下了一个豁口，让那两三个人冲杀了出去。

　　那些鬼兵鬼将象征性的追了一会儿，便被萌萌给收了起来。

　　看着满地的尸体，我和老花并没有立即离开。

　　我走到了那个刚才被萌萌弄的口吐白沫的黑巫僧旁边，一剑了结了他的性命。

　　紧接着，我将那黑巫僧的尸体翻了过来，划开了他后背上的衣服，然后用剑魂在那黑巫僧的后背上用中文刻下了几个大字：“杀人者你吴九阴爷爷！蓬提瓦，你个大傻逼！”

　　如果蓬提瓦赶过来，看到这几个字，肯定非气疯了不可，这就是对他赤裸裸的侮辱，追了我们许多天，都没有找到我们的影子，最后还被我们在重重包围之中，杀了他们这多人，他哪能咽的下这口恶气。

　　不错，我要的就是这个结果，一旦蓬提瓦被我气疯了，才会乱了方寸，不顾一切的疯狂搜索我和老花的踪迹，那时候就让他们在老林子里找去，我和花和尚早就顺水远遁了。

　　我估计他们怎么也不会想到，我和老花会走水路。

　　老花看到我这么做，顿时哈哈大笑了起来，说这真有意思，蓬提瓦看到非气的能吐出一口老血出来，不行，我也得写一个。

　　花和尚也找到了一具尸体，在那尸体的后背上写下了几个字道：“蓬提瓦，猪一样笨的废物，你倒是来抓我呀！”

　　落款是他花大爷。

　　就在我和老花刚刚忙活完，萌萌便告诉我说，小九哥哥，快点走吧，他们快追上来了。

　　听到萌萌如此说，我和老花便不敢胡闹了，直接按照原先来的方向，一路快速的折返了回去，在回去的途中，我还动用了草木精华之力，一路扫平了我和老花的痕迹。

　　在我和花和尚到达河边的时候，才看到我们刚才去的那个地方火光冲天，不断有枪声传了过来。

　　我祭出了避水珠，刚要跟老花钻进去的时候，突然听到一声大喊从远处传了过来：“啊……该死的华夏人，我一定要杀了你们……杀了你们……”

　　我去，这是蓬提瓦的声音。


第1571章 安全脱困

　　蓬提瓦这老家伙说的中文十分生硬，而且特别有特点，当初他跟苏墨老爷子交谈过，所以他的声音我和老花还是很容易就能辨别出来的，刚才那一嗓子愤怒到了极点的嘶吼，就是蓬提瓦这家伙发出来的，他既然会说华语，肯定也认得华夏的文字，即便是不认得，他身边的人也一定有人认识。

　　当他看到我和老花留在那些尸体后背上的字的时候，肯定是气疯了。

　　如果换作是我，我肯定也要气的七窍生烟。

　　自从我们杀了迪鲁之后，已经过去了很长时间了，对方一直追在我们屁股后面，但是却连个影子都没看到，反而是被我们一而再再而三的杀了他们许多人，简直就是被我们耍的团团转的节奏，这家伙不崩溃才怪。

　　身为黑水圣灵教的二号人物，一人之下，万万人之上，哪能受得了这般羞辱？

　　听到蓬提瓦那愤怒到了极点的怒吼声，我和老花相视一笑，心中真是爽快无比，如此一来，蓬提瓦肯定不会再为难苏墨老爷子了，因为这是我和老花在蛇林之外搞的事情，根本与苏墨老爷子一点儿关系都没有。

　　接下来，我祭出了避水珠，朝着那淘淘的河水之中一抛，催动灵力之下，那避水珠浮现了出来，在我和花和尚钻进那避水珠之前，远远的看看到火光移动，有一部分人正在快速的朝着我们这边移动。

　　他们追上来了。

　　我和老花可不敢耽搁，直接跳进了避水珠之中，顺便将小萌萌给召唤进了乾坤八宝囊中。

　　避水珠沉入了水下，然后我们顺着河水一路快行，离开了那个所在。

　　在我和老花顺着水流一下潜行出了两三里地之后，我控制着避水珠稍稍浮出了水面，便看到刚才我们跳下河的地方围上了许多人，有人拿着枪朝着河水里倾泻着子弹，还有人沿着岸边一路朝着我们这个地方追了过来。

　　显然，他们也曾想到过我们会暂时性的潜入水中逃遁，但是他们肯定不会想到我们能够呆在水里这么长的时间。

　　接下来，我和老花继续潜行，一路再次潜行了十几里水路之后，我和老花再次上了岸。

　　为了将事情搞的更加声势浩大一些，也为了苏老爷子那边确保安全，更为了让蓬提确认我们并不在蛇林之中落脚，我和老花又找到了一拨在林子里搜索我们的黑水圣灵教的人，然后全部干死。

　　只不过这次我们遇到的一拨人人数不多，也就只有十来个人，也没有什么高手，灭了他们着实不费什么力气。

　　办完了事情之后，我们直接沿着水路在水底下飘了足足一天半的时间才彻底离开了老越边境的这一大片热带雨林。

　　不过我和老花都没有从河里爬上来的打算，因为在水里要比陆地上安全许多，根据苏墨老爷子所说，这条大河会一直流到越南腹地，然后水势减缓，直通大海。

　　我们也不会一直飘到海里，因为这条河离着我们和李半仙他们约定的地方有些远，所以到达内陆之后，我们还得上岸，朝着我们约定的那个越南港口而去，那个港口叫做顺化，我想这会儿李半仙他们差不多快到那个地方了。

　　因为在蛇林之中，我们也耽搁了一些时日，而且由于我和老花的暴露，黑水圣灵教将注意力全都集中在了我和老花的身上，李半仙他们脱身就更加容易了。

　　想到这里，我和老花心里都放心了不少，看来这次我们的暴露也并不是一无是处。

　　只是那蓬提瓦，估计还在那老越边境的林子里转悠，想想就让人觉得身心舒畅，真是太解气了一些。

　　沿着这条大河，我们在水底下一直行走了两三天的光景，便在越南一个叫做都良的城市附近上了岸。

　　因为河流到了这里，河道已经变的很窄了，而且水流有不怎么湍急，在某些河段，甚至很浅，我们飘在河里，半个脑袋都能露在外面，显得也太突兀了一些，如此更容易暴露目标。

　　然后，我和老花就在都良附近一个十分偏僻的地方上了岸。

　　上岸之后，我和老花从乾坤八宝囊里拿出来了一身新的衣服，将身上的那身脏衣服给换了下来，穿着也十分的普通，衣服也不怎么干净，很容易就能融入到大众人群之中。

　　提拉给我们俩弄的那人皮面具已经完全不顶用了，直接被我们给撕扯了下来。

　　我身上那几张皮人张的面具也不能再用，在泰方已然完全暴露。

　　不过若是我和花和尚用本来面具示人，显然也是行不通的，那样会更加的明显。

　　最后，我和花和尚商量了一下，还是用皮人张的面具，然后将脸弄的脏一些，然后我和老花也是许多天都没有清理胡子了，老长，如此也是一种伪装。

　　收拾妥当之后，我将手机从身上摸了出来，开机，电量已经不多了，即便是关机的情况下也会有损耗，好在我身上有备用电池，只是这一开机，我的手机上便有很多未接电话。

　　跟我打电话的人很多，有万罗宗的金胖子、特调组的李战峰、还有泰方境内的万罗宗的负责人吴光军，至于周一阳和白展的电话那就更不用说了。

　　显然，这群人都十分关系我和老花的安危，好几天都没有任何音讯了，他们难免担心。

　　我换了一块电池，然后先是给白展他们拨了一个电话过去，电话很快就被接通了。

　　接到我电话的白展显得十分激动，上来便道：“小九哥，你们在哪呢？跟你打电话好几天都没有开机，担心死我们了。”

　　“别担心，我和老花都好端端的，目前已经到达了越南境内，你们在哪呢，都还好吧？”我笑着说道。

　　“我们都很好，也都到达了越南境内，目前在越南一个叫做美山的城市附近，能够跟你们联系上太好了，这一路之上很不太平，到处都是黑水圣灵教的人，前两天我们捉住了一个黑水圣灵教的人，他说你们被堵在了老越边境的林子里……”


第1572章 确认一下

　　白展说的有些急切，想要迫切的求证此事，我应了一声，说道：“不错，我们的确是被黑水圣灵教的人给堵住了，而且还是被黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦给堵住了。”

　　“啊……”白展大为吃惊，声音都有些发颤了，激动道：“不是吧……我的天，你们……你们怎么逃出来的？”

　　“别提了，反正是有些坎坷，一时半会儿也说不清楚，等咱们见了面再说吧，对了，一阳在你身边吗？”我问道。

　　“在，我把电话给他？”白展道。

　　我应了一声，电话很快转交给了周一阳的手中，周一阳上来便道：“小九哥……你和老花还好吧？”

　　“我们还好，别的事情暂且不提，我有件事情要找你确认一下。”我正色道。

　　“啥事儿小九哥？搞的这么郑重。”周一阳道。

　　“很重要。我想问一下你们家老太爷大名是不是叫周朗，抗日战争爆发的时候，曾经做过师长，还在老越边境打过小日本？”我问道。

　　周一阳一惊，反问道：“你……你怎么知道的？”

　　周一阳有如此表现，看来那肯定是不会错了，苏墨老爷子所说的那个周师长就是周一阳的老太爷。

　　“你是不是知道我和老花在老越交界的丛林中遭遇了黑水圣灵教的围堵？”我不答反问。

　　“是啊，我们都还担心你们俩呢，正想着要不要杀回去，将你们给解救出来呢，你要不打电话，我们真要动身返回去了。”周一阳道。

　　“跟你说件关于你家老太爷的事情，我和老花当初被黑水圣灵教的人围在了老越边界丛林之中，而且还引来了二号人物蓬提瓦，是一个人救了我们，要不是他，我们估计已经死在了蓬提瓦的手中，那个人是你家老太爷的旧部，而且还是他的副官，那个人的名字叫苏墨，你家老太爷跟你提过吗？”我问道。

　　“是他！”周一阳再次大惊，声音开始发颤了，紧接着又道：“小九哥……我很小的时候听我家老太爷说过这个人，他是我老太爷的副官，当年死在了老越边境的丛林里，是被日本的修行者给杀的，当时我家老太爷也是中了埋伏，好不容易才逃了出来，他经常念叨这个人，说是他的好兄弟，临终的时候，还一直耿耿于怀，惦记着这个人……他竟然没有死，而且还救了你们？”

　　“不错，他没有死，也真是托了你家老太爷的福，让我们逃脱生天，苏老爷子现在还在那老越之间的丛林之中，他被一个高人给救了，现在掌管一片蛇林，被当地人称之为蛇王，所以我出来第一件事情，便是要找你确认一下，这份大恩我和老花没齿难忘。”我肃然道。

　　“也是我家老太爷在天有灵，护佑了我们……小九哥，您怎么没将那老爷子给带出来？”周一阳道。

　　“说了，老爷子不肯，我们也没有办法。”我道。

　　周一阳那边叹息了一声，我很快转移了话题道：“对了，这件事情暂且不提，等咱们逃出去再说吧，你那边安排的怎么样了，四海帮的龙帮主过来了吗？”

　　“他们已经到顺化了，今天我刚联系过，他们也是刚刚到，目前都已经安排好了，就等着我们过去然后直接坐船走人。”

　　“好吧，我们也会尽快赶到顺化，估计你们应该会先到，一旦我们到了那里咱们再联系。”我回道。

　　周一阳应了一声，随后我叮嘱他们要小心一些，然后就挂掉了电话。

　　现在是逃出去的关键时刻，能不能出去就在此一举了。

　　千难万险，我们终于抵达了越南的腹地。

　　只要再过两三天的光景，我们就能够达到顺化，然后乘着四海帮龙堂主的船离开了。

　　对于四海帮龙堂主那个人我还是比较信任的，因为那家伙已经被千年蛊所控制，他绝对不敢搞什么幺蛾子。

　　而且四海帮的势力在宝岛可谓是一手遮天，实力很强。

　　他们在越南估计也会有一部分势力，帮我们离开越来应该不是什么太过困难的事情。

　　如此，我还是觉得有些不妥，挂了周一阳的电话之后，我很快跟李战峰拨了一个电话过去。

　　由于这会儿是白天，李战峰也很快接通了电话，这家伙一接到我的电话激动的不行，上来便道：“你小子还知道给我回一个电话，我还以为你死在那里了呢，最近我一直都在关注你们的消息，听说你们将黑水圣灵教的三号人物迪鲁给杀了，现在黑水圣灵教的人正在满东南亚的追杀你们，我早就警告过你们，千万不要招惹他们，你小子就是不听，我就知道你肯定会捅出大篓子出来！你们在哪呢现在？”

　　“我也没办法，一时跟你说不清楚，别的我也就不多跟你扯了，我们现在已经从泰国逃出来了，要通过海路去海南岛，我担心会遇上什么变故，你们那边能不能派人过来接应一下我们？我听说那边有个神龙岛，关押犯事儿的修行者的地方，高手无数，能不能抽出几个大拿出来，在公海的位置等我们一下。”我道。

　　李战峰沉吟了片刻，说道：“这事儿恐怕有些麻烦，像是我这种级别的，还无法直接调用神龙岛那边的势力，因为神龙岛的势力是受最高级别领导的，不过我会努力争取一下，通过你家老爷子那边的关系，或许能够管用，你家老爷子也十分关心你，跟我打电话好一顿数落，问我怎么没有事先跟他打一身招呼，这事儿闹的，弄的我里外不是人……”

　　“辛苦了李哥，你尽量给我办，我还在逃亡的路上，改天会给你联系。”我匆匆地说道。

　　“好吧，你们一定要小心，一定要活着回来！”李战峰关切道。

　　我应了一声，然后挂掉了电话。

　　接下来，我便没有再跟任何人联系，甚至于这时候我都没有再跟金胖子联系一下，对于他我还做不到完全的信任。


第1573章 要暴露了

　　搞完了这些事情之后，我和花和尚便安心了下来，一路走到现在，我们终于要走到最后一关了，只要这一关过去，我们就能够安全的抵达华夏，回到我们自己的国度了。

　　黑水圣灵教再牛比，他还能跑到华夏去收拾我们？

　　开玩笑，特调组的人难道是吃干饭的？谁不知道华夏是最稳定的一个国度，老外想要到华夏搞事情，真是太难了，公交车他们都挤不上去。

　　我想黑水圣灵教的人一时半会儿应该搞不清楚我们会到哪里去。

　　我们出现在老越边境的丛林里，有两条路可以走，第一条也是最简单的捷径便是从老越边界的丛林北上，可以直接到达华夏的滇省，这是最快也是最简单的一条路，但是我觉得这条路上肯定有重兵把守，很难逾越；第二天路我们便是从越南的港口离开，乘船直接到达华夏的琼海省。

　　这条路可厉害了，光是到琼海省的正规港口起码就有上百个，且不说那些偷渡走私的小地方的黑市。

　　黑水圣灵教如果没有确切的消息，根本无法摸清楚我们从哪一个码头离开，不过这样一来，我们从海路离开的话，容易在海里遭受黑水圣灵教的堵截，到时候有些上天无路，下地无门，这是最为担心的事情，所以，我才会通知李战峰，让神龙岛的那些大拿过来接应我们。

　　虽然这事儿对于李战峰来说有些困难，不过我想他要是通过我爷爷的关系的话，还是能够做到的。

　　随着我混迹江湖的年月越来越长，搞的事情越来越大，很多时候，我出来搞事情都不怎么跟我爷爷打招呼了，只不过这一次搞的阵仗有点儿大，爷爷终于开始担心我的安危起来。

　　这个黑水圣灵教是国际上都十分有名的邪恶组织，像是什么黑手党，山口组之类的，跟这黑水圣灵一比，简直就是不堪一提的存在了。

　　我和花和尚开始在越南的街头行走了，还是跟在老挝一般，专门挑选一些比较隐蔽的地方躲藏身形，因为我和老花只在越南呆了几个小时，就看到有些修行者出现了，这些人大多都是普通人模样的打扮，不过看人的眼神鬼鬼祟祟，十分警惕，而且这些人的手中大多都拿着手机。

　　看到有感觉不太对的人，便看着手机扫量扫量，我想他们的手机里应该有我们几个人的照片，以便随时查看对方的身份，如果有人不配合，他们也会上前强行盘问，有人反抗的话，那肯定不会有什么好果子吃。

　　一旦看到这种人，我和老花都会远远的避开。

　　可是有些时候，也是无法躲开的，就在我们上岸之后的第二天晚上，我们在经过一个村子附近的时候，还是被人给盯上了，由于我们对这里的地形不熟悉，在尽量走荒无人烟的地方的时候，还是无法避免的遇到一些村庄或者在路口游荡的黑水圣灵教的人。

　　那天我和花和尚刚钻出来了一片林子没多久，迎面就看到了在几百米开外的路上徘徊着几个人。

　　我和老花下意识的躲闪，调转了方向想要绕过他们，可是那几个人当中有人眼尖，一下就看到了我和老花，随后，那些人便快步朝着我和老花快步走了过来。

　　一看到这种情况，我们就知道坏事儿了，于是加快了脚步，朝着一个村子的方向走去，想要借助那村子里的建筑物将那些人给甩开。

　　我和老花尽量装作十分从容的样子，脚下却匆匆而行，后面的那些人便大声喊着什么，说的是越语，应该是让我们停下来的意思，不过距离有些远，我和老花都装作听不见。

　　很快，我和老花便闪身躲进了那个村子里，然后加快了脚步，打算直接甩开那些人。

　　那些人并没有看到我们的模样，而且距离有些远，根本无法确定我们是谁，避开了也就避开了。

　　悲催的是，当我和花和尚刚进村子没多久，迎面突然走过来了十几个和尚，那打扮跟泰方的黑巫僧一般模样，一看到这些人，我和花和尚顿时有些心惊肉跳。

　　如果这些黑巫僧是黑水圣灵教的人话，我们掉头就跑肯定就暴露了。

　　当下，我和花和尚使了一个眼色，示意老花淡定，不要露出任何破绽，尽量从容的跟这些黑巫僧擦肩而过，我们身上可都带着隐息扳指呢，对方也感受不到我们有任何修行者的气息。

　　说不定对方认为我和老花就是这个村子里的村民呢。

　　因为在这条街道上并不只有我和老花两个人。

　　我和老花跟在了前面的几个村民的后面，略有些紧张的迎着前面的几个和尚走去。

　　很快，我们便跟那些和尚迎面走到了一起。

　　我们的目光尽量不往那些和尚身上去看，以免引起他们的警觉，不过还是用眼角的余光去瞥，观察他们的动向，如果对方突然发难的话，我们也能够有反应的时间。

　　当然，我不希望有这种事情发生。

　　我能够感觉到，那些和尚当中有人将目光扫量到了我和老花的身上，这一刻，我的心都已经提到了嗓子眼。

　　几秒钟的时间，感觉就像是一个世纪那么漫长。

　　好在，那些和尚似乎并没有觉察出什么异常来，那些和尚很快就从我们身边走了过去。

　　我缓缓的出了一口长气，心想终于躲了过去。

　　而就在此时，我身后突然刮过来了一道劲风，感觉有一只手朝着我身上抓来。我能够感觉的到，这个人的修为很高。

　　不好！还是被他们给发现了。

　　我身子没有转过去，便将剑魂给露了出来，想要回身给那人一剑。

　　然而，不等我的剑魂完全露出来，一个听起来略有些熟悉的声音小声的跟我说道：“别动手，是我！”

　　一听到这个声音，我吓了一跳，这个人说的是泰语，真的太熟悉了，我一时间想不起来是谁。

　　下一刻，我转过了身子，看向了那个人，发现我果真认识。


第1574章 帮你剃度

　　这个突然间出现在我面前的正是威蒙上师。

　　刚才我和老花太过紧张的缘故，远远的看到是十几个和尚朝着我们走了过来，我和老花都以为他们是黑水圣灵教的黑巫僧。

　　泰国的和尚基本上都一个打扮，穿着一身僧服，露出了半个膀子，让我怎么也不会想到，远在泰方的威蒙上师怎么会突然出现在了越南的一个偏僻的乡村街头。

　　这些天也是被黑水圣灵教的人给追怕了，下意识的看到这些和尚便觉得是黑水圣灵教的黑巫僧。

　　说实话，看到是威蒙上师的那一刻，我心中五味杂陈，说不上是什么感觉来，对于威蒙上师，我也不知道我们究竟是朋友还是敌人，当初在华夏的时候，我灭了他的小鬼，他给我下了诅咒，来到泰方之后，在吴光军的关系之下，便要求威蒙上师帮我解开降头，他却逼着我去杀了他的仇人，也就是能够化成尸魔的那个家伙，我还将他的心脏给威蒙上师带了回去。

　　按说这件事情就此了结了，可是当时的我却威胁了那威蒙上师一下，让他用一门手段来跟我交换，当时那威蒙上师在被逼无奈之下就传授给了我一套摧心掌的手段。

　　话说，这也算是跟威蒙上师结下了一个不大不小的梁子。

　　也不知道这威蒙上师记不记仇，若是他要追究这件事情，给我们来上一个落井下石，这可就不好玩了。

　　一看到威蒙上师，花和尚也愣了一下，轻轻的将紫金钵都摸了出来，放在了背后。

　　而我和花和尚此时都带着人皮面具，也不知道威蒙上师是怎么认出我来的。

　　当下，我便故作惊讶地说道：“上师，您认错人了吧？”

　　威蒙上师神色肃然的小声说道：“行了，现在黑水圣灵教正在满东南亚的找你们，在这个村子里也有他们不少的眼线，你们现在已经暴露了，快跟我来！”

　　我和花和尚对视了一眼，心中不免有些忐忑，对这威蒙上师我们俩都充满了不信任，也不知道该不该跟他走。

　　便是这一愣神儿的功夫，威蒙上次便再次催促道：“快走！来不及了！”

　　我和老花再次对视了一眼，我觉得还是相信威蒙上师比较好，他若是有心想要害死我们，只需在这村子里喊上一嗓子，估计就能招来黑水圣灵教的人，干嘛还要费劲巴力的跟我们说这些。

　　不等我和老花回应，威蒙上师便一把拉住了我的胳膊，朝着一个小胡同里钻了进去。

　　我和老花紧张的不行，当下也只能跟着他走。

　　威蒙上师带着十几个和尚，一路快步而行，到了胡同深处，然后就闪身钻进了一个院子之中，进去之后，那院子里便出来了两个人，上来便跟威蒙上师行礼，显得十分客气，看那样子，应该是威蒙上师的信徒。

　　威蒙上师很着急的样子，根本顾不得寒暄，便带着我们进了屋子，留下了几个和尚在外面把守。

　　一进入屋子，后面的和尚便将屋门给关上了。

　　这时候，威蒙上师说道：“我听到了那些黑水圣灵教的人在打电话，说你们出现在了这个村子，估计很快他们就要找上门来，你们现在一切都要听我的吩咐，或许能逃脱此劫。”

　　我和老花都有些懵，我客气地说道：“威蒙上师，您为什么要帮我？”

　　“这些暂且不说，你先坐下，我让人帮你剃度，你跟我们混在一起，黑水圣灵教的人估计就认不出来了。”威蒙上师说着，便招呼来了一个和尚，拿出了剃刀，二话不说便开始给我剃头。

　　我也只能照办。

　　花和尚这家伙倒是省事儿，他本来就是一光头，脑袋顶上带着一假发。

　　但是只是剃度还是不行，威蒙上师那边还有人似乎懂得易容之术，便快速的在我和老花脸上捣鼓，他们并没有用人皮面具之类的东西，而是用了一些十分接近于皮肤颜色的橡皮泥似的东西粘在了我们脸上，快速的改变我们五官的模样。

　　很快，我们就被收拾完了，那些和尚将我的头发收拢了起来，小心放好，然后就有人拿出来了两身僧袍，让我和老花换上。

　　我和老花也不敢有片刻的迟疑，当下便快速的换上了僧袍，将脱下来的衣服都塞进了乾坤八宝囊之中。

　　这边刚刚收拾妥帖，我和老花都没有来得及照镜子看看自己什么模样了，院子里便传来了一阵儿嘈杂的声响，估计是黑水圣灵教的人找上了门来。

　　威蒙上师脸色一肃，便跟我们说道：“走吧，跟我出去看看，一会儿你们不要说话，我来处置这些事情便好。”

　　“多谢威蒙上师。”我客气道。

　　然后，威蒙上师打开了屋门，带着我和老花和另外几个和尚便走了出去。

　　到了院子里一看，果真看到有黑水圣灵教的人在院子里，另外还有几个黑巫僧。

　　那些黑水圣灵教的人想要进来，但是却被威蒙上师的人给拦住了。

　　“快点闪开！不要以为你们是威蒙上师的弟子，我们就奈何不了你们。”其中一个黑巫僧道。

　　“师尊正在修行，你们不能进去。”一个小和尚道。

　　“快点闪开，要不然可对你们不客气了！”

　　“怎么了，你们在外面吵什么呢？”那边的人正说着，威蒙上师便带着我们走上前去，一脸的威严。

　　那些弟子一看到威蒙上师，纷纷闪到了一旁，朝着威蒙上师行礼。

　　而对面那些黑水圣灵教的人一看到威蒙上师顿时也收起了嚣张的模样，朝着威蒙上师双手合十，行了一礼，称呼了一声威蒙上师。

　　对威蒙上师我也有些了解，本来和尚在泰方就很吃的开，而威蒙上师所在的金佛寺更是在泰方十分有名气，即便是泰方的皇室也对这威蒙上师敬重有加，这些黑水圣灵教的小喽啰又怎敢太过得罪这样厉害的人物。

　　“你们是黑水圣灵教的？要找本尊有什么事情吗？”威蒙上师用一种居高临下的口吻说道。


第1575章 无意冒犯

　　旋即，便有一个黑巫僧模样的人走上了前来，客气的再次朝着威蒙上师行了一礼，说道：“威蒙上师，您在泰方地位尊贵，在下并无意冒犯，但是有两个来自华夏的狂妄之徒，得罪了我们黑水圣灵教，还杀了迪鲁上师，刚刚我们有人看到他们跑到了这个村子里，我们只是奉命过来查看，还望迪鲁上师能够通融一下，让我们搜一搜这个院子……”

　　“你既然知道我师父在泰方地位尊贵，还然如此无礼，你们黑水圣灵教也太没有将我们师父放在眼里了吧？”一个四十来岁的和尚上前一步，声色俱厉地说道，显然对这些黑水圣灵教的人毫无畏惧。

　　说来也是，威蒙上师不光是修为奇高，这地位也在泰方的那些大和尚当中也是屈指可数的，教众无数，实在是对于这黑水圣灵教没什么可怕的。

　　“在下并无意冒犯威蒙上师，只是那两个华夏人对我们黑水圣灵教来说实在是太重要了，是绝对不能放过的，还请威蒙上师应允，让我们在这个地方搜上一搜，我们也是奉命行事，还希望威蒙上师不要难为我们……”那家伙十分诚恳地说道。

　　“本尊跟你们黑水圣灵教的教主乍鲁蓬也算是有些交情，你们觉得本尊会私藏包庇两个华夏人吗？”威蒙上师沉声道。

　　“不敢……我们也没有办法，如果人找不到，我们将会受到重重的责罚，威蒙上师……我们真的是……”那黑巫僧一脸为难的模样，冷汗都快下来了。

　　看着火候差不多了，威蒙上师冷哼了一声道：“想查你们就查吧……查完赶紧离开这里，不要打扰本尊修行。”

　　那些黑巫僧连声道谢，不断行礼，然后便快速的冲了进去，在这个院子里翻腾了起来，然而，我和花和尚就站在威蒙上师的身后，换了个模样，剃了个光头，他们哪里还能认的出来。

　　那些人搜查的十分仔细，身子还将这院子里的主人都叫了过来，审问他们有没有什么地窖之类的地方，还逼着他们打开。

　　真是差点儿连地皮都给挖下三尺，他们连个毛都没有找到。

　　要是能找到才怪了，我和花和尚看着他们忙活，心中各自窃喜不已。

　　看来我和老花最近运气简直爆棚了，出门就遇到了贵人，先是那蛇林之主苏墨苏老爷子，然后就又在逃亡的路上遇到了威蒙上师，要不是他在，估计这会儿我们已经跟黑水圣灵教的人遭遇上了，正打的火热。

　　那些黑水圣灵教的人忙活了一阵儿，很快便灰头土脸的折返了回来。

　　威蒙上师便再次冷然道：“怎么样，找到了吗？”

　　“没有……我们真的是无意冒犯威蒙上师，还请威蒙上师恕罪，打扰了……”一个黑巫僧窘迫地说道。

　　“好吧，你叫什么名字？”威蒙上师问道。

　　“上师……您这是什么意思？”那黑巫僧神色一怔。

　　“等本尊有机会见到你们教主乍鲁蓬的时候，会将这件事情告诉他的。”威蒙上师道。

　　那黑巫僧吓的一下就跪在了地上，颤声道：“威蒙上师，饶命啊……”

　　他这般一跪下，其余的那些人也都跪了下来，朝着威蒙上师磕头不止。

　　威蒙上师一副老神在在的模样，站在那里一动不动，这时候，他身边的一个和尚突然怒道：“你们还不快滚！”

　　如此这般，那些人才连滚带爬的站了起来，朝着外面奔了出去。

　　很快，这个院子便肃静了下来，威蒙上师朝着那几个和尚使了一个眼色，示意他们把守好这里，然后便独自带着我和老花闪身走进了屋子。

　　这一进屋，我刚要说些感谢的话，那威蒙上师一摆手，然后掐了一个古怪的法印，朝着头顶上印了过去，然后往后又退了一步，顿时炁场翻涌，结界生成。

　　威蒙上师还是比较小心的，做了一个隔绝屏障，将我们笼罩了起来，怕是隔墙有耳。

　　这般手段十分高明，我见一个人用过，便是以前给特调组看大门的贾老爷子，举手抬足之间便能凝结出屏障出来，而李半仙也需要借助铜钱之类的法器来布置。

　　显然，威蒙上师更为高明一些。

　　法阵生成之后，我旋即上前一步，郑重地说道：“威蒙上师，这次真是多亏您老人家相助了，要不然我们这次估计很难逃出去。”

　　“客气的话就不要说了，说实话，本尊也瞧不上那黑水圣灵教的所作所为，你们能够杀了迪鲁，也算是为东南亚的百姓做了一件好事，在黑水圣灵教当中，就只有那个叫做迪鲁的家伙最为残暴，手段狠辣，不知道有多少无辜人的性命死在了他的手中。”威蒙上师道。

　　“阿弥陀佛……威蒙上师慈悲为怀，普度众人，当之无愧的高僧啊。”花和尚也趁机拍马屁道。

　　此时的威蒙上师脸上也有了些许笑容。

　　说实话，这威蒙上师一直给我一种亦正亦邪的感觉，就从上次他让我杀了尸魔，而且还吞了那尸魔的心脏那间事情上来看，我擦，一想起那事儿来我就有些反胃，那可是人的心脏，生着就给吞了，这样的事情一般人肯定干不出来。

　　我跟威蒙上师之间发生的事情，花和尚并不是太过了解，我也没跟他详细地说道。

　　寒暄了片刻，我紧接着问道：“威蒙上师，您是怎么认出我来的？”

　　“这很简单，本尊也是刚来到这个村子没有多久，刚从村子里传授佛法回来，就听到了黑水圣灵教的人在打电话，说你们就在这村子里，本尊的记性一向很好，即便是你带着人皮面具，还收敛了气息，但是从走路的姿势和略有些紧张的表情上来看，本尊便一眼就认出了你。”威蒙上师道。

　　好家伙，这和尚还真是不简单，单单从我走路的姿势上就能认出我来，观察的可是够仔细的，当下，我又问道：“威蒙上师，您怎么会出现在越南呢？”


第1576章 对立阵营

　　“说起来也是巧了，本尊受到越南莲花台库那上师的邀请，前来此处交流佛法，正好路径此处，昨天傍晚便在这里歇息了一天，本打算明日一早就离开的，哪知道就遇到了你们两个，看来你我之间还是十分有缘的。”威蒙上师微笑着说道。

　　看来我们还真是有缘，在这里都能碰上。

　　随后，我们便找了个地方坐了下来，威蒙上师便问了一下下一步我们作何打算，还说现在黑水圣灵教在整个东南亚都布置了眼线，可谓是危机重重，要想逃离开这里并不是那么容易的事情。

　　现在这事儿已经摆到了明面上，黑水圣灵教就是要弄死我们，这已经是尽人皆知的事情。

　　经过今天的事情一闹，估计又悲催了一些，因为黑水圣灵教在这里看到了我和老花的踪影，那他们说不定就会判断出我们的逃走路线，要么是从越南北上，直达华夏，要么就是通过海路然后到琼岛，现在通讯设备这么发达，事情一传出去，估计黑水圣灵教便会将大部分的精力全都集中在越南这一边了。

　　不过这事儿也说不准，那些黑水圣灵教的人只是看到了我和花和尚的背影，并没有确定我们的身份，所以他们那边做不做调动，这还是一个未知数。

　　现在，我和老花都已经确定，这威蒙上师对我们没有敌意，当下我也就对他没有太多的隐瞒，将我们的计划简单跟威蒙上师说了一下，但是太具体的并没有说，只是说我们打算去顺化，到了那里之后再想办法离开。

　　威蒙上师沉吟了一番，便跟我们说道：“现在黑水圣灵教在整个东南亚都布置了很多的人手，全教上下数十万人都发动了起来，就是为了搜捕你们这几个人，这一路之上肯定少不了严加盘查，稍有疏忽，便有可能性命不保，如果你们信得过本尊的话，不如跟本尊一起东行，这一路上，本尊也能照应你们一二。”

　　这话说的我和老花再次一愣。

　　本来威蒙上师这次帮我们解围就已经让我们大感意外了，他竟然还提议让我们跟他一起走。

　　不过话说回来，这倒是一个很不错的主意，威蒙上师在泰方的地位尊贵，是有名的高僧，即便是黑水圣灵教也不敢招惹。

　　如果跟他一起走的话，这路上能够避免很多盘查，仗着威蒙上师的身份，倒也不用担心。

　　可是让我想不通的是，威蒙上师为什么要这样帮我？

　　我不得不多想，万一威蒙上师是想将我和老花暂时稳定住，然后等待黑水圣灵教的大批高手过来，直接将我和老花给围了，这样搞定我们才会万无一失。

　　毕竟我跟这威蒙上师之间也谈不上有多好的交情，甚至还有一些小小的龌蹉，刚才他跟那些黑水圣灵教的人说话我可是听在了耳朵里，他说他跟黑水圣灵教的教主乍鲁蓬关系匪浅。

　　他为什么要冒着得罪黑水圣灵教的危险而帮两个跟他没有什么关系的华夏人呢？

　　我和老花都有些迟疑。

　　威蒙上师也似乎看出了我们的顾虑，微微一笑，说道：“二位不要误会，本尊也没有其它的意思，这次帮你们的原因主要是因为这黑水圣灵教的很多作为，本尊也觉得十分的残暴，这个教本来就是一个十分邪恶的存在，他们信奉的是魔王波旬，跟我们正统佛教徒的信仰是完全背道而驰的，只可惜这黑水圣灵教涉及多方面的利益，就连那教主乍鲁蓬都是泰方皇室的宗亲，要想铲除他们太难了，这么多年来，也就只有你们这几个华夏人才敢跟黑水圣灵教正面为敌，本尊也是十分佩服你们的胆识的，当今这个世道，像你们这种敢想敢干的年轻人实在是不多见。”

　　顿了一下，威蒙上师又道：“佛门信徒不打诳语，说的这些话完全是本尊心中真实所想，而且，前段时间你帮本尊弄来的那个东西让本尊受益匪浅，修为有了一定层次的飞跃，这样做也是想要借此表达本尊的一番谢意。”

　　不等我回话，花和尚突然道：“威蒙上师，难道你就不怕事情败露之后，黑水圣灵教的人找你的麻烦？亦或是你跟那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬的关系太好了，他不会难为你？”

　　花和尚说话有些不客气了，不过威蒙上师并没有生气，只是淡淡地说道：“要说我跟乍鲁蓬之间的交情，完全可以忽略不计，在泰方如此复杂的关系之下，本尊和乍鲁蓬之前也就只能说是貌合神离，明面上倒也说的过去，其实我们心里都明白，我们本来就是对立的两个阵营当中的人，一方是正统的佛门信徒，另外一方是魔王波旬的信徒，水火不两立，如果没有泰国官方从中调停，佛魔之间终会有一场大战。本尊帮你便是帮自己，便是帮整个东南亚的佛门信徒，如果真是到了那一天，本尊希望你能带着你的朋友过来，解救整个东南亚的黎民苍生……”

　　威蒙上师这般一说，顿时让我对他的那些顾虑全都冰消瓦解了。

　　不错，关乎信仰方面的事情，威蒙上师肯定不能含糊，魔王波旬就是佛祖的死对头，他们本就是对立的。

　　而且威蒙上师就是看中了我们这一帮人的实力。

　　我们敢于站出来，挑战东南亚最强大的黑水圣灵教，让很多人都知道，黑水圣灵教并不是强大到不可战胜的，我们还不是将那三号人物迪鲁给干死了？

　　星星之火，可以燎原。

　　有了我们这个很好的开头，以后便会有更多的人出来挑战黑水圣灵教。

　　这就是为什么黑水圣灵教非要置我们于死地的原因。

　　想到这些，我心中释然了很多，威蒙上师帮我们就是想要拉拢我们，这本身就是一场交易。

　　我微微一笑，双手合十，朝着威蒙上师行礼道：“威蒙上师，只要这次我们能够脱困，他日您要是有需要用到我们的话，定当义不容辞！”


第1577章 提拉的短信

　　得到了我的允诺，威蒙上师看起来十分高兴，微笑着说道：“你们华夏有句古话，君子一言快马一鞭，本尊相信你不会食言的，至于将你们安全送到顺化的事情，二位也可宽心，凭着本尊在泰方的威望，黑水圣灵教的人也不会将事情做的太过难看。”

　　我和老花站了起来，一同朝着那威蒙上师行礼，客气地说道：“那就多谢威蒙上师了。”

　　跟威蒙上师畅谈过后，我和老花心中宽慰了很多，当下，威蒙上师便给我们安排了住所，还特意跟我们俩安排了一个房间，跟我们说明天一早便会动身前往顺化，顶多两三天的路程便可抵达。

　　我和老花回到了房间之后，老花关上了房门，跟我凑在了一块。

　　我知道老花有事情要跟我说，不过现在还不是说的时候，我先是将小萌萌给放了出来，让它隐藏身形，帮我们在外面放风，如此才觉得安心。

　　花和尚见小萌萌出去了以后，便小声的跟我说道：“小九，你觉得这威蒙上师靠不靠谱，这家伙不会把咱们给坑了吧？”

　　我莞尔一笑，不答反问道：“老花，我问你个问题，你觉得这威蒙上师咱们俩谁能是他的对手？”

　　“别提了，这老家伙身上的气息很强大，咱们俩估计拧一块，顶多也就跟他打个平手，他身边带的那十来个和尚也都不是善茬儿。”花和尚说道。

　　“这就是了，他要是坑咱们何至于耍那么多的花花肠子？一个人就将咱们给搞定了，你放心，我觉得他肯定不会对咱们下手的，他根本没有理由，刚才你也听他说了，他跟黑水圣灵教的信仰完全背道而驰，俗话说的好，道不同不相为谋，自古正邪不两立，咱们怎么说也是代表正义的一方，从这一点来说，咱们是一个战线上的，所以，你完全可以把心放在肚子里。”我笑道。

　　花和尚摸了摸光光的脑袋，点头道：“听你说挺是这么一回事儿，不过我还有一点儿搞不懂，你说这威蒙上师的修为这么高，到时候整个东南亚的佛教徒真的跟黑水圣灵教的人闹掰了，咱们来能管什么用？”

　　“这你就不懂了，咱们这些兄弟虽然单个拿出来并不是多么出众的高手，可是联合在一起，那绝对可以挑战江湖一等一的强者，不管是当年那四海帮的鲁罡冥，还是如今黑水圣灵教的三号人物迪鲁，只要咱们兄弟几个拧在一起，便毫无畏惧，不能说轻松拿下，干死他们还是有几分把握的。咱们兄弟几个默契是有的，配合起来简直就是绝杀，我想威蒙上师便是看重的我们这一点儿，到时候他们真的闹掰了，咱们兄弟几个出现，绝对可以独当一面。”

　　花和尚听我这般说，便有些得意的嘿嘿笑了起来，说道：“你还别说，听你这么一说，我突然觉得自己都牛比的不行了，如此看来，那威蒙上师的心眼可真不是一般的多。”

　　“他带我们到顺化只不过是举手之劳，做个顺水人情而已，到时候有需要咱们的时候，咱们可是要过来给他卖命的，你说这事儿划不划算？老花啊，有些时候你有透过现象看本质，不能只盯着表面的事情去看，眼光要放的长远一些，懂不？”我一副老学究教训学生的模样。

　　花和尚顿时就不乐意了，撇着大嘴道：“嘿，我说你小子什么时候也变的这么阴险了，心眼比那威蒙上师的还多，是不是跟李半仙呆一起呆的时间久了，他的那些心眼子都被你给学去了？”

　　我只是笑笑，没有说话，这心眼可不是跟人能学来的，我就是经历的事情太多了，在无数次阴险诡诈的计谋之中磨炼出来的，俗话说吃一堑长一智便是说的这个道理。

　　跟老花理论完了这件事情之后，我便在屋子里转了一圈，很快就在屋子里找到了一面镜子，过去就照了一照。

　　威蒙上师的那个弟子给我剃了一光头，而且还在我脸上动了些手脚，贴了一些橡皮泥似的的东西，感觉脸上紧巴巴的。

　　说实话，我真是不想剃光头，若不是情非得已，情况紧急，我肯定不从。

　　不过当时也没有办法。

　　好在，咱底子好，留什么发型都好看，这光头看着也还不错，就是那威蒙上师给我整的这面容平庸了一点儿，显得肤色挺黑，不过这样一来，便跟泰方那边的人十分接近了。

　　老花的心一向很大，现在安全了，直接躺在那里睡上了，这一路逃亡，确实挺累，心惊胆战的。

　　不过我却没有老花那么大的心，根本睡不着，是我将这一帮兄弟给带过来的，必然要将他们好端端的给带过去，完成这重要的使命，所以必须要负责掌控全局，争取将事情做的万无一失才好。

　　夜深之后，我便打开了手机，很快手机上就出现了几个未接电话，然后还有一条短信。

　　那未接电话我没有看，不过那短信确实吸引了我，因为给我发短信的是提拉。

　　一看到是提拉发来的短信，我不禁有些面红耳赤，心中小鹿乱撞，下意识的就将那短信给打开了，打开之后，便只有一句话，但见上面写道：“小九哥，你现在还好吗？提拉很担心你。”

　　提拉作为芭提雅地下消息的掌控者，对于我们这边发生的事情肯定了如指掌，也知道我们现在的陷阱，自从上次跟她发生了那种不可名状的关系之后，我们两人之间就产生了一种微妙的情愫。

　　要说喜欢她吧，好像也有那么一点儿，但是并不是那么炽烈，谈不上朝思暮想，对于这妹子，我最大的是一种愧疚感，毕竟这妹子是我真正意义上的第一个女人。

　　犹豫了好一会儿，我才偷偷的给他发了一个短信过去，回答的也十分简单：“一切都好，勿念，要照顾好自己，等我回去再联系。”

　　这一个短信发过去，心中有些暖意，同时还有一种怅然若失之感。


第1578章 抵达顺化

　　给提拉发出了那个短信之后，我愣了片刻，紧接着提拉便回了一个短信，上面写道：“小九哥，你一定要活着离开这里，提拉会随时关注黑水圣灵教的动向，他们有什么动作，我会给你发信息的。”

　　看到提拉的这个短信，我心头一跳，眉头便蹙了一起来，很快就回了一条道：“别管我，以免引火烧身，回国后联系。”

　　之所以这样跟提拉说，是因为怕是黑水圣灵教查到提拉的头上，有句话说的好，叫做关心则乱，提拉太注意黑水圣灵教的动向的话，很容易就能引起黑水圣灵教的注意，从而暴露了自己，若是黑水圣灵教的人知道我跟提拉之间有这种关系的话，说不定会拿提拉过来要挟我出面，到时候我是救还是不救呢？

　　所以她能够明哲保身，便是对我这边最大的呵护。

　　这个短信过去，提拉并没有回复，然后我就看了一眼那几个未接电话。

　　打的最多的是李战峰，然后是我爷爷，还有金胖子和周一阳的电话。

　　爷爷的电话我不打算回，回了糟心，怕挨骂，那边有什么动静，李战峰肯定会告诉我的，所以我很快就跟李战峰拨了一个电话回去，电话响了两声便被接了起来。

　　“李哥，情况怎么样了？”我上来便道。

　　“事情差不多都办妥了，我这边的力量还是不够，然后托了你家老爷子的关系，神龙岛的那些人才肯出面，估计肯定会有几个大拿过去，这可是官方的超级高手，而且隐藏的很深，在江湖之上虽然没有名号，但是修为绝对恐怖，能够在神龙岛看押那些大魔头的人物，肯定也差不多哪里去，你说是吧？”

　　“那是肯定的，你们特调组要是没有几个牛比的镇场子的高手，哪能镇得住这江湖上如此多的英雄豪杰，这事儿李哥多费心了，回去一定请你喝酒。”我高兴道。

　　“你小子也不要高兴的太早，丑话我可说在前头，神龙岛派去的这几个大拿会坐着渔政船抵达公海的位置，肯定不会跨入到越南的领海，这一点儿你必须要明白，因为这涉及到国与国之间的利益瓜葛，不能将事情搞的太大，虽然咱们华夏强大了，也不怕谁，不过周边的那些小国还是故意搞事儿，生怕没有话题，小日本、棒子国还有米国对咱们也是虎视眈眈，咱们这边稍微有点儿动作，就吓的他们浑身哆嗦，所以呢，咱们得收敛着点儿。等你们抵达公海附近，我敢保证你们的绝对安全，谁也奈何不了你们。”李战峰断然道。

　　其实，我就是需要他们的接应，也没奢望那些神龙岛的大拿帮我过来打架，想想也觉得不太靠谱。

　　能够得到李战峰这边的支援，我心中觉得宽慰了不少，然后寒暄了几句便挂掉了电话。

　　紧接着，我又跟周一阳拨了一个电话过去，周一阳那边倒是没有什么太大的情况，就是问问我们到什么地方了，还有就是他们那边也发生了一些情况，这一靠近南海附近，黑水圣灵教的人布置的明显就更加多了起来，他们白天的时候差一点儿就被黑水圣灵教的人遭遇了，幸好李半仙反应的及时，布置了一个迷魂阵，直接将对方的人给绕迷糊了，他们才趁机逃脱。

　　之所以我让老李跟他们两个在一块，便是看中过了老李老谋深算这一点儿，只要有他在，总能够化险为夷，老李的鬼点子太多了，总能带给人惊喜。

　　随后，我便问周一阳那四海帮的龙帮主什么情况了，他那边准备的妥当吗？

　　周一阳说肯定没问题，什么都安排好了，只要咱们一碰头，接着就能走人。

　　如此，好像就没什么挂碍了，但我总觉得哪里还缺了一些什么，一时也想不起来，跟周一阳又简单的聊了几句，便挂了电话。

　　这几天也是有些累了，放了萌萌在外面守夜，我也躺在那里，安安稳稳的睡了一觉。

　　这一觉睡的很香，第二天一大早，我们便被威蒙上师的弟子叫醒，在屋子里聚在了一起，简单的吃了一点儿东西，于是便启程上路，朝着顺化的方向进发。

　　威蒙上师虽然地位超然，佛法修为十分厉害，但是他的生活却如苦行僧一般，我以为我们需要坐车走，哪知道威蒙上师却选择了步行，一路走，一路广布佛法。

　　越南这个地方要比老挝那边的生活情况好上许多，并没有他们那般艰苦，不过城市也不怎么发达，跟着威蒙上师一路行走，也不用再躲躲藏藏，行进的速度也不算慢，因此，我和老花也有时间瞧一瞧这越南的风土人情。

　　越南的城市发展一般，即便是在他们那里很发达的城市，也就跟华夏的二三线城市一般，甚至还不如。

　　这地方山地和丘陵很多，森林覆盖十分茂密，大街上骑摩托车的人很多，很拽的样子，骑着摩托车他们感觉都跟开跑车似的，脸上都洋溢着笑容。

　　这边虽然并不是一个佛国，但是信奉佛教的人很多，对于我们这些人，越南的民众都十分的客气和尊敬，有时候走在半道上，还会有人送上水果和吃的，肯定是饿不到的。

　　自然，这一路上也遇到了很多黑水圣灵教的人，这些人遇到我们也就只是看上几眼，并没有人上来盘查，他们绝对想不到我们混在一群和尚当中跑路。

　　值得一说的是，在越南的很多地方，都能够看到华夏的建筑物，他们对古建筑保存的很好，那些古建筑上的字迹绝大部分都是中文，从很久以前，越南就是华夏的附属国，当时的越南选国王的时候，都要经过华夏这边的批准，而且还必须年年给华夏上贡，华夏也会派官员过来协助他们治理国家。

　　这一路走来十分太平，我们一路马不停蹄，在三天之后，便抵达了那个顺化的港口城市，刚一到这里，我便给周一阳拨了一个电话过去。


第1579章 久别重逢

　　我们到达顺化的时候已经是傍晚时分，刚到了顺化，我便嘱托威蒙上师找了一个安全的所在，然后给周一阳拨了一个电话过去。

　　电话很快被接通，接电话的正是周一阳，一接到我的电话，周一阳显得有些激动，上来便道：“小九哥，你是不是已经到顺化了？”

　　“不错，我们今天刚刚到，你们在哪呢？”我小声的问道。

　　“我们今天早晨也是刚到顺化，现在已经跟四海帮的龙帮主汇合了，就等着你们过来了，这边已经完全收拾妥当，你们赶紧来吧，我们在外城的一户庄园里，距离海边港口就只有几公里的距离，那个庄园附近有一个寺庙，你和老花到了寺庙门口，我们这边就会有人接应你们过来。”周一阳道。

　　“好，我们马上就过去，你们稍等片刻。”我道。

　　“好的，接应你们的是一个中年人，手里拿着一个果篮，你看到那人就是了，跟着他来就好。”周一阳再次嘱托道。

　　“好，我们马上过去。”

　　简单的说了一下之后，我就挂掉了电话。

　　这时候，我转头看向了威蒙上师，而威蒙上师也在微笑着看着我，不等我开口，他便道：“将你们安全送达，本尊的任务算是完成了，愿佛祖保佑你们，我想我们肯定还会再见面的，你可要记得你对我的承诺，年轻人。”

　　我和老花跟威蒙上师行了一个佛礼，一躬到地，威蒙上师伸出了双手，分别放在了我和花和尚的脑袋上，微笑着说道：“你们走吧，记住，越是到了最后的关头就越是不能粗心大意，回到华夏之后，记得跟本尊抱个平安，本尊也要走了，之前跟莲花台的库那上师有约，还必须要尽快的赶到那里才好。”

　　“威蒙上师，一路保重，大恩大德，没齿难忘。”我正色道。

　　威蒙上师点了点头，便不再多言，然后转身，带着他那十几个弟子朝着与我们相反的方向离去，看着威蒙上师的身影消失在我们面前的时候，我和花和尚才按照周一阳的吩咐，匆匆的朝着他说的那个地方走去。

　　周一阳跟我们说在外城，我们一直往东走，东边就是海边，肯定错不了。

　　大约步行了有一个多小时之后，我们来到了事先约定的地点，看到了一座寺庙，上面还写着中文，然后在离着那寺庙一两里地的地方有一个庄园，也不知道是不是周一阳说的那个地方。

　　我和老花都是和尚的打扮，此刻就站在寺庙的门口，倒也不显得突兀。

　　等候了片刻之后，便有一个四十来岁，带着帽子和墨镜的人朝着我们这边走了过来，他的手中正提着一个果篮。

　　那个很快走到了我们的身边，表情看着有些迟疑。

　　估计周一阳没跟此人说，我和老花现在都是一副和尚的打扮。

　　那人犹豫了一会儿，才朝着我们走了过来，说道：“你们……”

　　这一开口说的是汉语，我和老花便知道没错了，这个人肯定是周一阳派来接我们的。

　　花和尚上前一步，微笑着问道：“这位施主，您是不是过来找人的？”

　　花和尚也说的是汉语，声音很轻，那个人很快点了点头，说是。

　　“那咱们走吧。”我沉声说道，然后从他的手中接过了果篮，拿了一个苹果放进了嘴里，大啃了起来。

　　那人一看我们说的都是中文，便确认了我们的身份，小声地说道：“二位爷，跟我这边走……”

　　说着，我和老花便跟在了他的身后，朝着那个庄园走了过去，十来分钟之后，我们便被领到了一个庄园之中，这个庄园并不大，但是门口有许多人在站岗放哨，大部分都是修行者，我和老花一言不发，跟着那人快步而行，一直到了庄园之中的一栋别墅当中，我们径直来到了三楼，然后那个中年人打开了房间，紧接着我们就看到了屋子里的人，当我们看到屋子里的人的时候，我和老花都不由自主露出了欣慰的笑容。

　　这些天，过的像是狗一样东躲西藏，不知道历经了多少磨难，而如今我们终于再次相遇了。

　　屋子里站着的人正是李半仙、白展和周一阳他们三个，另外还有四海帮的龙堂主和他的两个手下。

　　一看到我和老花都是一副和尚的打扮出现在了他们的面前，几个人的脸上都露出了讶异之色，不过他们很快就认出了我们。

　　千变万变，我和老花的眼神肯定是不会变的，兄弟们几个相处的久了，彼此太过熟悉，一个眼神便知道对方什么情况。

　　众人大喜，纷纷激动莫名。

　　白展和周一阳很快上前，一个抓住了我的胳膊，一个抓住了我的胳膊，便将我们两个拉进了屋子里。

　　“小九哥，我们终于再见面了，能够再看到你们太好了。”周一阳道。

　　“是啊，这一路过来真是要了老命了，好几次都差点儿挂掉，幸好我和老花福大命大，你们几个人怎么样？”我问道。

　　“别提了，我们三个也很难，一路之上困难重重，有许多次也跟黑水圣灵教的人遭遇了，不过都在老李的照应下脱困，总算是到达了目的地。”周一阳道。

　　我跟几个兄弟见面，先是寒暄了一阵儿，随后，那四海帮的龙帮主便上前，一拱手，客气地说道：“吴老弟，咱们自从上次一别，也有许久没有见面了……”

　　龙帮主千里过来救援，安排我们离开，实在是帮了大忙，尽管他一直受制于我们，这次来肯定老大不情愿，毕竟得罪黑水圣灵教并不是什么好事情。

　　这位龙帮主，我们也不能怠慢了人家，当下，我也一拱手，客气地说道：“龙老哥，多谢您能这么老远的过来援手，吴九阴代表大家对您表示感谢。”

　　龙帮主挥了挥手，笑道：“吴老弟客气了，只不过是举手之劳而已，咱们都是朋友嘛，互相帮助也是应该的，你们一路过来辛苦了，大家有什么事情坐下聊。”


第1580章 江勇沐风

　　众人分宾主落座，各自热络的寒暄起来。

　　这时候，龙帮主又开始给我介绍了他身边的另外两个人。

　　其中一个长的威猛雄壮，身高差不多要一米九，一身的疙瘩肉，太阳穴高高鼓起，只是扫了一眼，我便看了出来，此人修行的是一身刚猛的横练功夫，但是看此人的面容，头发有些灰白，估计年龄应该在五十岁上下了，竟然保持着如此好的体型，真是罕见，显然修为也不低。

　　此人的名字叫做江勇，是龙帮主的得力手下，跟随在龙帮主的身边多年，忠心耿耿。

　　话说，我之前去宝岛的时候，并没有见过这个人，也不知道是从哪里冒出来的。

　　龙帮主介绍完了江勇之后，那江勇便上前一步跟我行礼，说见过吴老弟。

　　我旋即起身，还了一礼，自然也是客客气气的，不敢有丝毫的怠慢。

　　龙帮主的另外一个手下叫做沐风，名字很风雅，不过人长的并不像是他的名字，因为这哥们儿是一胖子，看那体型跟万罗宗的金胖子都有的一比，感觉跟一弥勒佛似的，脖子里的肉起码有三层，笑眯眯的，这个门儿看着就喜庆，给人一种如沐春风之感，这一点倒是跟他的名字十分贴切。

　　这个叫沐风的是四海帮的老人，原先是跟在鲁罡冥的手下做一军师，后来鲁罡冥被我们联手杀了之后，这沐风就被龙帮主收在了麾下孝力，不过实力也很强，这一次，龙帮主带着沐风过来，便是用他出谋划策，我们离开越南直达琼海的事情，便是他一手操办的。

　　看来这个叫做沐风的人，年纪也在五十岁上下，龙帮主十分的器重，着重给我们介绍了一番。

　　那沐风朝着我们一拱手，呵呵笑道：“沐风，龙帮主的兄弟，也是诸位的兄弟，以后还请诸位爷多多关照才是，久闻诸位大名，如雷贯耳，今日一见，果真不同凡响，诸位爷都乃是人中龙凤，当世豪杰！”

　　众人都一拱手，客气的寒暄了几句，这才重新都坐了下来。

　　这一坐下来，便有人端上来了茶水，众人一边喝茶，一边聊着如何离开这里的事情。

　　根据龙帮主所说，这里的一切都打点好了，接我们离开的船是一艘货船，而且是经常出入宝岛到越南顺化的船只，几乎每个星期都要来回两趟，到时候我们离开这里，便是要乘坐这艘货船离开，而且这货船的一切手续都是正常的，不会出现任何的纰漏。

　　不过为了小心起见，龙帮主建议我们最好还是晚上乘船离开，他在这庄园之中准备好了车子，到时候可以直接拉我们去码头。

　　而码头离着这里也很近，只有八公里，十分不到的光景我们便可到达那里。

　　一切都安排就绪，众人商议了一会儿，也都觉得没有什么意见。

　　话说，一说起这要离开了，我心中还有些忐忑，觉得好像还有什么事情没有做完的样子。

　　我们能够这么轻松的离开吗？

　　感觉好像有些不太现实呢。

　　此时，我也说不好是一种什么心情，感觉忐忑的不行，但是我看到其它的人并没有我这种顾虑，或许是我自己多想了吧，因为每次有事情发生，我都会往最坏的地方去想，然后做好最坏的打算。

　　其实，我和老花到达这里的时候就已经不早了，众人在一起吃了一顿饭，天就黑了下来。

　　我们又等了一段时间，时间到了午夜之后，众人便听那沐风一声招呼，说要马上离开了。

　　一说要走，众人心中都激动的不行。

　　花和尚更是欣喜地说道：“终于要离开这个鬼地方了，你们是不知道，我是有多么想我们的华夏，大爷的，在这里呆了这么久，每天都被人追的像狗一样，这下终于不用再担心这件事情了。”

　　对于老花的话，众人都深有同感，可不是嘛，自从来到这里之后，真是没有一天安生日子。

　　白展却在一旁取笑道：“老花，你不是一直想着太过的人妖大美妞吗？要不然你在这里多留几天，兄弟们先回去，改天回来接你。”

　　“扯淡，去了一趟泰国，都没顾得上玩，咱们先回去，等风头过了，大爷的，我一定还要再杀回来瞧瞧。”老花一副不忿的模样。

　　众人闲扯了几句，便纷纷的下了楼，楼下已经有几辆车在等候了。

　　这一次，我们一行五人全都坐在了同一辆车里，我提议由自己来开车，这样我也放心一些。

　　在坐进这里之后，我便将小萌萌给放了出来，让他检查一下这辆车有没有什么猫腻儿，还好，萌萌快速的检查了一遍，什么都没有感觉出来。

　　龙堂主跟他那两个得力助手上了另外一辆车。

　　剩下的还有两辆，都是龙帮主带来的手下，一辆车在前面开道，另外一辆车断手。

　　我们和龙堂主的车夹在了中间，便朝着码头不急不缓的行驶了过去。

　　在半道上，我便将避水珠给拿了出来，这里离着海边很近，我便催动了灵力，开始感应和召唤那只海蛟，之所以这么早的通知海蛟过来，也是为了防备万一，谁知道中途还会发生什么事情。

　　那海蛟也不知道藏身何处，来到这里总也需要一段时间。

　　不过海蛟乃是有着五百年道行的大妖，而且还渡过天劫，在海中行走的速度自然不能以常理度之。

　　很快，我们一行四辆车便离开了顺化外城，朝着海边码头的距离是越来越近。

　　而就在此时，我的心脏突然突突的跳动了几下，一种十分强大的危机感顿时将我笼罩了起来。

　　不好，我感觉一定有什么情况要发生。

　　就在此时，萌萌突然闪身到了我的身边，有些激动地说道：“小九哥哥……萌萌觉得有些不太对劲儿，好像有人在四周埋伏着……”

　　萌萌的话声一落，众人顿时惊的目瞪口呆，花和尚二话不说，便摸出了紫金钵，紧紧的握在了手中，我同时也将车子给停了下来。


第1581章 已经不重要

　　一个急刹车，众人的身子紧跟着便是剧烈的一晃，然后便是“噼里啪啦”像是放炮仗一般的声音响起，四周一片轰鸣。

　　这是枪声！

　　在枪声响起的那一刹那，众人很快就明白了过来，我是遭遇到了埋伏，而埋伏我们的人必然就是黑水圣灵教的人。

　　至于为什么黑水圣灵教的人知道我们会在今晚出发，而且会出现在这个地方，已经不是我们所能考虑的问题了，当今之际，自然是保命要紧，在枪声响起来的那一刹那间，花和尚就反应了过来，直接将他手中的紫金钵给丢了出去，一时间光芒璀璨，金芒大盛，那紫金钵释放出了佛光万丈，直接将我们所乘坐的这个车子给笼罩了起来，那些子弹跟不要钱似的朝着我们这边倾泻而出，足足打了有五分钟才停歇了下来。

　　我们一个个都将身子趴伏的很低很低，双手死死的抱住了脑袋，等枪声停下来的那一刻，众人很快将车门推开，然后滚落在了地上。

　　而我一滚落在地，便快速的凝结出了几道虚空符咒化作了罡气屏障，挡在了众人的前面。

　　但见花和尚用紫金钵笼罩的那个佛法屏障在这一拨子弹的倾泻之下已然黯淡了许多，不过老花旋即掐了几个法诀，那紫金钵释放出来的光亮更加璀璨了一些。

　　稳定好了局势之后，我快速的朝着四周扫了一眼，先是朝着那龙堂主的车看了一眼，但见那龙堂主带着两个随从也从车上走了下来，他手中拿着一个塔一样的法器，从那塔形的法器之中不断溢出了黑色的气息，组成了一团屏障，将他们几个人都笼罩了起来，缓缓的朝着我们这边靠近。

　　而我们一前一后跟着的那些人当中，人已经死了大半，不过还有四五个人从车上缓慢而警惕的朝着我们这边走了过来。

　　之前，龙堂主肯定是做了很多准备，他开的这些车看上去平平无奇，其实都做有防弹措施的，要不然这一拨子弹倾泻下来，前后那两辆车上的估计都该死光了。

　　在这一瞬间，我明白了一件事情，肯定不是龙堂主那边出卖了我们，因为他们也受到了袭击，他们所乘坐的车子都被子弹打的千疮百孔，玻璃全都碎了。

　　如果是他们那边出卖的我们，他们的车子绝对不会被子弹打成那个样子。

　　花和尚看到他们走来，便将那紫金钵发出了一个活口，将龙堂主他们几个人全都给放了进来。

　　从一开始出发的时候，我的心就惴惴不安，总觉得要有什么事情发生，可是之前，我将所有的可能存在的隐患都在脑海中过滤了一遍，并没有什么安全隐患，这次遭受了黑水圣灵教的伏击，究竟是哪里出现了纰漏呢？

　　我想破了脑袋也没有想出一个所以然来。

　　但是这会儿的功夫，敌人已经从四面八方包裹而来，直接将我们给围在了中间。

　　而敌人的数量还不少，至少有两三百人之众。

　　很快，从我的正对面来了一拨人，这个人我很熟悉，他就坐在一张轿椅上，被四个壮汉给抬着，朝着我们这边缓缓走来，那个人我太熟悉了，曾经跟老花有过一面之缘，这个人便是黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，他竟然来了……

　　一看到他，我和老花都是惊惧不已，这家伙太恐怖了，绝对不是我们所能够抵挡的。

　　可能老李他们并没有直面过此人，倒是没有我和老花这般惊慌。

　　四周黑压压的一大片人，有的人拿着法器，有的人拿着火器，直接朝着我们这边围拢而来，将圈子不断的缩小，不大会儿的功夫，那些人便来到了我们十几米之内的范围。

　　一看到这些人，那四海帮的龙帮主首先有些慌了，他颤声道：“这……怎么会这样……怎么会这样！”

　　谁特么知道怎么会这样，就这样莫名其妙的被人给围了。

　　龙堂主朝着四周扫了一圈，有些惊慌未定，然后看向了我，沉声道：“吴老弟，这到底是哪里出了岔子，我们这边肯定是没有什么问题。”

　　“龙堂主，现在已经不是计较这件事情的时候，当今之际，咱们还是要精诚合作，全力以赴，才会有逃脱生天的可能。”李半仙回头看了一眼那龙堂主道。

　　不愧是老李，都这种情况了，他也能保持一副淡定的模样，便是这心性就是我们所无法相比的。

　　不过那龙堂主一看到这么多人，哪里还能淡定得了，颤声道：“这怎么可能逃的掉，你看看这么多高手，咱们就是插翅也难飞啊。”

　　“龙堂主，不管怎么说，您也是宝岛的一方枭雄，能不能拿出点儿枭雄的本色出来？先稳住阵脚，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么事情。”周一阳也道。

　　看我们这些年轻的后生都如此，龙堂主知道自己有些失态了，便闭口不语，而是朝着四周警惕的瞧着，看看有什么可乘之机。

　　这时候，那黑水圣灵教的二号人物已经到了我们前面十几米的地方，那四个壮汉将轿子轻轻的放在了地上，借着四周的那些黑水圣灵教的人弄出来的光亮，我才看清楚了眼前这个叫做蓬提瓦的家伙，这是一个老头儿，年纪已经很大很大了，眉毛、头发和胡须全都是白色的。

　　当初在蛇林之中，他都称呼苏墨老爷子为老弟，很显然，他的年纪必然在苏墨老爷子之上。

　　别看这老东西年纪大，但是精神十分矍铄，眼睛透亮，有些轻蔑的扫了我们一眼，突然哈哈笑道：“你们几个华夏人，始终还是没有逃脱本尊的手掌心，如今死到临头，你们可还有什么好说的？”

　　“倒也没有什么好说的，就是想问问，你是怎么知道我们会从这里逃走的？即便是要死是不是也要让我们死个明白？”李半仙上前一步，沉声问道。

　　“这个已经不重要了，你们是自己了断呢，还是让本尊亲自过去动手？”那蓬提瓦道。


第1582章 谁是叛徒

　　“老头儿，你未免太自信一些了吧？我们能杀了迪鲁，然后一路走到这里，逃脱你这一路的追杀，你觉得我们要是没有点儿能耐，能有这傲人的战绩？”花和尚上前一步，对那蓬提瓦是毫无畏惧之色。

　　此时，那蓬提瓦的视线便落在了花和尚的身上，扫量了他一眼道：“你就是花和尚吧？当初在那中越边境的林子里，便是你跟那吴九阴杀了我的人，还在他们后背上刻字，是也不是？”

　　一说起这事儿来，那蓬提瓦突然就有些咬牙切齿起来，显然对于那天我和老花做的事情，还让这老东西耿耿于怀。

　　这就是传说中的装比不成反被草的结局，这下好了，落在这老东西的手里，那是妥妥的没有好果子吃。

　　当初，做的的确是有些过分了，目的便是气一气这蓬提瓦，我们做到了，哪会想到今天还会跟这老东西遭遇。

　　悲了催的。

　　花和尚当即就耍起了光棍，一拍胸脯，嘿嘿笑道：“不错，是你花爷爷干的，是不是觉得你花爷爷的字写的不错，要不要在你后背上也写几个字？要不然就写黑水王八，千年老鳖，你看怎么样？这几个字一写上去，那你可真是风光了……哈哈……”

　　老花这家伙就是死鸭子嘴硬，越是这种情况之下就越是能耍光棍，反正是早晚要干一架，在干架之前就骂个痛快，嘴上不吃亏就行了。

　　这下，那蓬提瓦哪能受得了，气的眼睛一瞪，怒哼了一声，然后一拍那座椅，周围的炁场便鼓荡了起来，但见花和尚用紫金钵凝聚的佛法屏障一阵儿抖动，一时间竟有种摇摇欲坠之感。

　　足以见得，蓬提瓦如果想要破了这佛法屏障，应该是十分简单的事情。

　　蓬提瓦之所以没有一上来就想要弄死我们，估计也就是想过来装比的。

　　他这种心情我完全能够理解，你想啊，自从我们干死了迪鲁之后，一路逃亡，他里里外外追杀了我们一个来月，连个毛都没有找到，这下可算是把我们困在了这里。

　　怎么样，大爷厉害吧？你们丫挺的不是厉害吗？你们就是孙猴子，也逃不出咱的五指山。

　　现在大爷将你们困住了，分分钟就能弄死你们，你们后悔了没有？害怕了没有？

　　这就是得罪黑水圣灵教的下场！

　　综上所述，肯定就是那蓬提瓦的想法，没别的，他就是在弄死我们之前过来装装比，显摆显摆。

　　但是我是怎么也想不通，我们的消息到底是如何泄露出去的？

　　最可疑最可疑的人就只有一个，便是那金佛寺的威蒙上师，他一路将我和老花护送了过来，还跟我们扯了一堆大道理，让我们完全信任他，信任他是站在我们这一边的。

　　突然间，一个十分疯狂的想法冒了出来，难道是这威蒙上师当时觉得一下收拾我和老花两个人根本不够，而是等我们五个兄弟聚在一起的时候，直接将我们一网打尽？

　　我去，如果真是这样的话，那威蒙上师未免就太阴险了一些。

　　难道他之前跟我们说的话都是放屁不成？

　　可是我隐约觉得威蒙上师应该不是这种人，最关键的一个因素便是他们的信仰的确是背道而驰的。

　　想到这里，我朝着四周扫了一眼，想要看看这里到底有没有威蒙上师的踪影，如果这件事情真的是他做的，那我即便是拼着一死也要将他给弄死。

　　我最不能忍受的便是我信任的人背叛我，我想这也是大多数人无法忍受的。

　　然而，当我快速的扫了一圈之后，并没有发现那威蒙上师的踪影，也不知道是不是我多想了。

　　可是除了威蒙上师之外，我实在是想不到还有什么人能够出卖我们。

　　气氛一时间变的无比的肃杀紧张起来。

　　那蓬提瓦冷哼了一声之后，沉默了好一会儿才看向了我道：“其实，本尊一直都有一件事情没有搞明白，当初你们被困在那中越边境的丛林之中，到底是如何逃离的？明明那一大片林子已经被本尊给封锁了，整个林子都搜刮了好几遍，可就是找不到你们的任何踪迹，吴九阴，你能否跟本尊解释一下呢？”

　　我微微一笑，看向了蓬提瓦，说道：“你真的很想知道。”

　　蓬提瓦点了点头，应了一声。

　　“那好吧，我可以告诉你，不过你也要告诉我一件事情，咱们交换如何？”我道。

　　“我知道你想问什么，你先说吧，等你告诉了本尊之后，我必然会给你们一个满意的答案，让你们死个明白。”蓬提瓦道。

　　“很好，成交了。”

　　我应了一声，便道：“其实，很简单，我们是通过水路离开的，我有一种本事，可以在水下呆三个小时以上，当时我将那个本事传授给了花和尚，我们俩是从那老越交界的一条大河里逃遁的。”

　　在跟蓬提瓦说这件事情的时候，我特意留了个心眼，并没有提避水珠的事情。

　　蓬提瓦顿时就有了一种恍然大悟的感觉，点了点头，说道：“看来是本尊大意了，的确是没有想到这一点。”

　　“蓬提瓦，那你是不是该回答我的问题了？”我道。

　　“你们不就是想知道谁出卖了你们吗？其实很简单，那个人就在……”

　　当蓬提瓦说这件事情的时候，众人全都聚精会神的听着，生怕就所遗露。

　　而就在此时，让所有人都没有预料到的事情发生了，我们身边突然想起了两个人的惨叫，然后花和尚的紫金钵突然一闪失去了佛法加持。

　　“小九哥，小心！”

　　耳边同时想起了萌萌的声音，然后我就被她一下子推到了一旁。

　　当我们回头去看的时候，却看到沐风带着两个人直接退出了十几米开外，跟那些黑水圣灵教的人站在了一处。

　　而那四海帮的龙堂主则已经倒在了地上，口中喷出了一口鲜血。

　　大爷的，叛徒竟然是那个龙堂主的手下沐风，这是我想破了脑袋也不会想到的事情。


第1583章 埋下的祸根

　　我让那蓬提瓦告诉我是谁背叛了我们，蓬提瓦倒好，直接用实际行动啪啪打脸，那叫一个清脆。

　　很快，我们就看到了叛徒，是一个出乎了所有人意料之外的一个叛徒。

　　那个叛徒不是别人，正是四海帮龙帮主的手下，那个叫做沐风的胖子，一个笑面虎一般的存在。

　　趁着我们在聚精会神的听那蓬提瓦说出实情的时候，那小子带着两个得力的手下，突然叛变，直接对毫无防备的我们进行偷袭。

　　那个叫沐风的胖子先是偷袭了龙帮主，另外两个人则分别偷袭我和周一阳等人。

　　沐风那小子下手十分的凶狠，他本来是要给龙堂主来一个一剑穿心的，可是龙堂主的身上好像是穿着一件刀枪不入的背心，这一剑扎过去，并没有将龙堂主给扎死，不过那剑刃也刺入了龙帮主体内大约三四厘米。

　　不等龙堂主反应过来，他又一掌拍了过去，将龙堂主打的口吐鲜血，然后身形一晃，在老花将注意力放在蓬提瓦身上的时候，破开了他的佛法屏障，直接逃了出去。

　　在当时，沐风的那两个手下也有偷袭我和周一阳，不过萌萌冒着被老花佛法加持的凶险出来挡住了那两个家伙，这才让我和周一阳躲过了一劫。

　　即便是如此，龙帮主身边那两个忠心耿耿的手下也被他们偷袭致死，倒在了血泊之中。

　　本来我们就已经落得一个十分悲催的下场，结果沐风突然叛变，让情况变的更加无比的糟糕。

　　我出道以来，遇到过很多次这种局面，唯有这一次，最是让人无法接受，这简直就是四面楚歌，雪上加霜。

　　在沐风带着人逃离的那一刻，我顿时便回过了神来，用那几道虚空符咒凝结的罡气屏障再次环绕在了众人的周围，防备着那些黑水圣灵教的人打冷枪。

　　在我这般动作的时候，花和尚也再一次的催动了紫金钵，重新凝聚了佛法屏障，笼罩在了众人的周围。

　　众人心中各自惊惧不已，此时，龙帮主的另外一个手下叫做江勇的，他倒是没有背叛我们，在当时也没有人偷袭他，或许觉得此人有着一身横练的功夫吧，比较难对付，亦或许那沐风觉得江勇是一个无足轻重的角色，所以才没有对他下手。

　　江勇将那龙帮主从地上搀扶了起来，龙帮主看来伤的不轻，嘴角一直滑落出了鲜血。

　　刚刚将龙帮主搀扶了起来，那江勇顿时怒不可遏起来，看向了叛徒沐风，破口大骂道：“沐风，你个杂碎，竟然出卖了龙帮主，我江勇势要将你碎尸万段！”

　　我们几个也都纷纷看向了龙帮主，我上前一步，关切道：“龙帮主，您怎么样？”

　　“不碍事的……幸好老夫身上穿了一件龙鳞锁子甲，要不然这会儿已经命丧黄泉了。”龙帮主跟我说话的同时，目光也无比愤怒的看向了那沐风，眼神之中似乎要喷出来实质性的火焰出来。

　　“哈哈哈……”正在众人怒发冲冠之时，从不远处传来了一声放浪的大笑之声，这笑声是那蓬提瓦发出来的，笑罢之后，蓬提瓦旋即说道：“吴九阴，你们不是想知道是谁出卖了你们吗？这下你们知道了吧？”

　　“卑鄙的老贼，行事竟然如此龌蹉！”周一阳回身骂那蓬提瓦道。

　　蓬提瓦得意之色溢于言表，根本就不生气，笑眯眯的看着我们，像是在等待着一场好戏。

　　龙帮主咳嗽了两声，吐出了一口血沫子，这才对那沐风道：“沐风，本帮主可是一直不曾亏待于你，你为何要这般对我？”

　　沐风阴仄仄的一笑，上前一步说道：“姓龙的，其实我早就想杀你了，当年鲁罡冥鲁帮主对在下可是有知遇之恩，而且还曾救过我的命，而你才是四海帮最大的叛徒，你跟几个大陆狗合伙，一同陷害了鲁帮主，才坐上了这四海帮帮主之位，而且你还沦为了宝岛周家的走狗，处处袒护他们，简直让我们四海帮丢进了脸面，我这次就是想要弄死你跟这群大陆狗，为鲁帮主报仇雪恨，更为四海帮除掉你这个叛徒！”

　　龙帮主怒哼了一声，反唇相讥道：“沐风，不要跟本帮主啰嗦这么多了，你想的什么难道老夫还不知道，你就是想要除掉我，然后坐上这四海帮帮主的位置，你自己没有那个本事，所以才会勾结黑水圣灵教的人，一同想要灭了本帮主，是也不是？”

　　“是又怎样，不是又怎样？现在你都已经沦落到这般境地了，再说这些还有什么用处吗？”沐风也有些得意地说道。

　　龙帮主却哈哈大笑了起来，沉声说道：“沐风，做你的春秋大梦去吧！你想要做这帮主之位，根本就是痴心妄想，现在整个四海帮都是老夫的亲信，若是没有老夫的恩准，谁也不会答应你做这帮主之位，又有谁能够服你？”

　　沐风皮笑肉不笑地说道：“这又怎样？当初你坐这四海帮帮助的时候，还不是该杀的杀，该归拢的归拢，谁要是不服，我灭他满门便是，你那些亲信，我会替你好好照顾的，大不了斩草除根便是！”

　　“你……你敢！”龙帮主大怒，气的连连咳嗽了几声。

　　“这有什么不敢的？笑话！姓龙的，我劝你还是好好的听话，不要趟这趟浑水，说不得蓬提瓦尊上或许会饶你一跳狗命也未可知，不过你这辈子是不可能再回到宝岛了。”沐风又道。

　　“姓沐的，我草你八辈祖宗！”江勇受不了了，作势就要从出去将那沐风给杀了，却被龙帮主给一把拦下，不让他轻举妄动。

　　其实这种局面，龙帮主比谁都清楚，他要是临时叛变，只会死的跟更惨一些，即便是黑水圣灵教能够放过他，沐风也肯定不会让他活着离开这里。

　　这会儿的龙帮主便是那沐风的绊脚石，欲除之而后快。

　　“吴九阴，你现在已经众叛亲离了，还是乖乖的跪地投降吧，垂死挣扎也是无谓的抵抗。”蓬提瓦道。


第1584章 拦截重任

　　“不过只是一个叛徒罢了，你个老梆子也太能危言耸听了，只要我们兄弟几个在，多大的事儿那都不是事儿，想要我们跪地投降，你想都不要想，正所谓人死鸟朝上，不死万万年，大不了就是一条命，哥几个什么时候怕过？你牛比你就放马过来，谁怕你谁特么是孬种！来啊！”花和尚上前一步，指着那蓬提瓦大声吼道。

　　我就佩服老花这一点，无论什么时候，这气势是不能丢的，他这般一喊，顿时让我们重新燃起了斗志。

　　是啊，大不了就是一条命，反抗是死，不反抗也是死，不拼一把，多杀他们几个人，拉上几个垫背的，那岂不是要做了赔本的买卖？

　　蓬提瓦的眼睛在一瞬间就眯了起来，那眼神凌厉的可怕，目光如刀子一般刮过我们每一个人的身上，好一会儿才阴沉沉地说道：“年轻人，我就佩服你们的胆色，能够从那么远的地方杀过来，得罪我们黑水圣灵教，说实话，要不是你们杀了迪鲁，老夫倒是有意将你们几个纳入本尊的麾下，为我所用，但是此刻，你们必须要死！”

　　在最后一个“死”字落定之后，蓬提瓦突然一拍椅子，那轿椅直接就散了架，化作了一团粉末，然后整个人腾空而起，挥舞起一掌来，就朝着我们这边拍了过来。

　　他身形一动，带动周围炁场涌动，风声鹤唳，无端恐怖，真有一种要天都塌下来的感觉。

　　这人还只是黑水圣灵教的二号人物，很难想象，他们的一号人物乍鲁蓬该是什么样的存在，不会是跟我高祖爷一样牛比的人物吧？

　　此刻，众人视死如归，根本不敢多想，看到那蓬提瓦朝着我们杀来，我第一个就祭出了剑魂，朝着那蓬提瓦冲了过去。

　　花和尚用紫金钵凝结的佛法屏障在蓬提瓦在擎天一掌之下，根本没有任何阻挡的可能，立刻便土崩瓦解，分崩离析，然后那一掌就朝着我拍了过来。

　　一上来，我便祭出了玄天剑决，一招龙扫千军便朝着那蓬提瓦哼砍了出去，伴随着一声龙吟之声，一道紫色好似长刀一般的剑气便朝着蓬提瓦砍了过去，在我催动对蓬提瓦动手之前，我已经将丹田气海中的封印打开了，缓缓的那三股强大的力量给释放了出来，不过也只是释放出了一部分，这一剑斩出去，我几乎已经使出了全力。

　　哪知道，这蓬提瓦的修为真是堪称恐怖了，他似乎比四海帮原先的那个帮助鲁罡冥还要厉害很多，我那道纵横的剑气斩出去之后，蓬提瓦的身形根本没有任何的停留，只是一只手轻轻的一挥，那道朝着他斩去的剑气顿时调转了矛头，砸落在了地上，将地面给打出了一个深坑。

　　下一刻，蓬提瓦便伸出手，朝着我的脖子抓了过来。

　　说时迟那时快，眼看着蓬提瓦的手就快要落在我的脖子上的时候，一把赤红的长剑斜刺里直接劈了下来，这一剑又快又疾，势如千钧，快的根本让人没有反应的时间。

　　然而，这速度只能对于我来说才会这样，但是那蓬提瓦在千钧一发之际，身形微微一晃，便轻松躲开了这一剑。

　　这一剑自然是白展的手段归元斩，宝岛君子剑的手段。

　　在躲开了这一剑之后，那蓬提瓦稍稍有些吃惊，赞叹道：“不错，好剑法！”

　　话声未落，那蓬提瓦顿时改变了方向，朝着白展又杀了过去，一旁的周一阳连忙应了上来，将他的螭吻骨剑给拿了出来，这骨剑一处，妖气弥漫，上面还有雷意浮动，劈啪作响，在周一阳朝着那蓬提瓦杀去的同时，他的胸口也有黑气浮动，很快那两只狐妖从他的胸口跃然而出，化作了那只硕大的白狐，快速的朝着蓬提瓦奔了过去，它们在跑动的同时，身形不断的变化，最后化作了两个人形。

　　而且是绝世无双的超级大美妞的模样，每一次看到那两位老姑奶奶化成人形，我都会觉得它们美的简直是惊心动魄，这两位老姑奶奶也有着几百年的道行，实力不容小觑。

　　在这种危难之际，谁也不敢藏私，必须要将自己最为拿手的手段施展出来才行，要不然谁都别想活。

　　两位老姑奶奶也不得不出来。

　　跟蓬提瓦贴身战斗之后，那些现代化的火器就失去了作用，众人的身形都在快速的移动，那些人根本就拿捏不准我们的身形，那蓬提瓦更是身处战圈之中，乱开枪的话很容易误伤。

　　再然后，花和尚也加入了对付蓬提瓦的战斗之中。

　　白展、周一阳、两位老姑奶奶，再加上花和尚，一时间将那蓬提瓦给围在了中间，奋力厮杀。

　　不过很明显，即便是他们几个加起来，肯定也不是蓬提瓦的对手，最多也就能够跟他拆个几十招或者十几招。

　　至于李半仙在战斗打响的那一刻，便不知道去了什么地方，不过他肯定逃不掉就是了。

　　像是这样的战斗，根本不适合老李参加，估计又打算憋什么坏招去了。

　　战斗一打响，四周的那些黑水圣灵教的人顿时从四面八方一起朝着我们这边涌了过来。

　　我必须在被那些黑水圣灵教的人群起而攻之之前做一些手段，要不然等黑水圣灵教的那些人一上来，我们便会陷入汪洋大战之中。

　　本来一个蓬提瓦我们就对付不了，他们上来，我们必然要死路一条。

　　而且还会很快的全军覆没。

　　这个拦截重任便落在了我的身上。

　　剑魂被我用那三股强大的力量催动，紫芒大盛，符文闪烁，更有电光劈啪作响。

　　我再一次的催动了玄天剑诀中白龙出水的招数，伴随着龙吟声和我的大喝之声，从四面八方顿时传来了阵阵轰响，泥土沙石崩飞，很多人都被震上了天，不过更有很多人闪开了这一拨攻击。

　　然而，这才只是刚刚开始，一招白龙出水至少解决掉了他们几十个人，下一刻，我便放出了另外一个大杀器，便是二师兄。


第1585章 直接放大招

　　刚才的玄天剑决白龙出水仅仅只是一个下马威，还有更厉害的招数在等着他们。

　　在我们这几个兄弟之中，只有我的招数是群战利器，仿佛就是为了群战而生的。

　　二师兄一被我放出来，便陡然间变大，身长足有一丈有余，浑身冒火，炙热难当，一声嘶吼过后，便朝着人群之中一脑门扎了过去。

　　就在刚才快要跟蓬提瓦动手的时候，我已经完全做好了准备，耍嘴皮子肯定是没有用的，要想活着出去，还是要靠我们几个人的手段。

　　我不光是唤醒了二师兄，更是提醒了小萌萌，这小丫头在我刚刚施展完了白龙出水的招数之后，便化作了一道猩红煞气，朝着人群之中飘飞而去，在它飘飞过去的过程之中，已然化作了人形，双手不停的掐诀，口中行咒，一时间，周围阴风鼓荡，鬼哭神嚎，无数黑色的小旋风平地而起。

　　下一刻，孤魂厉鬼，鬼兵鬼将同时从四面八方冒了出来，这些鬼兵鬼将和冤魂厉鬼加起来一点儿也不必那些黑水圣灵教包围我们的人少，一时间形成了反围剿的局势，跟黑水圣灵教的人混战在了一起。

　　如此，我还是觉得不妥，便又拿出了茅山帝铃，轻轻一晃，掐咒念诀之间，当下便有七八具红毛僵尸从那些死尸当中猛然间弹射而起，另外还有十来具黑毛僵尸夹杂其中。

　　这些人都是不久前被我用白龙出水的招数给杀死的黑水圣灵教的人，不过刚才我们遭受了伏击，有两具尸体也从我身边不远处弹射了起来，这两位是刚才被沐风的手下偷袭而死的龙帮主的亲信。

　　鬼兵鬼将、冤魂厉鬼、二师兄，红毛僵尸、黑毛僵尸，这样一闹腾，局势堪堪能够稳住。

　　原本还有些垂头丧气的龙帮主，一看到我弄出来的这般动静，脸上的表情顿时又有些死灰复燃了。

　　如此看来，我们也不一定会将性命给留在这里。

　　龙帮主和他的亲信江勇看到这一幕，都有些微微激动起来，龙帮主颤声道：“这……这真是太好了……”

　　我看向了龙帮主，有些焦急地说道：“龙帮主，你和你的人主要的任务是控制住这些外围的黑水圣灵教的人，另外帮我照看好萌萌和那只火焰麒麟兽，我们几个兄弟来对付蓬提瓦，这些你能做到吗？”

　　龙帮主重重的点了点头，说道：“只要你们几个能够收拾了那蓬提瓦，这些人全都交给我们就好。沐风那个叛徒，我一定会杀了他的。”

　　我点了点头，不等我说话，龙帮主已经带着江勇和身边两个四海帮的高手朝着沐风的方向扑了过去。

　　话说，这龙帮主的修为肯定在我们五个人之上，让他加入对付蓬提瓦的战团之中是最好不过。

　　可是有一些事情不得不说，刚才龙帮主被沐风偷袭，已然是受到了暗伤，修为肯定会有所损耗，再者，这龙帮主修为虽高，但是却没有我们兄弟几个之间配合默契，论单打独斗，他又不是那蓬提瓦的对手；最关键的一点便是，这蓬提瓦带来的人也不是泛泛之辈，其中也不乏高手，我怕是萌萌和二师兄会吃亏，有这样一个高手在中间照应，我们便可以安心的去对付那蓬提瓦了。

　　这边的事情被我快速的安排好了之后，我便朝着蓬提瓦那边看了一眼，情况很是不容乐观，我只是朝着旁边扫了一眼，很快便看到白展被直接打飞了出去，身子飘飞出去很远才栽倒在了地上，当即就喷出了一口老血。

　　已经不能再等了，还是直接放大招吧。

　　对付蓬提瓦这种有些变态的高手，我们就必须要用一种特殊的车轮战，那就是轮番使用大招，一个不行另外一个接着上，甚至可以兄弟几个一起放大招出来。

　　但是时间耽误不得，那也得有我们放大招的机会才行。

　　他们几个岌岌可危，我根本不敢有片刻的耽搁，直接完全解开了封印，让那三股力量倾泻而出，快速的流经奇经八脉。

　　再然后，我便动用了阴阳八合无量洗髓经。

　　虽然我已经掌握了一点儿这阴阳八合无量洗髓经正确的修炼方法，但是对于那倒行逆施的手段还是比较得心应手，于是我便直接放出了狠招。

　　在那三股强大力量的催动之下，阴阳八合无量洗髓经顿时被快速的催动起来。

　　这门大术法一催动起来，全身的毛孔开始舒张，感觉有源源不断的力量开始涌入我的体内。

　　有些朝着我靠近，想要偷袭于我的人，顿时被我身上这股强大而莫名的力量给吸了过来，然后我的手就盖住了他的天灵盖，阴阳八合无量洗髓经摧枯拉朽一般，被阴阳八合无量洗髓经困住的人，根本没有任何反抗之力，身子剧烈的颤抖，然后以肉眼可见的速度快速的苍老了下去，然后身子碎裂，灰飞烟灭。

　　其余还想要靠近我的人，一看到同伴变的如此凄惨，便吓的不敢再上前来。

　　还有一点，便是在催动那三股强大力量的同时，我的一双眼睛已经发生了变化，一只眼睛是红，血海翻腾，一只眼睛是绿的，闪着森寒的冷光。

　　浑身上下蒸腾着黑色的煞气，犹如就有恶魔从地狱之中爬出来的一般。

　　这种倒行逆施而且配合着那三股强大力量的术法，很是危险，弄不好，还是有走火入魔的凶险的。

　　所以，我必须要加快行动，在自己能够掌控住自己之前，要跟那蓬提瓦硬碰硬的干上一架。

　　我倒是要看看那蓬提瓦能不能抗的住此时的我，能不能承载我满腔的怒火。

　　倒提着剑魂，我快步上前，一路走去，地面上的沙石全都飘飞了起来，纷纷爆裂开来，很快我便到了众人身边，大喝了一声，一剑便朝着那蓬提瓦的方向劈了过去。

　　而花和尚他们看到我朝着这边走来，便十分默契的在同一时刻往后跳了开来，给我留出了一条路。


第1586章 比我想象中的强大

　　此刻丹田气海中的封印被我打开，三股力量充斥于全身，而我又将那阴阳八合无量给施展了出来。

　　说实话，一般不到危机到生命的最后关头，我是不会使用这阴阳八合无量洗髓经的，因为太危险，伤人伤几，还容易走火入魔。

　　尽管经过薛家那两位老爷子的调理，大大减轻了我走火入魔的危险，而且还能够让我缓慢吞噬这三股强大的力量，但是这术法一旦完全施展开来而且还不加以克制的话，也是有着一定走火入魔的风险的。

　　这会儿看我放出了大招，花和尚他们旋即朝着一边快速的躲闪，给我让出了一条道路出来，就连那两只狐妖也不干直面此时我的锋芒。

　　由于我修为最近的提升，即便是在我催动阴阳八合无量洗髓经的时候，身子依旧是可以活动的，只是我方圆几米之内绝对是寸草不生的。

　　就连地上的尸体也会漂浮在半空之中，被我快速的吞噬掉了能量，化作了飞灰。

　　众人刚刚闪开，我手中的剑魂旋即爆闪，被我高高举起，然后凌空劈下，这一次，依旧是使用的玄天剑诀中那白龙出手的招数。

　　只不过这一次，玄天剑决在那三股强大力量的加持之下，威力强大了不止数倍，从剑身之上直接分离出了一道强大的紫色剑气，化作了一条张牙舞爪的龙的模样，直接便朝着蓬提瓦撞了过去。

　　远在几十米开外的蓬提瓦一看到我这般模样，脸上现出了一丝惊疑未定的神色，很显然，他并不知道在短短的这段时间之内，我的身上究竟发生了什么。

　　不过蓬提瓦只是显露出了惊异之色，并没有我想象中的那般惶恐，这也就是说，此时的我，还能在他的接受范围之内，并不足以让其畏惧。

　　那道龙一般的紫色剑气携带着破空声响，朝着蓬提瓦碾压了过去，但见蓬提瓦身形未动，双手快速的掐出了几个法诀出来，凝聚在了胸口，然后他的胸口处便凝结出了一团实质性的黑雾，曾圆形，猛然间往前一推，便跟那道龙行的剑气碰撞在了一起。

　　空气之中顿时传来了一声炸响，炁场在半空之中被引燃，“轰隆”一声，朝着四周蔓延而去。

　　围绕在周围的那些人有些躲闪不及的，直接被这股强大的气浪掀翻了好几个跟头。

　　这一剑斩杀出去之后，我再一次的快步前行，离着那蓬提瓦还有十几米的距离。

　　而蓬提瓦在挡开了我那一招之后，身形微微一晃，往后退了半步。

　　长剑所指，龙吟虎啸，谁与争锋，挡我者死！

　　这便是我此时心中所想。

　　蓬提瓦的那双锐利的眸子再次定格在了我的身上，微微的眯了起来，这一次，他终于拿正眼瞧了我一下，阴沉沉地说道：“你，比我想象中的要强大一些，不过也仅此而已。年轻人，你能够告诉我你这是修炼的什么功法吗？”

　　“想知道，那你就拿命来吧！”

　　话声未落，我身形突然拔地而起，随着这三股强大的力量不停的在体内游走，洗髓伐经，还有那阴阳八合无量洗髓经的催动，我的脑海里再一次的闪过那忘川河里无数冤鬼厉鬼挣扎怒吼的模样，暴戾的情愫让我有些无法自持，迫不及待的想要将这股力量给宣泄出来。

　　随着我的身形再次走动，我继续催动了玄天剑诀，只不过这一次我施展的是对付迪鲁的那个招式，也是我最近刚刚领悟到的剑诀——游云惊龙！

　　一剑竖着就朝着蓬提瓦劈了过去，地面之上顿时裂开了一道深深的沟壑，狂风卷起碎石杂物顿时组成了一条黑色的巨龙再一次的朝着蓬提瓦席卷了过去。

　　蓬提瓦这一次眼睛瞪圆了，显得稍稍有些惶恐，但见他下一刻突然从身上摸出了一样法器，竟然是一根白色的骨鞭，那骨节清晰可见，陡然间，蓬提瓦将那骨鞭朝着空中一抛，顿时也化作了一条黑色的巨龙，煞气腾腾，朝着我游云惊龙凝聚的黑色巨龙而去。

　　两条硕大的黑龙在半空之中陡然间相撞，碎石漫天挥洒，强大的冲击波撞击之下，即便是此刻的我也有些顶不住了，脚步往后趔趄了几步，才堪堪停了下来。

　　其实，我释放出来的这一招，蓬提瓦是能够躲开的，但是他此刻根本就不屑于躲闪，所以才会硬接下来我这一招。

　　而那蓬提瓦也往后退了两步，一抖手，那条骨鞭便重新落在了他的手中，此时我才看的分明，蓬提瓦手中的骨鞭曾现出了一条龙的形状，原来是一条龙骨鞭，一看便是一个了不得的法器。

　　一下放出了一大大招，顿时觉得通体舒泰，不过我的体内还是有着源源不断的力量汇聚而来，阴阳八合无量洗髓经也被我加持到了一定的程度，迫不及待的想要宣泄出来。

　　不等那蓬提瓦反应过来，我再一次的揉身而上，借助着身上那源源不断的能量和骁勇之气，举着手中的剑魂便朝着蓬提瓦一顿砍杀。

　　那蓬提瓦则提着龙骨鞭接下了我的手中的剑魂，那龙骨鞭在蓬提瓦的手中真如活过来了一般，而且龙骨鞭舞动之时，似乎对我的修为和速度有所遏制，力量折损了不少。

　　一连十几招对拼，我并没有讨到半点儿便宜，反而处处受到那龙骨鞭的压制，剑魂跟那龙骨鞭碰撞的时候，还有很大的反震之力，让我双手发麻，心神震荡，还有些淡淡的恶心的感觉。

　　在我跟蓬提瓦过招之时，心中有所计较，便是带着那蓬提瓦朝着海边的位置游走，因为在我跟蓬提瓦过招的同时，身上的那块避水珠跟我之间产生了一种微妙的联系，也就是说，海中的那条海蛟已经感应到了避水珠，已经快速的朝着这边过来了。

　　如果我们实在对付不了这蓬提瓦的时候，只能借助这海蛟逃遁。

　　一旦到了海中，便是那那海蛟的天下，这蓬提瓦或许就有些束手无策。


第1587章 闪电球

　　就在我逼着蓬提瓦不断的朝着海边移动的同时，我用眼角的余光朝着白展他们那边撇了一眼。

　　刚才白展不知道被那蓬提瓦打到了那里，直接崩飞了出去，嘴里都喷出了血，显然是伤的不轻，不过这会儿白展已然站了起来，在花和尚的护翼之下，开始动用了他的大招，那边是请神之术。

　　这一次，也不知道白展能够请出那一尊大神出来，重伤如此，让我有些担心，白展的身体能不能承受的住这次请神降临之后的反噬之力。

　　诸位兄弟都在不遗余力的拼命。

　　不光是白展，周一阳也在两个老姑奶奶的协助之下，动用了引雷大术。

　　蓦然间，狂风四起，乌云密布，周围的空气在瞬间就阴冷了许多。

　　拼了，这是真的拼了。

　　兄弟几个都将那看家本领施展了出来，如果还弄不死这蓬提瓦就说明我们真的命中注定要陨落于此。

　　看到这里，我再一次的疯狂的朝着蓬提瓦发动了进攻，玄天剑决的六个剑式不断被我轮番祭出，全都朝着蓬提瓦身上没命的招呼，然而每一招使出，都能够被这蓬提瓦轻而易举的化解。

　　看来这种正面进攻的法子根本奈何不了蓬提瓦，所以我只能采取一种极端的招数了。

　　那便是通过阴阳八合无量洗髓经来对付蓬提瓦。

　　其实，这阴阳八合无量洗髓经一直都在发挥着作用，产生出一种强大的吸力，可是悲催的是，在那蓬提瓦的龙骨鞭的环绕之下，这阴阳八合无量洗髓经根本就发挥不出他应有的作用，那蓬提瓦似乎对这术法产生的吸力直接免疫，我也一直没有机会跟这蓬提瓦有身体上的接触。

　　没有机会创造就会也要上。

　　陡然间，我直接抛出了剑魂，让剑魂施展出剑走龙蛇的招数，分散了蓬提瓦的注意力，再然后，我快速的将铜钱剑摸了出来，继续跟那蓬提瓦周旋。

　　当剑魂吸引了那龙骨鞭的时候，我寻找到了一个机会，提着铜钱剑就朝着蓬提瓦的心口刺了过去。

　　我刺出这一剑的时候，我本来就没有觉得这一剑能够伤到他，我的目的很单纯，便是跟那蓬提瓦的身体有正面的接触。

　　果不其然，这一剑刺向蓬提瓦的时候，蓬提瓦便腾出来的一只手，用手指头轻轻一的弹，剑锋便偏了准头，随后蓬提瓦挥起一掌便朝着的胸口拍来。

　　电光火石之间，我直接丢了铜钱剑，一把抓住了那蓬提瓦的手腕子，然后整个身子都朝着蓬提瓦撞了过去。

　　话说，我很快就跟那蓬提瓦来了一个虎扑，一把抱住了那糟老头子，这老头子骨瘦如柴，毫无手感可言。

　　这种打法已经没了章法，有些像是街头上的泼皮无赖，可是我也顾不得形象了，不管怎么说，干趴下这蓬提瓦才是我的终极目标。

　　在我的身体跟蓬提瓦的身体接触到一起的时候，我明显的能够感觉到蓬提瓦的身子微微一震。

　　然后阴阳八合无量洗髓经终于找到了目标，快速的运转了起来。

　　在某一刻，我感觉到一股澎湃汹涌的力量通过蓬提瓦的身体快速的朝着我身上游走。

　　阴阳八合无量洗髓经开始吞噬蓬提瓦身上的能量了。

　　大爷的，我就死抱着你不放，直接将你吸成人干，我看你能嚣张到几时？

　　这种搏命的打法让我在某一瞬间还沾沾自喜，不过片刻之后，那蓬提瓦突然大怒了起来，怒喝了一声道：“无耻小儿！竟然用邪法吞噬本尊身上的修为，你去死吧！”

　　话声未落，我便觉得情况有些不太对劲儿，本来想松手的，可是阴阳八合无量洗髓经的吸力太过强大，一时间还有些难分难舍。

　　正在此时，我感觉到腰间一紧，身上顿时有些麻酥酥的。

　　然后便觉得浑身一麻，好像有一股强大的电流从身上滚过，然后有一股力量直接撞击到了我的胸口，将我和蓬提瓦给强行分离了出来。

　　我的身子被崩飞了出去，在身子飞到半空之中的时候，我都能够看到身上不断有蓝色的电芒在周身闪烁。

　　大爷的……这蓬提瓦刚才对我做了什么。

　　一下飞出去了很远，我滚落在了地上。

　　浑身的力量在这一刻瞬间就褪去，了然无痕。

　　不管是那三股强大的力量还是那阴阳八合无量洗髓经的术法，已然荡然无存。

　　当我滚落在地，朝着蓬提瓦看去的时候，但见那蓬提瓦的手心之中多出了一样东西，那东西是一个蓝色的像是足球一般大小的圆球，恍若是蕴含着巨大的能量，不断有蓝色的电芒流转，噼里啪啦的发出了一阵儿爆响。

　　刚才将我崩飞出去的便是蓬提瓦手中的那个闪着电芒的蓝色的球。

　　这东西很厉害，要不是我那三股强大的力量合阴阳八合无量洗髓经帮我卸去了大部分的力量，那闪电球的力量便会转移到我的身上，肯定是不死也得残废。

　　即便是如此，我依旧感觉全身上下麻酥酥的，身上的汗毛和胡子全都直立了起来，浑身哆嗦个不停。

　　“无耻小儿，受死吧！”蓬提瓦恶狠狠的看了我一眼，很快便将那手中的闪电球朝着我打了过来，这会儿我身上麻酥酥的，根本就动不了，那闪电球一落在我的身上，估计立刻就要化成一堆焦炭。

　　完了完了……小九哥估计要小命不保。

　　眼看着那闪电球就要砸落在我的身上的时候，斜刺里，突然一把闪着红芒的长剑挡在了我的前面，横着那么一挑，那闪电球便被挑飞了出去，径直落在了人群之中，那些跟鬼兵鬼将正在酣战的黑水圣灵教的人马顿时被那闪电球个炸的四分五裂，血肉横飞，怕不是要死了十几个人。

　　那闪电球真的很猛。

　　而我顺着那长剑看去，但见站在我身旁的竟然是白展，确切的说，这个人已经不是白展，因为他的眼神十分的陌生而冷漠。

　　我擦，白展请神成功了，这一次的速度倒是不慢，在危难之际，挺身而出。


第1588章 镜魂姐妹

　　蓬提瓦手中的闪电球被白展挑飞了之后，蓬提瓦的神色为之一怔，眼神便落在了有些不太正常的白展身上，像他这样厉害的高手，不可能看不出来，此时的白展已经不是刚才那个白展了。

　　不过对于请神上身的白展，蓬提瓦依旧是有些不屑一顾，冷哼了一声说道：“你们华夏的术法大都是一些华而不实的东西，投机取巧罢了，实在是中看不中用，不过你们也就这点儿手段，吓唬人还行，若是遇到了真正顶尖的高手，还是差的太远了。”

　　我斜躺地上，那种麻酥酥电流滚过的感觉稍稍好了一些，身体也在快速的恢复知觉，不过听到蓬提瓦这话我就不太乐意了，什么叫华夏的术法华而不实？你们东南亚这些歪门邪道的手段还不都是从华夏流传过去的，在很久很久以前，你们那地方还都是蛮夷之地，哪懂得什么修行法门？

　　说话的功夫，蓬提瓦一伸手，很快手中黑气浮现，然后便凝结出了两个蓝芒闪烁的闪电球，比刚才打向我的那个还要大，感觉无端恐怖。

　　附身在白展身上的那位大神倒也显得淡定，他看了蓬提瓦一眼，然后又低头看了我一眼，沉声道：“你没死吧？”

　　我去，这是什么话？

　　我要是死了还能睁着眼睛喘气？

　　要不是这来路不明的家伙附身在白展身上过来跟我们帮忙，我说啥都要跟他理论两句不可。

　　凝结出两个巨大闪电球的蓬提瓦显然没有将此时的白展放在眼里，他双手各有一个闪电球，然后抬头看了看天。

　　但见头顶之上乌云压顶，雷声轰鸣。

　　这是因为周一阳在接引天雷搞出来的动静。

　　九天玄雷，浩浩天威，威力滔天。

　　这蓬提瓦的表情也淡然的很，他肯定知道周一阳这是在引雷，但是他并没有阻止，也没有畏惧，他的这般表现让我有些心慌，尼玛，这家伙是不是个非人类呢？

　　若是有人看到这般场景即便是不跑，那也得吓的尿了裤子，可这位竟然如此淡定，难道他还有破解九天玄雷的办法？

　　如果真是这样的话，这家伙就太变态了一些。

　　蓬提瓦跟被附身的白展对峙了片刻，那蓬提瓦最先开始动手了，他的手轻轻一挥，手中的那闪电球就朝着白展抛了过来。

　　而此时的白展也突然身形一晃，不退反进，直接迎着蓬提瓦冲了过去。

　　当那闪电球朝着白展打过来的时候，白展再次故技重施，手中的火精赤龙剑一挑，横着便将那闪电球给挑飞了出去，在火精赤龙剑出剑的同时，那剑身之上喷薄出来了一团赤红色的烈焰，将那闪电球给包裹了起来，闪电球飞出去了十几米远然后砸落在了人群之中，再一次的发出了巨大的轰鸣，血肉横飞。

　　归元斩的招数再次被那白展施展了出来。

　　人未至，剑影已到，那剑以一种十分刁钻古怪而且迅雷之势朝着蓬提瓦砍去。

　　一剑快似一剑，一剑比一剑凶猛。

　　归元斩，向来就没有虚招，一上来就是准备取人性命的，这把火精赤龙剑在这位白展请来的大拿手中，跟白展使用完全不是一个概念，他几乎是将白展的修为放大了十倍那种效果，一开始过招的时候，倒是也能够招架住蓬提瓦凶猛的攻击，替我们这边缓解了不少压力，同时也为周一阳接引九天玄雷争取了不少的时间。

　　借着这个空档儿，我缓缓的恢复着身体，朝着四周的战局看去。

　　这事儿已经达到了一种白热化的阶段，我看到四海帮的帮主以一人之力缠住对方十几个修为高深的黑巫僧，丝毫不落下风，而那些黑巫僧我之前见过，便是在老越边境的丛林之中追击我们的那一拨。

　　这一拨黑巫僧的修为有些个甚至能够接近于黑水圣灵教的三号人物迪鲁。

　　饶是如此，龙帮主也能够招架的住，如此看来，龙帮主这段时间，修为必然是精进了不少，肯定是学了鲁罡冥的一些手段。

　　而龙帮主的那个叫做江勇的手下手段也是不弱，此人一开始我见到他的时候，便觉得此人是个横练的高手，这一动起手来，便能看出端倪，此人修行的好像是一种类似于金钟罩铁布衫的功法，他一动起手来，便光起了膀子，那身肌肉看起来十分的结实，黑的反光，黝黑透亮，刀剑加身却有“噌”然之响，像是砍在了铁块上一般。

　　江勇动起手来根本就是不管不顾，只是横冲直撞，反正刀剑在他身上起不到任何作用，他便逮住某一个人黑水圣灵教的人往死里怼，一直怼死之后，然后再选择下一个目标。

　　这强悍勇猛的样子，简直就跟一小坦克似的，不服不行，怪不得龙帮主会带他过来，说不定关键时刻还能挡子弹。

　　其中，我还发现了李半仙的踪影，刚才大战一打响，他就没影了，我还以为他是找了个地方躲了起来，不曾想他也在跟黑水圣灵教的那些人死磕。

　　不过李半仙根本不用动手，他将那镜子拿出来，直接放出了镜中的镜魂，一个红衣的千年女鬼……额，好像又多了一个，我仔细一瞧，才看出来，那个多出来的是当初我和李半仙在河里收服的那个水鬼，穿着一身黑色的袍子。

　　这两个鬼物都成了那镜魂，一直围绕在老李周边，保护着老李的周全。

　　我记得李半仙跟我说过，那个女水鬼是要用来被那千年厉鬼给吞噬的，如此看来，那千年女鬼并没有被吞噬掉，而且它们相处的还算是不错。

　　正在我观察着战局的时候，突然间，有两个黑巫僧注意到了我这边，跟他们的眼睛一对视，顿时吓了我一个激灵，那两个黑巫僧直接就朝着我这边奔了过来。

　　大爷的，我还没恢复过来，这是要趁我病要我命的节奏。

　　看到那两个黑巫僧朝着我奔来，我连忙爬了起来，踉踉跄跄的朝着一旁逃去，那两个家伙的速度很快，眨眼睛就奔到了我的身后。


第1589章 蓝色电流

　　下意识间，我便祭出了剑魂，打算跟那两个黑巫僧拼一把，就我现在的身体情况，要是跑的话根本就跑不过他们。

　　然而就在此时，根本不等我动手，一个金芒璀璨的东西便“呼”的一声从我脑门顶上飞了过去，那东西不是别的，正是花和尚的紫金钵，猛然间从我头顶上飞过去的时候，还吓了我一跳。

　　不等我反应过来，花和尚便一闪而过，直接朝着就冲着那两个黑巫僧杀奔而去。

　　眨眼间的功夫，老花便跟那两个黑巫僧斗做了一团。

　　花和尚并不是一个人，因为他还有一个怒目金刚的纹身，在他冲向那两个黑巫僧的时候，怒目金刚很快显现了出来，与老花一起收拾那两个黑巫僧。

　　很明显，老花这般手段，在佛门弟子当中也算的上是一流水准，那两个黑巫僧只跟老花斗了几个回合，便被老花一番吊打，追的如丧家之犬一般。

　　刚才我被蓬提瓦的那个闪电球击中，一身的力量全部都卸掉了，此刻感觉自己虚弱的不行，不过好在没有伤到根本，奇经八脉都好端端的，只是受到了一些震荡，应该很快就能够恢复过来。

　　跑了这一段路，我不免也有些气喘吁吁，再次朝着那蓬提瓦和白展的方向看去，这会儿的功夫，附身在白展身上的那位大神已经跟白展斗了几十个回合，战况十分的激烈。

　　据我所知，在请神上身的手段是一种宿主压榨性的消耗，也就是说，是激发了白展的潜能，将他没有达到的修为境界提前给释放了出来。

　　那附身在白展身上的大神既可以用白展自身所学的手段，也可以动用自己的手段，究竟该用什么，那也要看附身在白展那位大神是怎样想的了。

　　不过白展自身所学的手段那位大神可能会觉得有些得心应手，因为白展所学的这些本事已经跟他自己融为了一体，跟他的身体最为契合，只不过在这大神的修为加持之下，能够爆发出最为强大的力量出来。

　　而那大神如果用自己的手段的话也未尝不可，不过这效果上还是差了那么一些。

　　其实，白展的这些手段也是不弱，他师爷无为真人的传承那也不是盖的，再加上那归元斩的手段，更是如虎添翼。

　　可是几十招过后，我发现白展表现的就有些疲软了，还是有些不敌那蓬提瓦。

　　正在我有些忧心忡忡的时候，头顶之上突然滚过来了几声闷雷，轰隆隆的发出了一阵儿巨响，恍若就是在耳边炸响的一般，震撼心神，让我的血液都感觉位置沸腾。

　　随着这几身巨大的闷雷滚过，紧接着便是几道张牙舞爪的闪电撕破了夜空。

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，九天玄雷，以剑引之……”

　　这熟悉的咒语声再一次的在耳畔想起，每一个音节跳动出来，周遭的炁场便翻滚不休，天地为之肃杀。

　　煌煌天威，天地浩然。

　　这至刚至阳的天雷滚落下来，问世间谁能匹敌？

　　虽然已经不是第一次见到周一阳接引天雷了，可是每当在恐怖的闪电在苍穹之上张牙舞爪的时候，我的心总是有一种难以抑制的冲动。

　　天雷啊天雷，不知道你能不能灭了这黑水圣灵教的枭雄蓬提瓦，我们能不能活着出去，就在此一举了。

　　不过我的心中还是无比的担忧，因为蓬提瓦一直都是那番淡然的神色，似乎根本没有将这滚滚天雷放在眼中。

　　在周一阳催动引雷法诀的时候，一直跟那蓬提瓦纠缠的白展，顿时闪身到了一旁，朝着我们这边奔了过来，而我们这些人自然都知道我之前布置的计划，那就是尽可能的朝着海边的方向靠近，因为我会通过避水珠，将那海蛟请过来接应我们。

　　附身在白展身上的那位大神还没有离去，径直朝着我们这边奔来。

　　可是让我疑惑的是，那蓬提瓦并没有追着白展的身形过来，而是抬头看向了头顶上的那一道道纵横密布的闪电，双手高高举起，突然便放声大笑了起来。

　　尼玛，这老东西难道是成了神经病吗？

　　被天雷给吓的？

　　就在周一阳引雷法诀的最后一个音节落定之时，漆黑的苍穹之上顿时裂开了好大一个口子，一道闪电迅捷而下，径直朝着蓬提瓦劈了下去。

　　蓬提瓦双手虚张，周身黑气浮动，整个空间顿时被他身上一种莫名而强大的力量包裹。

　　就在众目睽睽之下，那道闪电劈落了下来，直接打在了蓬提瓦的身上。

　　这一道闪电落下来的力量何止千万钧，便是一座小山丘也该被打的四分五裂，可是让我们目瞪口呆的是，刚才周一阳接引下来的那道闪电落在蓬提瓦身上的时候，他竟然一点儿事情都没有，还好端端的站在那里，只是他的身上有密集的蓝色电流滚过，不停的在周身游走。

　　很快，在惊惧莫名之时，我便理解了这其中的缘由。

　　蓬提瓦身上凝结出来的闪电球是从哪里来的？

　　莫不是凝聚了这天地之间的雷意，那闪电球的威力十分强大，虽然比不得这浩浩天雷轰落，但是十分之一的力量还是有的。

　　我说这老东西怎么不畏惧周一阳接引天雷，原来这家伙是巴不得周一阳将天雷给接引下来，他自身便可以化解这天雷的能量化为己用，然后炼化成闪电球的形式作为自己强大的攻击。

　　看到这一幕，我真的是傻眼了，不光是我傻眼了，我周边的这几个兄弟也都被吓的够呛，大爷的，这搞什么鬼？

　　但与此同时，在周一阳接引天雷的时候，那些黑水圣灵教的人却一个个都吓的不轻，纷纷抱头鼠窜，就连萌萌召唤出来的那些孤魂野鬼也全都不见了踪影，萌萌在此时也躲藏进了乾坤八宝囊之中，但凡是灵体，都畏惧而这至刚至阳的雷意，即便是身为鬼妖的萌萌，也是怕的要命，只要找到我这边躲藏了起来。

　　我去……这可咋办？


第1590章 神经妙算

　　当我意思到那蓬提瓦能够吞噬天雷的能量化为自己所用的时候，我的冷汗都吓了出来。

　　即便是不能化解天雷力量的蓬提瓦，我们这群人都不是对手，一旦他将那些天雷的力量融入到自己的体内，然后再来对付我们的话，那是怎样一种情形。

　　他肯定能虐我们千百遍，但是我们却不能待他如初恋。

　　打不过就跑吧。

　　可是周一阳这接引天雷的术法才刚刚开始，那凝聚的力量如果不宣泄出来的话，估计能憋出内伤，不死也得残废。

　　就在众人都是惶恐不已的时候，紧接着又是一道更为迅猛的天雷滚落了下来，再一次的击打在了那蓬提瓦的身上，蓬提瓦放生狂笑，周身的密集的电流在他的身上凝结成了蜘蛛网一般的形状，看着便是无端的恐怖。

　　大爷的，我真是有些后悔了，就不该让周一阳放出天雷。

　　当他能够用闪电球攻击我的时候，我早就应该想到这一点的。

　　可是现在后悔还来得及吗？

　　周一阳看到这一幕肯定也是悲催的，我朝着周一阳看去的时候，发现他的身子也在微微的发颤，眼睛惶恐而无助。

　　那天雷一道接着一道的滚落下来，期间还有不少天雷的分枝朝着四周蔓延，有些躲闪不及的黑水圣灵教的人，被这天雷击中，顿时化作了一堆焦炭。

　　而我用茅山帝铃控制的那些僵尸，已然纷纷到底，丧失了一切行动的能力。

　　我不知道该怎么做，心哇凉哇凉的，眼睁睁的看着周一阳接引下来的天雷一道一道的落在了蓬提瓦的身上，然后被他快速的吞噬到自己的体内，那一刻，我的心情是绝望的。

　　就在周一阳连着接引下来八道天雷，还剩下最威猛，也是最后一道天雷的时候，突然间，奇迹出现了。

　　陡然间，一道蓬勃的金色光芒朝着蓬提瓦笼罩了过去。

　　就在天雷落下来的前一秒，那道金光十分准时的将蓬提瓦给包裹了起来。

　　下一秒之后，天雷便重重的劈落了下来。

　　这一次，蓬提瓦原先站着的地方顿时被天雷给劈出了一道巨大的深坑。

　　那天雷落下来的时候，势头不减，不断有些游离的闪电朝着四处突袭，将周围的地面炸出了一道道纵横密布的沟壑出来。

　　“别愣着了，赶紧跑啊！”

　　这是李半仙的声音，紧接着，我便看到李半仙不知道从哪里冒了出来，一边跑一边将那铜镜给收了起来，真是跑的比兔子还快，从我身边一闪而过。

　　我去，这老李，我真是没法说了，牛比，牛比坏了。

　　有老李在，一切尽在运筹帷幄之中，他简直就是诸葛亮护体，一直等到周一阳的最后一道天雷落下来的时候，才将那铜镜给拿了出来，将那得意忘形的蓬提瓦给定格在了原地一秒钟的时间。

　　不错，像是蓬提瓦这种修为，那铜镜也仅仅只能定格住一秒。

　　在那一秒钟之内，蓬提瓦不光是身形被定格住了，他周遭的炁场也一同被封锁，修为也会被阻断，所以，大部分的天雷之威都将会重重的砸落在蓬提瓦的身上。

　　神机妙算，料敌预先。

　　这就是我为啥总爱带着老李出来搞事情的原因，虽然他的战斗力在我们几个人当中绝对可以称之为渣渣，但是他的老谋深算是我们几个人加起来都不敌的。

　　在最为关键的时刻，老李总能够突然出现，让我们没有一点点防备，敌人就被他给算计了。

　　现在我真想过去将老李扑倒，给他一个个深深的吻。

　　尼玛，太牛比了。

　　这会儿，我们也没有心情去查看那蓬提瓦有没有被周一阳的最后一道天雷给劈死，直接一招呼，撒丫子就跑。

　　万一蓬提瓦没被劈死，反应过来，我们就丧失了最后逃跑的机会。

　　不过我估计即便是蓬提瓦没有被劈死，这一道天雷也够他受的。

　　哈哈……太爽了。

　　我愣了片刻之后，将二师兄装进了乾坤八宝囊之中，直接帮着那两个老姑奶奶，架住已经虚弱的不成样子的周一阳朝着海边奔了过去。

　　一口气之下，我们奔出了一里多路，很快就到了海边，直接跳进了大海之中。

　　在身子跳进海里的那一刹那，我便将避水珠给摸了出来，不断将灵力潜入避水珠之中，跟那海蛟联系，海蛟似乎跟我们这里还有一段路程。

　　我抬头看去，但见在十几里之外，白浪翻滚，巨大的浪头汹涌澎湃，那海蛟应该是快到了。

　　正在我们在海里经受着浪花洗礼的时候，突然间在视线的尽头，出现了一个黑影，那黑影快速的朝着我们这边移动了过来。

　　我定睛一看，顿时吓了我一大跳，尼玛，那蓬提瓦果真没有被天雷给劈死。

　　这老梆子又追了上来。

　　不过此时的蓬提瓦看上去狼狈不堪，原本一身黑袍被天雷给劈的四分五裂，直接成了一堆碎布条，这模样比乞丐也好不到哪里去。

　　看到蓬提瓦追了过来，众人心中都惊惧不已，而那蓬提瓦的身后似乎还跟着很多黑水圣灵教的人，离着我们已经越来越近了……

　　“华夏的几个够贼，我看你们能逃到哪里去！”蓬提瓦一边追，一边歇斯底里的怒吼着。

　　正在我们无计可施的时候，突然间有一个人站了出来，朝着岸边奔了过去，那个人是龙帮主的手下江勇，一边朝着岸边奔去，一边朝着我们这边大声喊道：“帮主……你们快逃，我来拦住那老家伙！”

　　“江勇，不可啊，快回来！”龙帮主大喊了一声，可是那江勇根本不管不顾，直接迎着蓬提瓦奔了过去。

　　这一去，江勇恐怕是凶多吉少了。

　　我想江勇肯定也知道自己的下场，这家伙也是一条汉子。

　　正在众人措手不及的时候，江勇便拦住了那蓬提瓦的去路，一伸手，双手突然暴涨，变的又粗又撞，直接朝着蓬提瓦砸了过去，这家伙的修为不错，但是跟蓬提瓦过招显然逊色了许多，他跟蓬提瓦仅仅过了四五招，便被那龙骨鞭给缠住了身形。


第1591章 江勇惨死

　　其实，江勇的修为真是不错，起码能够跟以往四海帮狼堂的堂主有着差不多的实力，可是这会儿，对付蓬提瓦真是有些不够用的，也是这蓬提瓦恼羞成怒了，对我们几个都恨到了骨头缝里。

　　一时间怒气攻心，所以下手又快又疾，力量也十分的重，所以原本能够在蓬提瓦的手下过上十几招的江勇，仅仅是四五招之后，便被那蓬提瓦的龙骨鞭给缠住了身体，然后直接被蓬提瓦给抛向了半空之中，这还不算，不等江勇的身体从半空之中跌落下来，蓬提瓦紧接着就是一鞭子抽打了过去。

　　我们眼睁睁的看着江勇的身子在半空中被那龙骨鞭给撕扯成了两半，而且还是被拦腰给截断的。

　　要知道，江勇修行的可是横练的真功夫，金钟罩铁布纱一般的功法，竟然也被那蓬提瓦给一鞭子给打成了这样。

　　这一鞭子是要有多大的力道。

　　江勇的身子分作了两半，各自离着至少有六七米的距离，等江勇的上半身掉落下来的时候，江勇还没有立即死去，口中不断的涌出血来。

　　这时候，蓬提瓦正好从江勇那半截身子旁边走过，江勇却一把抱住了蓬提瓦的小腿。

　　他的口中一边喷血一边朝着我们这边大声吼道：“走！快走啊！”

　　那蓬提瓦追杀我们心切，可是却被江勇拦住不放。

　　蓬提瓦怒不可遏，直接一挥手，朝着江勇的脑袋狠狠的砸了过去。

　　隔着那么老远，我们都听到了江勇脑壳碎裂的声响。

　　那一声响动，听在我们耳朵里，当真是惊心动魄，说实话，在那一刻，我就感觉那一掌好像是拍在我的脑袋上一样。

　　疼，是真的疼，尤其是胸口的某个部位，撕心裂肺的疼。

　　看着江勇被杀，我们却无能为力，这种感觉真是生不如死。

　　“江勇！”龙帮主看到江勇惨死，朝着他的方向声嘶力竭的大喊了一声。

　　这一嗓子悲愤难当，压抑着满腔的怒火。

　　说实话，在这一刻，我都有种想要泪崩的感觉。

　　尽管我跟那江勇一共都没有说上几句话，可是他确实为了我们才丢掉了性命。

　　江勇被蓬提瓦一巴掌拍死了之后，可是他的双手以及是死死的抱住了蓬提瓦的腿不放，蓬提瓦拖着他的半截尸体连着走了十几米，才从一个手下身上抽出了一把刀，直接将江勇的手臂给砍掉了，继续朝着我们这边追了过来。

　　借着他们那边的火光，我看到了蓬提瓦的嘴角有鲜血滑落。

　　很显然，刚才那一道天雷也是让蓬提瓦伤的不轻，他不甘心我们就这样走了，所以才会紧追不舍。

　　便是这江勇用性命争取来的一两分钟的时间，我们身后一个巨大的浪花冲天而起。

　　我回头看的时候，就看到一个巨大的海蛟的脑袋出现在了众人的身后，这个巨大的海蛟就比蛇王苏墨养的那条超级巨蟒小了一号，不过在我们面前也算的上是庞然大物了。

　　“走！快点上这海蛟的身上，咱们赶紧逃命去吧，不能让江勇白白牺牲了。”我最后朝着江勇的尸体看了一眼，便招呼众人爬上了那海蛟的脑袋。

　　那海蛟很听话的将脑袋低伏了下来，众人快速的爬了上去。

　　那龙帮主虽然痛如刀绞，不过他本人还是惜命的，这一点我最是了解不过，当初他都可以为了自己活命丢掉同伴的性命，而如今，也不过是丢掉了一下手下的性命而已。

　　蓬提瓦离着我们不过只有百米的距离，我们哪敢耽搁，快速的爬上了海蛟的脑袋，那海蛟顿时调转了方向，转身跃入了茫茫大海之中，朝着深处快速的游走而去。

　　我们前脚刚刚离开，但见那蓬提瓦已经到了身后，我以为这老梆子会望洋兴叹，无计可施，可是我错了，我再一次低估了这蓬提瓦的实力，但见他将手中的龙骨鞭一抖，一道黑气浮现，紧接着，他将手中的龙骨鞭朝着海里一抛，那龙骨鞭顿时像是活了一般，不断的变大变长，周身黑气弥漫，竟然幻化做了一条比我们所坐的这海蛟小了一点儿黑龙，然后快速的朝着我们这边追了过来。

　　然而，蓬提瓦也并不是一个人，跟他一同上了那黑龙身上的还有几个黑水圣灵教的手下，另外还有四海帮的那个叛徒沐风。

　　沐风这个家伙肯定是不希望龙帮主能够活着回去的。

　　他的计划很好，便是协同黑水圣灵教的人一同来对付我们，然后顺便灭了龙帮主，替他扫除障碍，然后他回去就可以安安稳稳的坐这四海帮的头把交椅。

　　这小子想的很美，不过他算计人没有算计好，那便是将我们弟兄几个给算计了进去。

　　如果他要是想收拾龙帮主一个人说不定成功的希望很大，可是我们这几个煞星在，那就有些困难了。

　　沐风这个贱人，我是真不会放过他的。

　　即便是这次龙帮主死在了这里，但凡我们兄弟几个有一个人活着回去，他这四海帮的帮主之位就坐不牢稳，这是妥妥的。

　　海蛟在海中游动的速度很快，那感觉跟一动车的速度都差不多了。

　　耳边尽是呼呼的风声，那水花拍在脸上跟刀割的一般疼。

　　可是我们不敢停下，更不敢有丝毫的松懈，我只是不断的催促着那海蛟快一些，再快一些。

　　只要到达了公海的区域，那地方便有华夏神龙岛的人在，那是我事先准备好的一部分强大的外援。

　　神龙岛的高手在，那蓬提瓦估计便翻不出来什么浪花了。

　　我发现，我事先准备好的一切力量在此刻全都发挥了作用，不管是这海蛟，还是接应的神龙岛的人。

　　这也得亏于我将什么事情都做了最坏的打算的心理，总想着有备无患。

　　后面的蓬提瓦追的很紧，死死的咬住我们不放，他始终跟我们保持着百米之间的距离，而且距离还有种不断在缩小的感觉，陡然间，我看到身后蓝芒一闪，但见那蓬提瓦的手心之中便凝结出了一个闪电球出来……


第1592章 该追谁呢

　　真不知道那蓬提瓦到底是不是个非人类，周一阳一共接引了九道天雷，一道比一道刚猛，最后一道天雷更是猛烈异常，就那般力量，就是一个小山头我估计也能够给平了，刚才我可是亲眼看到，李半仙用那铜镜将蓬提瓦给定格了一秒钟的时间，在那一秒钟之内，蓬提瓦身上的修为都被限制住了，按说这一道天雷下来肯定能够将蓬提瓦给劈成一堆焦炭。

　　然而并没有，在这家伙竟然还追了上来，只是此刻的卖相不太好看，头发胡子和眉毛全都没有了，整个人就成了一块黑炭模样，可是看他此时的状态依旧龙精虎猛，驾驭着那龙骨鞭化作的黑龙在不断的朝着我们逼近，不光如此，那蓬提瓦竟然还在身后凝结出了一个很大的闪电球来，作势就要朝着我们这边打来。

　　话说，这会儿众人没有人能够接住蓬提瓦这个闪电球强大的攻击，刚才众人轮番使用大招，基本上都被消耗的快油尽灯枯了。

　　要说状态最好的还是花和尚，不过我觉得他接住蓬提瓦这一招也很难。

　　当下，我当机立断，看到蓬提瓦出现闪电球的那一刹那间，我便跟那蛟龙下了一个指令，让它赶紧下潜入海面之上，或许更够躲避蓬提瓦打过来的那一道闪电球。

　　接到了我的指令之后，那海蛟的反应速度很快，一脑门直接便扎入了水中。

　　我们这几个人修为都算是不错，即便是不用避水珠这样的神器，在水下面呆上半个小时也跟玩一样容易，这会儿的我们是能躲就躲，不能再跟那蓬提瓦硬碰硬了，我们这边真伤不起。

　　须臾之间，当我们一行人刚刚被那蛟龙带着往下潜入了十几米左右的深度的时候，那蓬提瓦的闪电球便落在了我们头顶之上，即便是深水之中，耳边也隐约能够听到一声“轰”的闷响，我们几个人的身形都跟着一阵儿剧烈的摇晃，头顶上之上出现了一个很大的漩涡，要不是这会儿我们几个都死死的抠中那那海蛟身上厚厚的鳞甲，这会儿估计已经被那闪电球给崩了上去。

　　不光如此，当那闪电球爆裂开来之后，我们所在的这一片水域之中不断有蓝色的电流四处游走，弄的众人身上都是一阵儿麻酥酥的感觉，脑袋也感觉到了一阵儿晕眩之感。

　　就连那蛟龙似乎也有些经受不住这闪电球的威力，禁不住发出了一阵儿闷吼，身子微微抖动了一下。

　　周一阳接引下来的前八道天雷，全都被蓬提瓦给吸收了去，合着前面周一阳的那些动作，完全充当了一个充电宝的角色，将那蓬提瓦给充满了电。

　　这闪电球的威力比之前都大了许多。

　　此刻随着那蛟龙不断的往下潜去，我的脑海里旋即就想起了一件事情，那蓬提瓦之所以没有被周一阳的那最后一道天雷给劈死，是不是因为之前他吸收了那八道天雷的缘故，还是这蓬提瓦本身便对于这种至刚至阳的气息免疫？

　　亦或者这两者皆有可能。

　　不能我搞明白这件事情，水下面暗流汹涌，等我回头去看的时候，发现蓬提瓦驾驭着那条龙骨鞭化作的黑龙也朝着水下面潜入了下来，继续在水底追着我们而来。

　　大爷的，蓬提瓦这老东西还真是跟我们不死不休了，我只能不断催促着那蛟龙快速的前进，在水底，我觉得那蓬提瓦应该不会再用这闪电球的招数，水中可是导电的，到时候不光是伤了我们，那蓬提瓦估计也不好受，即便是蓬提瓦不怕，跟他一起的那几个黑巫僧还有四海帮的那个沐风也受不了啊。

　　在海面十几米之下的地方，我们再次展开了一场追逐战。

　　可是我们之间的距离还是在不断的缩小，也不知道那蓬提瓦的鱼骨剑到底是个什么玩意儿，竟然比海中的霸王海蛟的速度还要快上那么一些。

　　在疯狂的前进当中，很快我又想出了一个对策，于是便将那避水珠给拿了出来，递给了李半仙，示意他带着白展和周一阳先乘着避水珠从另外一个方向逃往公海，这样一来，既能够减轻海蛟的负担，也能够分散蓬提瓦的注意力。

　　就跟我们一路从泰方逃到越南的办法一样，我们兵分两路，能逃出去一拨是一拨，到时候蓬提瓦肯定为难，不知道到底是追那一个好了。

　　不过，我觉得蓬提瓦追我的可能性比较大，因为我才是这件事情的始作俑者，他也一直想要杀的人是我。

　　其实，我这样做还有其它的原因，因为在我们这几个人当中，就我和老花还有龙帮主有一定的战斗力，而白展请神上身，灵力消耗巨大，也不知道附身在白展身上的那位大神是什么时候离开的，反正此刻的白展十分的虚弱。

　　而周一阳也是动用了引雷大术，跟白展的情况差不多，都是灵力消耗过度，此刻手无缚鸡之力，已然不能再战。

　　而李半仙本身就是一文夫子，动手能力不强，跟我们在一起也有些不太适合，而且这避水珠由李半仙催动再适合不过。

　　兄弟们之间相处的久了，我只一拿出来避水珠，李半仙顿时就明白了我的用意，根本不必多言。

　　此刻命在旦夕，也不是啰嗦的时候，李半仙从我手中接过了避水珠，然后朝着我点了点头，便催动了避水珠，先是想白展和周一阳推进了那避水珠营造的气泡之中，然后自己才钻进了避水珠里面，很快，李半仙便催动了避水珠，朝着另外一个方向快速的游走而去。

　　这避水珠一下水，速度奇快无比，眨眼间便飘出了百米开外。

　　蓬提瓦一看到我们做出了这般举动，顿时愣了一下，他估计没想到我们还有这样的手段，更是明白了我们当时为什么能从老越边境的丛林之中躲避了他们的追杀，原来都是这避水珠的缘故。

　　显然，蓬提瓦在做者短暂的心里挣扎，到底该追谁呢？


第1593章 往前一步，死！

　　也就愣神了不到两秒钟，蓬提瓦很快就做出了决断，正如我之前料想的那般，他肯定是追我们这边。

　　可就是在他愣神的这片刻的功夫，我们驾驭着那海蛟再次跟蓬提瓦拉开了很长一段距离。

　　本来那蓬提瓦的龙骨鞭凝结的黑龙跟海蛟的速度就差不多，这样一来，海蛟的身子一轻，速度就更快了一些。

　　蓬提瓦一直都被我戏耍的团团转，这会儿更是怒不可遏，他不断催动那黑龙加快速度，疯狂的追逐起了我们。

　　就在此时，我看到蓬提瓦身后的那几个黑巫僧突然有所动作，竟然弄出来了几个鬼降出来，朝着我们这边快速的飘了过来。

　　鬼降这东西没有实体，只是一缕孤魂，若非没有很强大的修为，也看不到这种东西，而且我还发现，那几个黑巫僧放出来的鬼降应该是类似于水鬼之类的灵体，在海里游动的速度很快。

　　几乎是一眨眼的功夫，便到了我们的周围，也不知道那几个黑巫僧是怎么想的，难道没有看到我家小萌萌刚才是怎么收拾他们的吗？

　　我面前玩鬼降，那不等于是鲁班门前弄大斧吗？

　　很快，我便将小萌萌给放了出来，小萌萌顿时化作了一道猩红煞气，将那几个黑巫僧放出来的鬼降给缠绕了起来。

　　鬼物之间拼斗便是一个互相吞噬的过程，谁的道行高谁就有制胜的把握，但是如果是几个道行很强的鬼物加起来能够超越鬼妖的能耐，那萌萌显然还是存在一定的危险性的。

　　不过我对小萌萌还是有几分把握的，就这几个鬼物，它完全能够处理了。

　　而蓬提瓦之所以让那几个黑巫僧翻出鬼降过来对付我们，也是想拖一下我们的后退，给我们制造一些小麻烦，可是我才懒得去上他的当。

　　萌萌对付那几个鬼物的时候，的确是受到了一定的阻拦，不过我们这边的速度并没有将下来，萌萌跟我们拉开了一段距离之后，很快便将那几个鬼降给解决了，当萌萌正要折返回来的时候，我看到那几个黑巫僧突然掐了几个法诀，萌萌身形一顿，似乎是受到了牵制。

　　但见萌萌突然幻化做了人形，也掐了一个法诀，一双小手做出了一个古怪的动作，身形很快便再次可以活动了。

　　下一刻，萌萌便悠然而至，直接躲进了那乾坤八宝囊之中，那几个黑巫僧顿时有些气急败坏起来，显然是失去了先机。

　　他们估计是想控制住萌萌，然后用萌萌来牵制于我。

　　不过他们也太小瞧萌萌的实力了，闹着玩的么，萌萌可是鬼妖，茅山鬼门宗的龙尧真人亲自传授的茅山正统的鬼修之术。

　　虽然蓬提瓦在身后一直紧追不舍，不过依旧没能够追上我们。

　　在驾驭着那条海蛟在海中行走了大约一个多小时左右，我感觉差不多应该到公海了，期间我们还上来透了两口气，这会儿说不定李半仙已经带着周一阳和白展跟神龙岛的那些高手聚集在了一起。

　　于是乎，我便跟海蛟知会了一声，让海蛟直接浮出了水面，朝着四周一看，好像还真是到了公海，在大约七八海里的地方，隐约中我看到了一些亮光，好像是一艘船停在那里。

　　如果估算的没有错的话，那艘船应该是神龙岛派来的船只。

　　想到这里，我心中一阵儿激动，拍了拍那海蛟的脑袋，跟它说道：“老哥……再加把劲儿，我们很快就能逃脱生天了……”

　　海蛟发出了一声闷吼，再一次加快了速度，当我们又往前游动了大约四五海里的时候，很快就看到了漂浮在海面上的避水珠，那避水珠里正是李半仙他们三个人。

　　但是在避水珠的旁边还有三个人，都是一身中山装的打扮，这夜色黑乎乎的，我也看不清他们的模样，估计年岁都不小了。

　　很快，海蛟便到那些人的身边，停了下来。

　　半分钟不到的光景，那蓬提瓦也趁着龙骨鞭化作的黑龙到了我们的近前，刚一浮出水面，避水珠旁边的一个中山装便朝着蓬提瓦的方向挥出了一剑。

　　这一剑，简直牛比了去。

　　我都没来得及感受到炁场翻涌，那海面之上顿时被一道纵横的剑气割开了一道巨大的口子，海水中间断流，翻腾起了一个十几米高的浪花，直接朝着蓬提瓦那边打了过去。

　　蓬提瓦愣了片刻，一挥手间，那浪花便被拍的四分五裂，发出了一阵儿巨大的轰鸣，海水才重新落了下去。

　　“在往前一步，死！”但听得一个中山装老者用无比威严的口吻说出了这几个字。

　　此时，我才朝着那三个中山装仔细打量过去，但见这三个中山装中有两个年纪看上去在九十岁上下，另外一个看上去则像是一个十五六岁的孩子，他们三个就漂浮在海面之上，脚下空空如也，身子好像是轻如鸿毛一般，还随着海浪的翻涌不停的起伏摆动。

　　别的不说，这轻身的功夫便是让人叹为观止了，我想这三位应该便是神龙岛来的大拿。

　　在说出这话的时候，那三个神龙岛的大拿都朝着我们这边看了一眼，当看到我们身下那只累的有些疲惫不堪的海蛟的时候，三个人的眸子都是一亮。

　　“石大哥，你看到没有，那小子身下所乘的好像是一条有着五百年以上道行的海蛟，好像还渡过了一次天劫！”那个像是十五六岁的少年的中山装有些吃惊地说道。

　　三个人的目光再次盯在了海蛟的身上，不停的打量，这时候，被称之为石大哥的那个人点了点头，说道：“不错，应该就是了。”

　　我去，搞毛啊，我请他们过来是帮我对付蓬提瓦的，看他们这个样子，好像是打起了我身下这条海蛟的主意，大爷的，这可不行。

　　正在我被他们盯的有些发毛的时候，那蓬提瓦也控制着那黑龙停了下来，阴沉沉地说道：“前面何方高手，报上名来，为何要拦住本尊的去路？”


第1594章 神龙三剑狂

　　“受人所托，忠人之事，你无需知道我们是谁，我们也不想知道你是谁，你只需要知道，你现在还有一个活命的机会，便是立刻转身，速速离开此处，要不然也别怪我等辣手无情！”那个被称之为石大哥的老头儿沉声说道。

　　我去，这口气可是真够牛的啊，他可知道，面前那位可是整个东南亚都闻风丧当的黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，这简直就是一个恶魔般的存在，估计敢这么威胁蓬提瓦的人，在整个东南亚还没有出现过。

　　即便是有过，估计也已经被蓬提瓦给杀了。

　　蓬提瓦眼睛一眯，当然也瞧了出来，此刻站在他面前的三个奇形怪状的家伙并不是什么泛泛之辈。

　　两个老的加一个少的，直接凭空踏浪，悬浮于海面之上，这得有多么好的修为，反正我是做不到这一点。

　　他仔细打量了眼前的三个人一眼，突然冷笑了一声，说道：“突然就冒出来了三条拦路狗，连名字都不敢报，你们不会是害怕了吧？你们华夏有一句老话说的好，叫做好狗不挡道，识相的把人给本尊交出来，要不然你们三个跟他们一起死！”

　　听闻蓬提瓦如此出言不逊，比他们三个还要狂，那三位顿时受不了了。

　　当即，那穿着中山装的年轻人看了一眼那姓石的老者，有些不悦地说道：“石大哥，你看给他狂的，我生平最最看不上眼的便是这狂妄之辈，看来是不收拾他不行了。”

　　“温二哥，你说的对，自打这家伙站在这里，我就看他不顺眼，是该好好收拾他一番，要不然他还不知道咱们神龙三剑狂的厉害。”另外一个穿着中山装的老者有些义愤填膺的附和道。

　　这会儿，这几个人的对话，将我们几个人完全给整懵逼了。

　　年纪最大的那位是老大，姓石，年纪最小的那位，看着十五六岁的年纪，姓温，排行老二，最年轻的那个中山装看着都得九十岁高龄了，还喊那少年叫二哥。

　　尼玛，这不是瞎胡闹吗？

　　我让李战峰给我请些神龙岛的顶尖高手过来，他怎么给我整这么三个神经病。

　　你看他们这江湖诨号，还什么“神龙三剑狂。”我混迹江湖这么多年都没有听说过。

　　怎么都感觉像是那种一出场连十分钟都活不到就被人一巴掌拍死的那种人。

　　此时，那蓬提瓦似乎也寻摸出了什么，突然哈哈大笑道：“原来是什么狗屁神龙三剑狂，刚才本尊都听成了神龙三贱人……”

　　“你找死！”那看上去就只有十五六岁的少年首先就发了飙，手中的长剑微微一抖，方圆百米之内的海面顿时全都荡起了一阵一阵儿的波纹，嗡嗡作响，我还以为我已经耳鸣了呢。

　　随着那波纹一阵儿抖动之后，蓦然间，水面上突然就漂浮上来了一大片鱼，一个个都露出了白肚皮，显然是被刚才那十五六岁的少年用剑气给震死了。

　　我去，真不是盖的，神龙岛的高手就是牛比，强势又霸道。

　　那蓬提瓦见其情形，顿时收敛了笑意，变的无比郑重起来。

　　而就在此时，那十五六岁的少年突然出招，一抬手，炁场翻滚之间，水面之上顿时一下有胳膊粗的上百道水柱冲天而起，然后那少年手中的剑再次有挥，那上百道水中全都变成了利刃一般，朝着蓬提瓦轰然落下。

　　那蓬提瓦自然也不是好相与的，一抖手，手上顿时便凝结出了一个闪电球，蓝色的电芒流转之间，便被他陡然间抛出，轰然落于水面之中，那闪电球爆裂开来，在几十米开外的地方炸裂开了一团巨大的水幕，直接挡住了那上百道水剑，两股力量彼此瓦解，四周震荡不已，躲在远处的我们都受到了波及，那水打在身上就跟用鞭子抽似的一般疼痛。

　　不等那水幕完全落下来，蓬提瓦突然揉身上前，一抖手，那条黑龙再次化作了一道龙骨鞭，在他手中不停的甩动，顿时卷起了巨大的浪花，朝着面前的那三个神龙岛的高手席卷而去。

　　这一次，那三个神龙岛的高手一起出动了，分别从三个方位朝着蓬提瓦包抄而去。

　　这四个人就是神仙打架，我们根本插不上手，根本不是一个级别的。

　　不过我们虽然无法插手他们的事情，却盯上了另外一拨人，那拨人便是蓬提瓦带来的那几个黑巫僧和原先龙帮主带来的那个手下沐风。

　　这会儿是有仇的报仇，有怨的抱怨。

　　至今，那江勇惨死的画面仍旧历历在目，而沐风背叛我们时的情景也是永远难以忘怀。

　　要不是沐风这乌龟王八蛋出卖了我们，这会儿我们哪里用的上神龙岛的这三个高手接应，说不定在会儿都已经赶到了琼海省了。

　　那条黑龙再次化作了龙骨鞭之后，那几个黑巫僧和沐风便没了支撑，不过那黑巫僧中有一个家伙朝着海里撒了一些什么东西，突然从海里冒出来了几条鲨鱼，分别拖住了那些人的身体，不至于让他们全都落入水中。

　　那黑巫僧估计是给那几条鲨鱼下了降头，暂时控制住了它们。

　　我的眼睛死死的盯住了沐风，龙帮主也跟我一般。

　　“兄弟们，咱们杀了那黑巫僧还有沐风，给江勇大哥报仇！”说这话的时候，我已经祭出了剑魂，朝着沐风那边的方向一指。

　　他们等的就是我这句话，当下，我和老花还有龙帮主直接驾驭着那条海蛟，绕开了那四个人的战圈，直接奔着沐风和那几个黑巫僧而去。

　　在像他们快速游动而去的时候，我再次将小萌萌给放了出来，防止那些黑巫僧放出什么厉害的鬼降出来。

　　那几个黑巫僧倒是显得凛然不惧，看到我们驾驭着海蛟过来，纷纷亮出了法器，不过那沐风就显得有些慌张了，他原本想着跟着蓬提瓦还能来一场痛打落水狗，哪里会想到我们这边还有神龙岛的三位高手助阵，看他那样子是想要逃的节奏……


第1595章 你可以安息了

　　看那沐风想要逃走，我直接跟萌萌招呼了一声，它身形一晃，顿时化作了一道血红煞气，朝着沐风的方向飘了过去，直接挡住了沐风的去路。

　　沐风此人阴险狡诈，曾经跟在四海帮前任帮主鲁罡冥的身边做军师，这一次陷害我们，主要是想要杀了龙帮主，然后取而代之。

　　其实，他的目的并不是要我们的命，只是为了自己的利益，而选择将我们给卖了。

　　像是这种阴险狡诈之徒，必然招人痛恨，我岂能放他如此轻易的离开。

　　别看沐风这小子一身的肥肉，不过人家也是有真本事的，从身上很快抽出来了一把月牙刀来，跟萌萌战成了一团。

　　那月牙刀也不是个凡品，上面刻有佛家迷踪的符文，似乎能够对萌萌形成一定的压制，不过被萌萌这种厉害的鬼妖缠住，他也很难脱身。

　　我本来是想要过去帮着萌萌尽快解决了沐风这个祸害，可是比我速度还快的是龙帮主，他身形一晃，直接就飞身到了沐风身边，站在了那鲨鱼的后背上，跟他沐风快速的过招起来。

　　龙帮主虽然被沐风之前偷袭，不过身上有护甲在，伤的也不是太重，而且龙帮主的修为肯定在沐风之上，再加上小萌萌从中照应，沐风这小子肯定必死无疑。

　　沐风正是预料到了这一点，我们首先要对付的就是他，所以才会着急想要逃离这里。

　　这小子着急忙慌的跟着蓬提瓦一路赶来，本来是想要落井下石，这下好了，小命肯定要留在这里。

　　既然沐风被龙帮主给缠住了，那我们对付的目标便是蓬提瓦带来的那三个黑巫僧了。

　　既然是蓬提瓦都要带来的黑巫僧，显然修为肯定都不弱，我和老花并不敢轻敌。

　　老花一上来，就将那紫金钵给祭了起来，“嗡”的一声就朝着那三个黑巫僧打了过去。

　　那三个黑巫僧也各自亮出了法器，朝着我们这边招呼了过来。

　　之前，我被蓬提瓦用闪电球卸去了一身的灵力，各般招数也都没有再用上，不过经过这一路的逃亡，我的身体已然恢复了七七八八，本身我这丹田气海就比较特殊，可以源源不断的吸纳天地灵力为己用。

　　看到那三个黑巫僧朝着我们打来，我再次亮出了剑魂，二话不说，一招画龙点睛，便朝着一个黑巫僧打了过去，那黑巫僧不敢硬接，身形一晃，便跳开了那鲨鱼的后背，脚步如飞，在海面之上一路疾奔，踏浪而行。

　　自然，他这样的手段根本无法跟那神龙三剑狂相比，在疾奔之下，借助轻身的功法，我也可以在水面上快步而行，但是一停下来，这身子肯定是要沉入海中的。

　　那黑巫僧一逃，剑魂上喷出的那道紫色的光柱顿时击打在了那鲨鱼的身上，将那鲨鱼直接打的鲜血飞溅，当场丧命，下一刻，我便也飞身而下，落在了海面之上，提着剑魂朝着那个黑巫僧追了上去。

　　我跟那黑巫僧在海面之上一边踏浪而行，一边快速的过招，那黑和尚用的是一把夹刀棍，也算是奇门兵刃中的一种，很少见人有用这种法器的，跟伤势还没有完全恢复过来的我打起来也有些旗鼓相当。

　　在跟我拼斗的时候，那家伙还放出来了几个鬼降，不过我很快就摸出了伏尸法尺，将那些试图靠近我的鬼降一个个拍的魂飞湮灭，那黑巫僧顿时大惊失色。

　　正在我跟那黑巫僧拼斗的火热之时，突然间听到了身后一声惨叫，等我回头看的时候，发现那沐风已然被龙帮主一巴掌拍到了胸口，直接跌落进了海中，然后萌萌化作了一道猩红煞气，将那落入海中的沐风席卷了起来，龙帮主也是恨透了此人，一把抓住了沐风的脖子，手中的兵刃朝着他腹部连着扎了十几刀还不解气，最后又是一刀将那沐风的脑袋直接斩落了下来，那鲜血顿时喷洒而出。

　　随后，龙帮主直接将沐风的脑袋丢入了大海之中，连同那具没有脑袋的尸体。

　　这下可不得了了，这地方本来就有鲨鱼，沐风身上这么大的血腥味散发出来，顿时引来了无数鲨鱼互相争取，一会儿便将那沐风的尸体给大卸八块，吞入了腹中。

　　“江勇老弟，你可以安息了，我已经替你抱了血仇！”龙帮主仰天大呼道。

　　就在此时，蓦然间，水下面一阵儿水花翻滚，一个硕大的脑袋从海下面探了出来，一口便咬住了那个跟我拼斗的黑巫僧，那黑巫僧只是挣扎了两下，便被那庞然大物给吞入了腹中。

　　吞掉那黑巫僧的正是那只海蛟，不知道什么时候它也腾出了身来，过来帮了我一把。

　　龙帮主杀了沐风之后，一甩手，打出了几道暗器，那些暗器全都落在了那些冒出来的鲨鱼身上，纷纷惨死，翻起了鱼肚皮，龙帮主便踩着那些鲨鱼的尸体，朝着我这边而来，还有小萌萌。

　　正当众人联手在一起，想要帮花和尚去对付另外两个黑巫僧的时候，发现老花已经用不着我们了。

　　因为从老花的那边传来了一阵儿佛音，一开始声音很小，后来便如万佛吟唱一般，老花用紫金钵将那两个黑巫僧笼罩了起来，然后使出了万佛朝宗的手段，万千灵力狂涌，那两个黑巫僧栽倒在了海水之中一阵儿扑腾，口鼻流血，最后被佛音给活活的震死了。

　　就连他们的尸体也被那些鲨鱼咬住，撕扯成了碎片，最后我们一行人再次飘身上了那海蛟的脑袋上面，看向了那神龙三剑狂跟蓬提瓦的拼斗。

　　这会儿他们打的异常激烈，跟我们这边已经相距不下千米，海面之上不时的爆开了一大团一大团的水花，四处飞溅，各种光芒闪耀，那剑划破空气的声音“丝丝”作响，听着便让人觉得心惊胆寒，就连海里的鱼也跟着遭殃，这海面之上一时间不知道漂浮了多少鱼类的尸体，都是在他们四人之间的大战中丧生的。


第1596章 来点实际的

　　像是这种级别的战斗，除了全盛时期的龙帮主能够插手一下，打打外援之外，像是我们这样的，也只能在一边围观，我们几个这一次，每一个都拼出了全力，也都放完了大招，正是休养生息的时候，也不宜插手这样的大战。

　　不过看这种情况，那神龙三剑狂应该不会输给蓬提瓦，毕竟这可是神龙岛派来的高手，平时像大神一样供着，专门看管神龙岛羁押的那些大魔头一样的人物，我记得很久之前，我高祖爷和另外几位大拿出现一同收拾的那个血灵教的教主，便是被关押在了神龙岛中看守。

　　如果没有几把刷子的话，能够看守这样厉害的人物？而且那神龙岛之中像是血灵教教主之类的超级高手肯定不只是他一个，或许还有比血灵教教主更加恐怖的人物在。

　　永远不要小瞧了华夏的官方实力，其实他们那边有很多在江湖之上都没有名号，只是隐藏的极深，一旦到了关键时刻，他们才会挺身而出，力挽狂澜，打对方一个措手不及，这神龙三剑狂，我想肯定也不会是官方最为强大的高手。

　　可是不管如何，李战峰这次是帮了我一个大忙，要不然我们估计很难能逃回华夏。

　　对方的战斗还在不断升级，激烈异常，我们甚至都看不到人影，只是一大片浪花翻滚，轰隆作响，我们在远处看了大约有十来分钟的光景，那边突然平息了下来，众人不明所以，面面相觑。

　　蓬提瓦被那神龙三剑怪给打死了？

　　我想应该没有那么容易吧？

　　正在众人惊疑不定之时，那神龙三剑狂很快便出现在了我们的视线之中，依旧是那般潇洒，踏浪而来，然后停留在了我们的五米开外的地方。

　　看到他们过来，我站在那海蛟的脑袋上，朝着他们三位一拱手，客气道：“多谢三位前辈相救，大恩大德，吴九阴没齿难忘。”

　　“三位老爷子，那啥，蓬提瓦那老贼被你们给杀了？”不等那三位回话，花和尚便迫不及待的问出了众人心中所想。

　　我看向了花和尚，心想，老花这不是睁眼说瞎话么？这明明是二老一少，他竟然称呼人家为三位老爷子。

　　那神龙三剑狂脾气傲得很，但听得其中一个人道：“没有，毕竟是成名多年的东南亚的邪教巨擘，哪有那么容易被杀死的，这家伙不敌我们，被我们三兄弟所伤，水遁逃了。”

　　此话一出，众人再次面面相觑，李半仙突然道：“三位前辈，您们怎么能放跑了那老贼呢？那老贼在东南亚坏事做尽，杀人无数，就是个大魔头，你们放跑了他，必然后患无穷！”

　　那个像是少年一般的人却冷哼了一声道：“跑了就跑了，关我们屁事，他要是有本事，直接到神龙岛找我们报复便是，我们等着他，就怕他没有那个胆子。”

　　第三个人又道：“我看你们是怕那蓬提瓦过来报复你们吧？我们接到的上面的指令只是过来接应你们，让你们安全回国，又没说让我们杀了蓬提瓦，干嘛非要跟他死磕呢？我们又捞不到什么便宜。”

　　我去，这神龙岛的人竟然也这么势力，杀一个大魔头还想要什么好处。

　　此话一出，众人无不变了脸色，看上去都有些不悦。

　　可是不管咋说，这三位也是救了众人一命，那蓬提瓦跑了就跑了，原本我们也没有打算能够杀了他。

　　当下，我一拱手，客气地问道：“救命之恩，没齿难忘，不知道三位尊姓大名，晚辈也好谨记在心，容以后报答。”

　　“老夫石平，江湖上的朋友给面子，都尊称老夫一声剑圣。”一个长相精瘦，看着年龄最大的人道。

　　“老夫温瑞，江湖诨号剑仙。”那个像是十五六岁的孩子说道。

　　别看他年纪小，说起话来有板有眼，一副盛气凌人的模样。

　　最后一个有些微胖，微微一笑，颇有些自豪地说道：“老夫凤广，人送外号剑怪！”

　　好家伙，这几个人口气不小，又是神，又是仙儿的，还有一剑怪，好大的来头，也不知道这些诨号是不是自己给自己起的，反正我是没有听说过。

　　听他们报上了名号之后，众人纷纷拱手道谢。

　　然而，这时候那剑圣石平却摆了摆手，说道：“谢的话就甭提了，竟整些没用的，还不如来点儿实际的，毕竟我们兄弟三人救了你们这么多人的命。”

　　我去，真是没想到，这些人还会跟我们讲条件，直接要东西。

　　我尴尬的一笑，说道：“这样吧，我这也没有别的，还带着一些钱财，为了表达我们对诸位前辈的谢意，我每人给你们一百万怎样？”

　　这话刚一说完，那剑仙温润便摆了摆手，显得十分不耐烦地说道：“钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去，我们那那么多钱干什么，我们兄弟三人都由国家供养，吃喝不愁，钱要来没有任何用处。”

　　这钱不要，那不如就给东西吧，想到这里，我从乾坤八宝囊里摸出了一块大碧玺来，足有鹅蛋大小，这东西是从我断魂崖底带出来的，可谓是价值连城，卖了起码价值上亿，而且这东西一拿出来，暗夜生光，璀璨夺目，煞是好看。

　　我将那大碧玺拿出来之后，我身边的那些人都瞪大了眼睛，被这碧玺所吸引。

　　紧接着，我便道：“三位前辈，我将这大碧玺送给诸位如何？这东西可是价值连城。”

　　那三个人眼睛一眯，瞧了一眼我手中的碧玺，眼神之中没有任何波澜，那剑怪要了要头，说道：“不行不行，这都什么颇玩意儿，你拿回去吧，我们不要。”

　　我擦，这么金贵的东西都不要，他们到底想要啥？

　　很快，我再次从乾坤八宝囊之中翻腾了一阵儿，拿出来了一样东西，这东西是一把剑，而且是一把非常有名的剑，可谓神兵，而且这三位都是用剑的，我想他们肯定会喜欢的。


第1597章 宰了海蛟

　　我拿出来的这把剑可是有些来头的，这事儿还的要从好几年前说起，当初我爷爷中了一关道玄武长老的烈焰焚髓掌，急需要金蟾雪莲救命，那时候，我们兄弟几个在李半仙的带领下去了大西北，去找那金蟾雪莲，可是金蟾雪莲这种天材地宝，想要得到的人实在是太多了，引来了无数高手竞相争抢。

　　当华夏的一群修行者争抢这金蟾雪莲打的不可开交的时候，一群小日本突然出现了，而且还违背了江湖规矩，带来了大量的火器，险些将在场的诸人都给屠了。

　　当时，我们突然出现，打乱了那群小日本的计划，跟当时龙虎山的大拿至清真人一起对付这群小日本的头头加藤武。

　　最终，还是周一阳接引下来了天雷，将那加藤武给劈成了渣渣。

　　那是我跟周一阳第一次接触，还差点儿成了仇人。

　　弄死了加藤武之后，我看他那把剑不错，丢了怪可惜的，于是便将那剑给捡了起来，收在了乾坤八宝囊中，想着以后送人，这把剑还有一个吊炸天的名字，叫做村正妖刀。

　　其实，这也不能说是一把真正意义上的刀，有些细长，看起来很像是一把剑。

　　当下，我便将这村正妖刀给拿了出来，双手拖着，给那三个神龙岛的大拿去看。

　　果不其然，当那三位大拿一看到我手中拿着的这把村正妖刀之后，神情无不变色，那剑圣石平有些迫不及待地说道：“那小子，把那剑拿过来，让老夫瞧瞧。”

　　我站在蛟龙的脑袋上，直接将村正妖刀给那石平丢了过去，石平顺手抄在了手中。

　　这把不知道是刀还是剑的法器，一被他拿在手里，他灵位两位兄弟便凑在了一起，仔细观瞧起了这把日本神兵村正妖刀。

　　三人的目光之中有着无法掩饰的惊喜之色，好像是色狼看到了一个没有穿衣服的大美女一般的贪婪之色。

　　足足看了有好几分钟，石平突然道：“这看起来像是一把剑，其实是一把刀，只是这刀邪气的很，而且还大有来历。”

　　“哦，这位前辈，您知道这法器的来历？”我好奇道。

　　“那是自然，这村正妖刀是日本最有名的日本刀之一，而村正是日本历史上最为著名的铸器大师，而这把刀是村正一声之中最为得意的一把杰作，而后代代相传，死在这把刀下的亡魂成千上万，因此沾染了很多邪气，这把刀上的亡魂无数，但是曾经用过这把刀的人都没有什么好下场，当人拿上了这把刀之后，便会失去长性，心性变的残暴无比，这是一把嗜血的刀，有些妨主，即便是不可多得的神兵，却也不宜于当做护命的法器，我想之前这把刀的主人已经死了吧？”石平看向了我道。

　　“老前辈真是见多识广，晚辈佩服的很啊，实不相瞒，这把村正妖刀正是我从一个日本高手那里搞来的。”我道。

　　石平再次把玩了那把刀一下，然后直接抛给了我，说道：“刀是好刀，但是老夫还是有些降不住他，你自己留着吧，我们三人，怎么分这一把刀呢？”

　　我接在了手中，无奈的苦笑了一下，将那村正妖刀重新收入了乾坤八宝囊中，当下也真是不知道该拿什么感谢他们好了，这也不要，那也不要，他们究竟到底要什么呢？

　　这时候，李半仙似乎看出了一些门道，便道：“几位前辈，你们究竟看上了什么？只要我们身上有的，绝对不含糊。”

　　那三人彼此看了一眼，最终目光全都落在了我们身下的这海蛟身上。

　　当他们再次看向这海蛟的时候，我的心扑腾了一下，心想他们不会是打这海蛟的主意吧？

　　自从他们第一眼看到这海蛟的时候，我就觉得他们的眼神不太对劲儿。

　　果不其然，过了片刻之后，那小个子温瑞便道：“你们身上的东西我们都看不上，要说能有什么拿的出手的东西，便是你们身下的那条海蛟了，把它交给我们兄弟三人，咱们就算是扯平了。”

　　凤广紧接着又道：“大哥，一会儿咱们宰了这海蛟，那海蛟的心脏给你，二哥，那海蛟的胆给你，至于那海蛟的骨髓我就收下了，嘿嘿……这海蛟可是成了精的神物，百年难得一见，浑身上下都是宝贝，即便是那一身鳞甲也能做成灵符，威力无比，海蛟的骨头还能拿来铸造几把骨剑，啧啧……这是太好了……”

　　不等那凤广说完，我便断然拒绝道：“不行！想要这海蛟门儿都没有？”

　　这海蛟救了我们好几次性命，功不可没，对我们有大恩，而这三人则想要将这海蛟给杀了，炼制各种法器，还想吞了海蛟的心脏骨髓，增加修为，想的倒是挺美，但是这事儿我肯定不能答应。

　　那海蛟也不是傻子，自然知道他们说的什么，顿时一张嘴，朝着那三人闷吼了一声，口中喷出一团巨大的气息，吹的那三人衣衫飘飞，猎猎作响，不过三人的修为都极高，愣是定在海面之上纹丝未动。

　　海蛟也怒了。

　　那石平眼睛一瞪，顿时有些不悦地说道：“畜生，在我们三兄弟面前还敢逞凶，一会儿便将你生吞活剥了！”

　　“我说不行就不行，你们要想杀了这海蛟，先从我尸体上踏过去再说。”我举起了剑魂，横在了面前，斩钉截铁地说道。

　　“就你们这些三脚猫的本事，还想拦住我们，如今这海蛟就出现在我们的面前，还能让它给跑了不成？能不能收了它，也不是你们说了算的。”温瑞又道。

　　李半仙见我要发火，当即拦在了我的前面，拱手说道：“诸位前辈，还请息怒，实不相瞒，这海蛟曾三番两次救下我们的性命，对我们有大恩，你们想要什么东西我们都可以给，唯独这海蛟不行，况且这海蛟一直深处深海之中，本性纯良，不曾作恶，诸位前辈要是杀了它，便是有违道心，会受到天道惩戒的……”


第1598章 先杀了我

　　这三位什么神龙三剑狂，的确是挺狂的，他们也有狂傲的资本，毕竟本事摆在那里。

　　可是不管怎么说，这三位也算是官方的人，只要是官方的人，那就不敢把事情做的太过，更不敢胡作非为，毕竟上面还有人在约束着他们。

　　所以，李半仙才会上来跟他们讲道理，希望他们能够罢手。

　　可是这三位似乎并没有我们想象中的那么守规矩，毕竟这海蛟乃是成了精，有了道行的神兽，一身全都是宝贝，蛟骨蛟髓、血液内脏都是不可多得的好东西，有些可以拿来大幅度的提升修为，有些可以用来炼制十分厉害的法器，这对这三位超级高手的诱惑力太大了，一旦真将这海蛟给杀了，说不得他们的修为便可再上一层，三人联合在一起的时候，很有可能跟我高祖爷都有的一拼。

　　这个江湖是讲究实力的，当你的修为达到一定的境界，无人敢招惹的时候，即便是官方也不敢轻易将他们怎么着。

　　而且他们还是官方的人，官方的人一向护短，肯定平时也将这几位爷给当大神一般的供着，要啥给啥，要不然脾气也不会这般孤傲。

　　想到这里，我心里有些纠结，说实话，他们要是真想要杀了这海蛟，我们这边还真没有人能够拦的住他们。

　　大爷的，这是搞的什么事儿？好不容易从蓬提瓦的手中逃出了一条性命，回到了祖国的怀抱，还是要受到他们的难为，真是让人有些气不过。

　　那三位听到李半仙的话，根本就是不屑一顾，当即，那老大石平便道：“废话少说，赶紧让开！这里没你们什么事儿了，你们回到船上，便你可以安心回到华夏，我们三兄弟好不容易出来一趟，总不能让我们空手而归吧？”

　　在石平说这话的时候，就连受伤的白展和周一阳也站了出来，纷纷亮出了法器，挡在了海蛟的前面，众人都是一副如临大敌的模样，死死的看着眼前这三位神龙岛的大拿。

　　就我们这些人能打过他们三个吗？

　　这肯定不能，即便是全盛时期的我们，估计也不是他们的对手。

　　可是这海蛟跟我们关系匪浅，好几次救了众人的性命，虽然它不是人，但是我们却将它当兄弟，如果我们真就这样离开了，还真是连畜生都不如，不仁不义，还不如就死在那蓬提瓦的手中。

　　“不要仗着你们修为高就可以欺负我们，我今天将话撂在这里，你们要想杀了这海蛟可以，那你先杀了我，不过我死了之后，你们也别想好过，我们无为派将会跟你们神龙三剑狂死磕到底，我爷爷白英杰更不会放过你们！”白展一只手提着火精赤龙剑，一只手捂着胸口，瞪着眼睛说道。

　　此话一出口，对面的三位愣了一下，温润那个小个子问道：“你是白英杰的亲孙子？”

　　“不错，白英杰就是我爷爷，无为真人是我师爷，你们可以杀我，不过你可要想好了这后果。”白展再次说道。

　　剑怪凤广眼睛一眯，冷笑了一声说道：“小子，你这话是在威胁我们吗？”

　　“是又怎样？”白展毫无畏惧地说道。

　　“小子，你爷爷白英杰是有些手段，不过我们兄弟三人还真就瞧不上眼，要说你师爷无为真人的话，我们说不得还要给他几分面子，可是无为真人早就在几十年前便已经仙去了，你们无为派现在人才凋零，你那几个师叔师伯的也不成气候，你以为我们兄弟三人会怕你们无为派吗？”剑圣石平又道。

　　“大哥，跟他们这些小孩儿废什么话，咱们赶紧弄死那海蛟，把东西给分了，生米做成熟饭，省的夜长梦多。”那剑怪凤广跃跃欲试地说道。

　　话声一落，三人身形飘动，炁场顿时翻滚了起来，海面之上无风起浪，看来他们是真打算要动手了。

　　众人全都深吸了一口气，没有一个人退缩，打算跟这三个人干上一架，拼死也要护住这海蛟。

　　而这海蛟也是一声闷吼，将海面翻腾起了一团巨浪。

　　正在两边眼看着就快要打起来的时候，不远处突然开过来了一艘大船，离着还有一段距离，便鸣笛声大作，朝着我们这边快速的行驶过来。

　　但是对方也仅仅只是愣了一下，回头看了一眼，根本没将那艘大船放在眼里。

　　首先那剑怪凤广身形一晃，就朝着海蛟飞奔而来，而我也从那海蛟的脑袋上一跃而下，身子尚在半空之中，一招画龙点睛便朝着凤广打了过去。

　　一道紫色的光芒喷薄而出，那凤广眼睛一亮，兀自挽了一个剑花，一下便荡开了那道紫色的光柱，落进了海水之中，激荡起一片水花。

　　与此同时，对方的剑圣石平和剑仙温瑞也从侧面包抄，杀向了海蛟。

　　分别应上他们两个的是花和尚和龙帮主。

　　龙帮主这会儿也是没有办法，必须要跟我们站在统一战线。

　　花和尚对上的是小个子剑仙温瑞，手中的紫金钵闪耀，那怒目金刚很快便被他给请了出来。

　　龙帮主对付自然便是那三人之中最为强大的高手石平，整个海面再次动荡不安起来。

　　我飞身落下，再一次的释放出了丹田气海中的灵力，一晚上两次动用这个手段，不免有些太过消耗，自然不如第一次用的那般得心应手。

　　即便是三人之中修为处于末端的凤广，也不是那么好对付的，我用上了玄天剑决重重的招数快速的跟他斗了几个回合，就感觉他手中的剑太快了，眼前全都是剑影，“唰唰唰”的晃的我眼花缭乱，要不是我有迷踪八步的手段，频频躲闪，估计在十招之内便会被其斩于剑下。

　　正在我跟凤广拼的火热之时，耳边传来了一声闷哼，我一个迷踪八步闪开，但见花和尚被那小个子温瑞一脚踹进了海中，然后直接一剑朝着正朝着深海逃窜的海蛟劈出了一剑。

　　那一剑过去，海蛟便是一声惨嚎，身上那厚厚的鳞甲顿时脱落了不少。


第1599章 爷爷驾到

　　这一剑可是够狠的，那小个子温瑞便是冲着要杀死海蛟去的。

　　看到海蛟受伤，我心中大骇，瞬间就在心里咒骂了一遍温瑞的祖宗十八代，同时，我心中的怒火也喷涌而出。

　　这一怒，便加速了丹田气海中那三股强大力量的释放，只觉得“嗡”的一声，一股强悍的气息从丹田气海中喷涌而出，瞬间充斥于奇经八脉，身上也蒸腾起了黑色的煞气。

　　我大喝了一声，当下便使出了一招游云惊龙的招数，天地瞬间为之变色，一股磅礴的气息从剑魂之中倾泻了出来，海面之上顿时被卷起了一团巨大的海浪，形成了一条巨大的水龙，径直朝着凤广狠狠的撞了过去。

　　这一招一使出来，那剑怪凤广顿时眼睛瞪得溜圆，往后退了几步，一抖手中的长剑，发出了一声脆鸣，然后用了一招力劈华山，重重的斩落下来了一剑。

　　这一剑斩出去，一下便将那条巨大的水龙从劈开，巨大的水流朝着两侧分离而去。

　　而那凤广在硬生生的接住了我这一招之后，在海面之上倒退了两步，裤管被海水给打湿了一些。

　　“剑是好剑，剑法更是不错，你小子来路看起来不简单啊。”那剑怪凤广阴沉沉地说道。

　　而我根本就没有听他言语，而是转头看向了那海蛟，海蛟在海面上流下了一摊血迹还几块硕大的鳞甲，然后一下扎入了海水之中不见了踪影。

　　温瑞那个小个子却被周一阳身边的那两个老姑奶奶给挡住了身形，两个美艳不可方物的大美女，跟那小个子温瑞打了起来，那温瑞一边跟那两只妖狐缠斗，一边哈哈大笑道：“有意思……真有意思，竟然是两个几百年道行的妖狐，而且还幻化了人形，这几个小子身上的硬货还不少，怪不得能从那蓬提瓦老儿的手中逃脱。”

　　正说着，突然间水面发出了一声巨大的轰鸣之声，那海蛟又从水底下翻腾了出来，张开了血盆大嘴，朝着温瑞张口咬下，不过看温瑞那小子似乎是早有警觉，脚尖一点海面，整个人就从水面弹射而起，直接踩着那海蛟的脑门飞上了十几米高的空中。

　　海蛟是真怒了，不管怎么说，人家也是海中的霸主，渡过了一次天劫的海蛟，岂能任由人欺辱。

　　正在众人打的不可开交之时，刚才的那艘大船又朝着我们这边行驶的近了一些，但听得一个人用扩音器大声喊道：“前面的人听着，都停手，接受检查……”

　　这个声音不停的反复播放，而且还有七八个射灯朝着我们这边笼罩而来。

　　看那艘船上还飘着红色的旗子，应该是华夏官方的人。

　　不过这三剑狂依旧是不管不顾，继续朝着我们这边疯狂的进攻。

　　话说，再这样打下去，我们估计再坚持两三分钟就顶不住了。

　　蓦然间，“哒哒哒”从那艘船上响起了一阵儿枪声，一梭子子弹全都打在了那三剑狂的附近，激荡起了一片水花。

　　此时，那三剑狂才停了手，转头朝着那艘大船看了过去。

　　“你们是哪个部门的？神龙岛的人在此公干，你们也敢管？”剑怪凤广朝着那艘大船喊道。

　　眨眼间的功夫，那艘大船便靠近了我们，很快，从船上丢下来了几块木板，然后几个穿着中山装的人从大船上跳了下来，纷纷落在了那木板之上，几人催动灵力，那木板快速的朝着我们飘了过来，等他们离得近一些的时候，我才看的分明，这几个人也都穿着中山装，其中一个人看着还有些眼熟，怎么像是我爷爷呢？

　　我仔细又看了一眼，哎呀我去，还真是我爷爷！

　　在我爷爷的身后还跟着七八个穿着中山装的人，其中还有龙尧真人的弟子罗伟平。

　　眨眼间的功夫，我爷爷便带着罗伟平等人到了我的身边，直接横在了我们的面前。

　　我们几个人当中，也有人见过我爷爷，花和尚是最熟悉不过，激动地说道：“哎呀我去……咱们有救了，小九的老爷子来了……”

　　一看到我家老爷子来了，众人纷纷激动的不行。

　　“爷爷……您怎么来了……”我激动的声音有些发颤，一下跳到了爷爷站着的那块木板之上。

　　爷爷回头看了我一眼，二话不说，抬腿便朝着我屁股上来了一脚，没好气地说道：“还不是因为你这惹是生非的家伙，一会儿没看着，就跑到东南亚搞事情去了，片刻也不让我消停！”

　　“嘿嘿……”我傻笑了两声，心中是又惊又喜，也不知道说啥好了。

　　在爷爷跟我说话的同时，他身边的那几个中山装顿时亮出了法器，指向了面前的那神龙三剑狂。

　　“你们哪个单位的？神龙岛出来斩杀恶蛟，你们也敢多管闲事！？”那剑怪凤广颐指气使地说道。

　　爷爷不慌不忙的从身上摸出了一个证件，直接亮了出来，沉声道：“本人华夏华北地区特调组总局局长吴正阳。”

　　那神龙三剑狂一看到我爷爷的证件，顿时便嚣张不起来了。

　　闹着玩么，华北地区总局的局长，要搁在以前可都算是封疆大吏，朝廷一品大员，他们只不过是神龙岛的三个大供奉，跟爷爷的官职一比，那简直就是不值一提。

　　“首长好……”那三人的眼神顿时变的敬畏了许多，有些倒吸着冷气地说道。

　　“你们什么情况？怎么跟自己人还打了起来？”爷爷沉声问道。

　　“这蛟龙无恶不作，经常在海里兴风作浪，我们兄弟三人便要杀了这蛟龙，为民除害。”剑圣石平指着我们身后的海蛟强词夺理道。

　　“老爷子，他们胡说八道，这海蛟从来都没有害过人，跟我们都是朋友，这三个家伙就是贪图蛟龙身上的好东西，想要杀了直接分了，我们拦着不让，他们还要杀了我们。”花和尚可算是逮住了机会，当下便告了一状道。

　　“这和尚血口喷人，吴局长，你可不能听他胡说八道。”剑怪凤广道。


第1600章 驴唇不对马嘴

　　剑怪凤广有些恼羞成怒了，到现在他还看不出来事情的严重性，大爷的，我爷爷既然来了，那肯定是要向着我们的，再强词夺理有什么用吗？

　　不过在表面上，老爷子还得将此事做的公平公正，方能让人心服口服。

　　见那剑圣凤广一副强势的模样，老爷子看了他一眼，沉声问道：“我来问你们，你们知道自己来这里是做什么的吗？”

　　这话问的他们三人一愣，彼此面面相觑，那剑圣石平便道：“禀告首长，我们是接到了上级命令，过来接应从越南海域过来的一批华夏人，据上级指示，这一批华夏人是我方非常重要的人员，务必要保证他们的安全，送达琼海省……”

　　“你们既然知道这是上级的命令，为什么不按照命令执行任务？！不光没有将我方人员送达到安全区域，还跟他们大打出手，我要是不来，你们是不是打算直接将他们给杀了，然后赖到那黑水圣灵教蓬提瓦的头上，便是死无对证了是吧？”爷爷的语气变大了很多，显然是动怒了。

　　那狂傲的神龙三剑狂在这大领导面前是真的狂不起来了，一个个被训的跟龟孙子似的，不愧是官方的领导，训起人来都头头是道的，我这是第一次看到老爷子发那么大的火，不过这次发火，我感觉十分的解气，太爽了。

　　不过爷爷刚才说的事情，有一点提醒了我，刚才我们几个要是非要揽着他们斩杀海蛟的话，他们真的有可能会杀了我们。

　　不错，他们杀了我们之后，完全可以将这件事情赖在那蓬提瓦的身上，就真的死无对证了，反正官方也不可能去向蓬提瓦求证。

　　而那神龙三剑狂也可以说自己是晚来了一步，然后顺手就杀了一蛟龙。

　　一想到这点，我就觉得后背冒冷风。

　　“首长，您误会我们了，真不是您想的那样，我们怎么敢杀了他们，上面有重要指示，我们必须要按照上面的指示来做，刚才跟他们几个小辈的动手，完全就是想要试试他们的身手……”那小个子温瑞解释道。

　　“哎呦呦……真是驴唇不对马嘴，刚才还说是我们挡住了你们斩杀蛟龙，所以才跟我们动手，这会儿倒好了，又说要试试我们的身手，刚才我可是觉得你们动了杀心，要将我们置之死地！”花和尚阴阳怪气地说道。

　　“你……你这和尚，不要血口喷人……我们哪里要杀你们了……”凤广有些激动地说道。

　　说着，他们便要争吵起来，爷爷一挥手，打断了他们的话，再次正色道：“好了，你们不要再吵了，这件事情我会如实跟你们神龙岛的负责人说的，该怎么处分你们，就由你们神龙岛自行决断吧。”

　　说到这里，那三个人的脸色就拉了下来，但是也没敢再多说些什么，看起来有些唯唯诺诺。

　　突然间，爷爷话锋一转，看向了我说道：“这个叫吴九阴的是我的亲孙子，这次他带着几个朋友去东南亚，斩杀了黑水圣灵教臭名昭著的三号人物迪鲁，而后便在整个东南亚受到了黑水圣灵教的追杀，历经九死一生，万般磨难，才终于逃了回来，回来是回来了，在自己的家门口，却受到了你们的刁难，我且问你们，如果让你们三个去东南亚，做出这般惊天动地的大事，你们敢吗？”

　　那三剑狂脑袋更低了一些，简直无言以对。

　　话说，也是我们几个命大，而且运气也好，如果是他们三个去，估计也得跪在那里。

　　他们三个跟那蓬提瓦也就略胜一筹，如果被黑水圣灵教的众多高手给围了，说不定还不如我们呢，何况还是从泰国一路逃了回来。

　　“不管怎么说，这一次，我觉得我这孙儿做的很对，我为我有这样的孙儿感到自豪，你们做出这样的事情，我对为你感到不耻！幸亏我来到及时，如果你们三个真将他们给杀了，你们知道要承担多大的后果吗？”

　　说着，爷爷又看向了我身后的众人，又道：“这里有五台山慧觉大师的关门弟子，还有麻衣神相世家最后的传人、更有宝岛四海帮的现任帮主，以及宝岛第一大财团周家的公子，无为派掌教的亲孙子，你们要是将他们给杀了，这么大一娄子，你们死八次都不够！”

　　这下，那三位是彻底的蔫了，纷纷低头，石平当即诚惶诚恐地说道：“吴局长……是我们错了，您就饶了我们这一回吧……”

　　爷爷见训斥的差不多了，这才摆了摆手，说道：“好了，你们走吧，这样的事情我不希望再看到第二次。”

　　那三人如蒙大赦，一拱手，狼狈不堪的离开了这里。

　　看到他们三人离开，众人心中欢喜不已，同时发出了欢呼之声。

　　不过我却偷偷看向了老爷子，心中却想，老爷子的消息可是够灵通的，合着我们在东南亚做的事情他都一清二楚，而且我身边有什么人他老人家都知道，可见他对我的动向还是十分的关心的。

　　这一次，更是亲自出面过来迎接我们，如果他老人家不来，我们可就真惨了。

　　等那三人走远了之后，我身后的众人纷纷跟爷爷打起了招呼，无不尊称一声老爷子，表示感谢。

　　老爷子对待我这帮朋友没得说，脸上少有的多了几分笑意。

　　话说，老爷子当大官这么多年，虽然修为算不得有多么厉害，但是这身上的气势没得说，就连那三剑狂这样的高手，都在他的官威之下压的不敢抬头，更别说我们了。

　　随后，我便对老爷子道：“爷爷……您怎么还亲自过来了，您老人家这么忙，真是让孙子我有些受宠若惊啊……”

　　老爷子一听我这般说，顿时脸色就黑了下来，抬腿又要踢我，可能是看在我身边这么多朋友都在，没好意思再下脚，只是怒道：“你这小子，简直胡闹，在华夏怎么折腾都行，怎么还跑到东南亚去了？那黑水圣灵教是你们能招惹的起的吗？”


第1601章 不再现身

　　老爷子对我是一阵儿数落，气的吹胡子瞪眼，要不是看我身边有这么一群兄弟在，老爷子估计真敢动手打我。

　　老爷子训我的时候，那真是雷霆大怒，威严十分，在一旁旁听的众人都被老爷子这气势震的大气都不敢喘息。

　　好在，一旁的罗伟平转移了话题，连忙说道：“吴局长，您消消气，小九这孩子您又不是不知道，他性子野，想要干的事情八匹马都拉不住，不过好在人都回来了，您就不要再骂他了，这里风大，咱们总在这海里飘着也不会回事儿，还是回到船上再说吧。”

　　罗伟平说这话的时候，还朝着我挤眉弄眼，示意我赶紧顺坡下驴，我这般聪明，岂能不知，连忙唯唯诺诺地说道：“爷爷……这次是我不对，我走之前确实应该跟您打声招呼，我保证，下次去国外搞事情，一定跟您提前汇报一下……”

　　“什么！？你还想去国外搞事情？你咋不上天呢你，泱泱华夏，九百六十万平方公里还不够你折腾的？”老爷子刚刚消的火气，瞬间又被我给点燃了。

　　呸，我这张臭嘴，就不该说话。

　　当下，我便跟乖孙子似的，低着脑袋，也不敢再言语。

　　老爷子冷哼了一声，便不再理我，正好那艘大船也开了过来，有一个梯子从船上放了下来，众人先后跟在了老爷子身后，上了那艘大船。

　　等我上了船之后，我并没有跟着众人进入船舱，而是拿出了避水珠，通过这玩意儿，我可以跟那海蛟进行沟通。

　　对于今天发生的事情，我先是跟海蛟表达了万分的谢意，然后便是万分的歉意。

　　谢谢它是因为它带我们一路从越南海域带到了公海，让我们从蓬提瓦的手中逃脱生天。

　　歉意的地方自然是遇到了救我们的那三个神龙岛的供奉神龙三剑狂，我们也没料想，他们竟然会打这海蛟的主意。

　　他们的身份可是官方的，本以为是代表着正义，可惜我高估了他们，林子大了，真是什么鸟都有。

　　不过，对这三人，我也没有太大的恨意，毕竟要不是他们出现，我们说不定也逃不过那蓬提瓦的追杀。

　　只可惜这三个家伙没有将蓬提瓦给杀了，留下了这么大一个祸端，弄不好，蓬提瓦还会想办法到华夏来收拾我们，一想到这里，我便是满满的忧愁。

　　那只海蛟漂浮在海面之上，远远的看着我们所乘坐的这艘大船。

　　它跟我表达的意思是，这次它被很多人都看到了，在它的心中，人类都是十分狡诈的，而对它也是充满了敌意，这一次它现身之后，便会躲藏在深海之中继续修行，估计很长一段时间都不会再现身出来，即便是我用避水珠再次召唤它，它也很可能不会现身，让我自己保重。

　　这一次，海蛟被那小个子温瑞斩了一剑，身体有所损伤，它也必须要好好休养一段时间养伤。

　　对此，我感觉真是非常对不住海蛟，当真也没脸再让那海蛟出面帮我了，依依不舍的跟那海蛟告别之后，那海蛟一闪身，扑腾起了一团巨浪，钻入了海中不见了踪影。

　　看到海蛟的身影消失，心中顿时有一种怅然若失之感。

　　等我回到了船舱之后，这艘大船便快速的启动，朝着琼海省的方向加速前进。

　　毕竟这里是公海，离着越南挺近，就怕那蓬提瓦再带着大批人马杀过来，到时候我们想跑都跑不掉。

　　不过一到了华夏的海域，我们肯定就太平了。

　　回到船舱之后，发现众位兄弟直接就瘫了，一个个也顾不得形象，找了地方坐下来，四仰八叉的就睡了过去。

　　白展和周一阳是伤的最重的，不过也不能说是受伤，他们只是灵力消耗过度，需要静养好长一段时间才能恢复。

　　当下，爷爷便安排他们几个人，给他们找了房间，让他们休息整顿去了，唯独留下来我一个人，说是要跟我谈谈。

　　至于是谈什么，我也不得而知，反正心里还是有些紧张的。

　　一开始，老爷子给我启蒙，让我走上了修行的这条道路，也仅仅是为了让我保命护身，将体内的鬼妖给搞出来，估计他怎么想也不会想到我会在修行的这条路上走了这么远，这么长，不光是在华夏的这片土地上扬名立万，更是将名气杀到了宝岛和东南亚。

　　也不知道老爷子将我带上了这条路有没有后悔。

　　等人都走了，就连罗伟平也走了之后，爷爷便将我叫了过来，示意我坐在他的对面，他的脸色阴晴不定，我也摸不清楚他现在的心情是好是坏，就怕他将人支开了之后，再暴揍我一顿，这事儿老爷子肯定坐的出来，我可不敢还手。

　　“坐吧，坐下来咱们谈谈。”老爷子摆了摆手，说道。

　　“别，我还是站着吧，站着我觉得会安全一些。”我道。

　　“让你坐你就坐，我还能吃了你不成？！”老爷子的火气很快就冒了上来。

　　我不敢造次，只好坐了下来，一半屁股挨着板凳，做好随时跑的准备。

　　“嘿嘿……您可别打我啊，我这么多兄弟都在，看见多没面子。”我干笑道。

　　“你小子觉得面子重要还是小命重要？”老爷子被我气笑了，随即问道。

　　“我觉得都重要，人在江湖混，混的就是一脸面，脸都没了，以后还怎么抛头露面？您说是不是老爷子？”我厚着脸皮道。

　　老爷子默然的点了点头，莫名其妙的问了一句：“那只海蛟走了？”

　　“嗯，走了，刚走。”我道。

　　“让它走了之后，最近几十年就不要出现了，蛟龙现世，这可是一件大事情，弄不好又要让江湖上掀起一场腥风血雨，为了争夺这海蛟身上的宝贝大打出手，我看那海蛟有些道行，肯定渡过了一次天劫了吧？”爷爷道。

　　“嗯，您说的不错，这海蛟还是我收拾鲁东分舵的时候认识的，别看模样长的吓人，不过脾气挺好，从不出来害人，它这次走了之后，估计也不敢抛头露面了。”我老实地答道。


第1602章 促膝深谈

　　探讨完这海蛟的事情，爷爷突然叹息了一声，聊天戛然而止，气氛出现了短暂的沉默。

　　我看向老爷子的时候，发现老爷子的白头发又多了很多。

　　我都快三十岁的人了，爷爷起码都七十了吧？

　　还真是个不肖子孙，竟然连爷爷的年纪都不太清楚，猛然间朝着爷爷看去，见他头上又多了很多白发，真的是老了，一般的老人家到了他这个年纪就该呆在家里享享清福，跟老太太一起跳个广场舞，养养花，钓钓鱼啥的，可是老爷子还奔波在为人民服务的道路上，鞠躬尽瘁，蜡炬成灰。

　　看到老爷子这个样子，我心里十分不落忍，当即便道：“爷爷……孙子让您操心了，其实这次我去泰国搞事情也是有原因的，您还记得那个天南市罗三爷的儿子罗响吧？他跟迪鲁学了些本事，过来想要弄死我，我本着斩草除根，以牙还牙的理念，带着一票兄弟就杀了过去，将他给了结了，当时也没想到他加入了黑水圣灵教，所以才惹出了这么大的乱子……”

　　爷爷摆了摆手，说道：“这件事情就不要再提了，都已经过去了，好在你安全回来了，知道你去了泰国之后，爷爷我睡觉都不安稳，让华夏在泰方的人时刻注意着你们的动向，要不是因为爷爷身份的缘故，爷爷恨不得自己抽身过去带你们回来，又怕引起国与国之间的争端，这黑水圣灵教究竟有多恐怖，你应该知道，爷爷担心的是，这黑水圣灵教肯定不会善罢甘休，或许还会再来找你的麻烦。”

　　顿了一下，爷爷紧接着又道：“有句话说的好，叫做树大招风，你现在已经在江湖之上闯出了偌大的名头，但是也结了不少仇家，木秀于林风必摧之，有时候名气大并不一定是什么好事情，爷爷不在你身边，你要随时保持警惕，不要轻信于人，那黑水圣灵教暂且不说，便是你招惹的那个一关道也是够让人头疼的。”

　　爷爷语重心长的说着，让我好一阵儿敢动，一直以来，他对我采取的都是放养的方式，一般的小打小闹，爷爷从来不过问，但是一摊到了大事情，严重危急到我生命的时候，爷爷肯定会站出来帮我，就比如这一次，他对我的动向便是十分的了解，我身边有什么人，面对的又是什么样的敌人，他都一清二楚，即便是派出了那神龙岛的三剑狂出来，爷爷也不放心，还亲自从那么老远的地方过来接应我们，很显然，老爷子一直都将我这个亲孙子放在心上。

　　跟爷爷也是许久没见了，再一次见面，心中感慨颇多。

　　不过，我好像从爷爷刚才的话中捕捉到了什么，连忙问道：“爷爷……您说的一关道让人头疼，他们最近又出来搞事情了？”

　　爷爷摇了摇头，说道：“没有……正是因为没有，爷爷才会觉得担心，这一段时间以来，一关道太安静了，爷爷中觉得他们在搞一个很大很大的阴谋。”

　　一说起这事儿来，我心中也是有些揪心，尤其是想到白弥勒借助那个拥有鼎炉之命的小婴儿借尸还魂的事情，这心里就一直突突。

　　想来，这件事情发生了也快要一年了吧，也不知道那白你了跟那个小婴儿的身体契合的如何了。

　　想到这里，我便问道：“爷爷，您是担心那白弥勒借尸还魂之后，他会带领一关道的人搞大事情？”

　　“不错！白弥勒可是身怀十八世修为的恐怖存在，一旦他成了气候，后果不堪想象，即便是你高祖爷出面，也搞不定，而一百几十年前，便是咱们吴周两家的先祖带领天下正道一同剿灭了白莲教，杀了白弥勒，而白弥勒一旦复苏了那十八世的修为，首先第一个要对付的便是咱们周吴两家。而那白弥勒自从借尸还魂之后，整个一关道都沉寂了下来，如一潭死水，没有半分波澜，爷爷怎么想也觉得不太对劲儿，到处也找不到他们的踪影，你说这事儿是不是太奇怪了？”爷爷忧心忡忡地说道。

　　我也点了点头，说道：“爷爷，您也不用太过担心，正所谓兵来将挡水来土掩，自古邪不胜正，那白弥勒虽然厉害，总会有人出来收拾他，他要是来对付我们吴家，那就让他来就是了，躲不掉那就是咱们吴家的宿命。”

　　“你小子倒是想的开，心比天都大，跟爷爷年轻的时候一模一样……好了，你这一路逃亡回来，肯定也累坏了，赶紧去休息吧，等回去之后，去茅山见见你的父母，你这一去这么长时间，他们肯定想你了。”老爷子说道。

　　我应了一声，便起身跟爷爷告别，被一个中山装带到了一个房间，啥也没多想，直接倒头就睡了过去。

　　我是真累了，能够回到华夏，这感觉真好。

　　一觉便睡到了大天亮，等二天天光大量，我被人叫醒之后，船就已经到达了琼海省，大家伙修整了一晚上，起来之后精神都好了很多，只是白展和周一阳还是有些蔫头巴脑，估计一个月之内是不能在跟人动手了。

　　在船上吃早饭的时候，我便问一个中山装我爷爷去了哪里，那中山装跟我说我爷爷天还没有亮就已经离开了，叮嘱他们不要叫醒我们，一觉让我们都睡到自然醒。

　　爷爷的离开在我的意料之中，他总是很忙，我也不知道他在忙些什么。

　　吃完了饭之后，众人就上了岸，站在岸边，祖国的大地之上，才有一种脚踏实地的感觉，众人不禁再次欢呼了起来。

　　在东南亚的这些天，被人追的像狗一样的生活终于结束了。

　　来到了琼海省之后，我们便可自由活动，我问了一下大家的意见，接下来大家伙要去哪里。

　　李半仙说要回豫北老家，花和尚和白展要回天南城，而周一阳则要跟龙帮主回宝岛一趟。

　　这一次沐风想要陷害龙帮主肯定是蓄谋已久，龙帮主回去之后，肯定要修理一番沐风的爪牙，清除异己，以绝后患。


第1603章 三剑狂来历

　　龙帮主的心情我们完全可以理解，他肯定是要着急回去的，那个沐风狠狠的摆了他一道，差点儿让其命丧越南，而他在来到越南之前，沐风肯定还在四海帮内部做了一番活动，暗中拉拢了一拨自己的心腹，这群人留在四海帮必然是心头大患，必须要除掉。

　　帮派之争，向来惨烈，不是你死便是我活，尔虞我诈，让人防不胜防。

　　况且在宝岛并不是只有四海帮一个帮派，自从上一任帮助鲁罡冥被我们杀了之后，那几个堂主也大部分被我们斩杀，四海帮在宝岛的地位每况愈下，不光是内斗，还有外患，其余两个帮派一直对四海帮虎视眈眈，想要将其吞并，所以，龙帮主不敢有任何的耽搁，立刻便要乘船直奔宝岛。

　　这次龙帮主过来，完全就是为了接我们回去，来的时候浩浩荡荡十几个高手，回去就他一人，不可谓不惨。

　　不过这对于龙帮主来说，也并不完全是坏事，毕竟这一次，他清理掉了一个心头大患，让那沐风早早的就露出了苗头，要是继续潜伏着，龙帮主以后必然也会受到那沐风的算计。

　　龙帮主对于这件事情也对我们表达了歉意，说忙没有帮上，还给我们惹下了大乱子，差一点儿众人都没有回来，是他没有搞清楚，让自己的人马出了内奸。

　　他也是受害者，也没啥好说的，在龙帮主和周一阳临行之前，我特意跟龙帮主说道：“龙帮主，以后咱们就是朋友了，希望你能够多多照料周家，以后若是有需要我们兄弟几个地方，尽管可以招呼，我们几个是你在华夏的坚实后盾。”

　　听我这般说，龙帮主看起来有些激动，显然是认可了我们呢这些人，他朝着我们众人一一拱手，正色道：“有吴老弟这句话，老夫就放心了，诸位兄弟，咱们山高水长，后会有期！”

　　说罢，龙帮主便跟周一阳一起，转身离开了此处。

　　剩下的我们几个则从琼海省离开，然后乘船到了内陆，李半仙直接离开，回了豫北老家，临行前说有事儿还是直接招呼，随叫随到。

　　花和尚带着受伤的白展乘车直奔天南市，回去修养身体。

　　而我则要去句容茅山一趟，见见父母，此一行将近两个月的光景，感觉像是过了一年那么漫长，水里火里，生死如梦一场，便想着要快些见到爹妈，只有见到他们，心里才觉得踏实。

　　我坐上了动车，一路朝着句容茅山而去。

　　此时，才想起了打开手机看上一眼，手机打开之后，紧接着便弹出来了几个未接电话和短信。

　　电话有李战峰的，最多的还是金胖子那边打过来的。

　　至于短信……是提拉发给我的。

　　这个女人看来是对我动了真情，然而，却不知道为何，我却无法将我的心思放在提拉的身上。

　　或许我是一个比较长情的人吧，心里总对那个人一直念念不忘，总还是抱有一丝的幻想，觉得她还活着，即便是不活在现实里，却也一直活在我的心里。

　　她是我心里一直的念想。

　　我打开了短信，上面就只有简短的几个字：“小九哥，你回去了吗？”

　　我犹豫了好一会儿，才跟他回了几个字：“安全回国，勿念。”

　　估计提拉那边可能是一直都握着手机，这条短信刚发过去，她紧接着就回了一条：“太好了！你终于活着回去了，提拉一直都好担心你。”

　　然后，我就不知道该怎么回答了，我不知道我们以后还能不能再见面，我感觉以后我们的人生或许就没有交集了吧。

　　长痛不如短痛，我希望提拉能够忘记我。

　　所以，这个短信我犹豫了再三，还是没有回。

　　长叹了一声，我收起了手机，闭上了眼睛，脑袋靠在了座椅上，心情没来由的沉重而烦闷。

　　这种感觉并没有持续太久，手机便再次响起，我打开一看，发现是李战峰给我打来的。

　　我接通了电话，对面上来便道：“小九，我都听说了，你们安全回来了，现在在哪呢？”

　　“我在去茅山的路上，看看父母，可能要在茅山呆几天，然后回天南城。”我回了一句，心里顿时想到了神龙三剑狂这几个人来，顿时气不打一处来。

　　很快，我便抱怨道：“李哥，你说说你给我找的什么破帮手，大爷的，没被蓬提瓦给杀了，差点儿被那神龙三剑狂给杀了。”

　　李战峰满带歉意地说道：“真是对不住了小九，之前我也没搞清楚他们什么来路，说起来，这神龙岛的人我可没有本事使唤，还是你爷爷叫的人，要怪就怪你爷爷去，关我啥事儿……不过这事儿我也听人说了，那三个家伙确实挺狂的。”

　　“何止是狂，简直狂的没边了，要不是我爷爷亲自过来，估计都没人能镇得住他们，那三个家伙到底什么来历？”我好奇道。

　　“这三个人的来路很不简单，身份很神秘，我也是托人从特调组的档案科里查到的，那三个人是四十年前便已经成名江湖的大拿，而且都是用剑的高手，原本他们互不认识，在四十年前的一次崆峒派组织的比试剑法的大会上，三人才算是真正的结识，当时比试剑法，三人脱颖而出，成为当时华夏剑法最高的三位大拿。”

　　“这三个人彼此惺惺相惜，然后才结拜成了异性兄弟，而后因为一次与浙北重阳宫的掌教比试剑法，三人失手将那重阳宫的掌教给杀了，犯下了大事情，而后重阳宫的几位长老便又找这三人报仇，结果又被这三兄弟给杀了三位长老，在当时的江湖引起了轩然大波，纷纷有人站出来要讨伐这三位剑客。”

　　“最后呢，由官方出面，派出来了几位十分厉害的高手，将这三兄弟给擒住了，对外界是说关押到了神龙岛蹲大狱，一辈子不让他们出来，这才平息了江湖上的震荡。而官方又十分看中他们的本事，于是便将他们给招安了，留在神龙岛看守犯人。”李战峰解释道。


第1604章 再见父母

　　合着这三位还有这么丰富的经历，被官方招安，然后跑到神龙岛做了狱卒，专门看押那些经常在江湖上无恶不作的修行者，看把他们给狂的，仗着自己有些本事，目中无人，以大欺小，要不是老爷子在，指不定欺负我们什么样呢。

　　不过我也有一件事情不解，紧接着便又问道：“对了，李哥，那三剑狂之中有一个小个子，自称是什么剑仙温瑞，看着也就十几岁的少年模样，他实际年龄应该很大了吧？”

　　“不错，那温瑞修行的是一种返老还童的本事，看着很年轻，实际上已经将近九十岁了，不过他这般手段只是表面看着年轻，对自己的寿命没有任何影响，也是一老不正经，没什么出奇之处，这几个家伙合在一起很厉害，还专门研究了一个剑阵，不过要论单打独斗的话，估计他们任何一个都不一定是你的对手。”李战峰道。

　　跟李战峰闲扯了几句，他也就是简单的慰问一下，然后说等我回到天南城之后，约上老花他们一起喝个酒，算是给我们接风洗尘，祛除一下身上的晦气。

　　话说，也是该祛除一下晦气了，最近总是倒霉，杀个罗响，还惹这么大一乱子。

　　挂了电话之后，我继续抱着胳膊，在车上假寐，回想在东南亚发生的种种事情。

　　至今一想，那些过往仍是历历在目，这一闭上眼睛，第一个想到的人便是提拉妹子。

　　那火爆的身材，细若凝脂的皮肤，时而火爆时而温柔的性格，仔细一想，这妹子还真是不错，如果娶回家当媳妇能不能行呢？

　　这事儿我都不敢想，一泰国地下组织的大姐头，给我当媳妇，她能乐意放弃她在芭提雅打下来的江山，跟我过这种颠沛流离的生活？

　　即便是她愿意，我爸妈这一关能不能过的去呢？

　　给他们找一洋媳妇，虽然长的跟华夏人差不多，可是这语言也不通啊。

　　只是稍微一想，我便再次的打消了这个念头，旋即又想起了万罗宗在泰方的负责人吴光军来。

　　为了我们的事情，这哥们儿没少担惊受怕，还将自己的家人都送到了华夏，自己一个人留在泰国，随时都会有生命危险，估计他到现在还夜不能寐，不知道黑水圣灵教什么时候就要找上门去。

　　等我一会儿安定下来，该跟吴光军打个电话过去问问，顺便报个平安才是。

　　这一次，去泰国，不光是结仇，还认识了不少朋友。

　　比如那个亦正亦邪的威蒙上师，帮着我和老花一路逃到了越南顺化，还有老越边境丛林之中的蛇王苏墨，这辈子还不知道能不能再见苏墨老爷子一面。

　　在车上，一路都在想着此次东南亚自行发生的种种事情，不知不觉车子便已经到了目的地。

　　我在江阴镇江下了车，然后打车去了句容茅山的脚下。

　　到了茅山的时候，已经是傍晚时分了，摸着黑我便爬到了半山腰，然后找了负责后山守卫的茅山的人，由于我不是第一次来了，茅山上下对我也都认识，我出入茅山，也是经过了茅山掌教龙华真人的许可，自由出入，无人可拦。

　　在茅山，掌教真人的话便是天，没有人敢不遵守，所以负责茅山后山守卫的人对我是十分的客气，我们寒暄了几句之后，他们便带着我去了茅山的法阵结界，然后将我给带了进去。

　　白雾翻滚之中，如坠山云之间，飘忽之间，没过上多久，我便到了法阵之内，顿时觉得全身一轻，神清气爽，这里面跟外面简直就是两片天地，灵气充裕，很是适合修行，怪不得茅山历代总能出现修为极高的人物，也是当今天下第一道门。

　　在这茅山之内，掌教真人并不是修为最高的，这地方才真的是藏龙卧虎的所在。

　　曾经我跟着龙尧真人去过茅山的阴阳界，就见过一个地仙一般的人物，只可惜没有看到他老人家的真面目，地仙是道门修行者目前来说最高的境界了，不过地仙也有等级之分，我也不知道那位神秘的高人会厉害的到什么地步，更不知道茅山之内到底还隐藏着多少不为人知的高手。

　　数千年的顶级道门，其实力强悍，绝非我所能想象的。

　　那两个负责守卫茅山后山的小道士将我送到茅山的牌坊下面，跟我行了一礼，便径直回去继续守山了。

　　而牌坊附近自有山门护法龙川真人的弟子在。

　　以往每次来到茅山，我都能见到龙川真人，但是这一次，却不曾得见，听他的徒弟说，龙川真人是去参加什么长老会了，我也不好打听茅山的事情，只好作罢。

　　不过龙川真人的弟子也都跟我认识，当下给我放了行，让我自行去了茅山之内的小镇子。

　　一想到很快能够见到父母，我便加快了脚步，一路小跑着就奔到了那个镇子之中，找到了父母的安居之所。

　　等我到了那里之后，发现比我上一次来的时候还热闹，就在他们住的那个小院之中，一群老头老太太正围着一录音机在跳广场舞，那歌曲还是月亮之上，便是听到这歌声也觉得喜庆。

　　我一进入院子，爸妈就看到了我，那群老头老太太很识趣的便离开。

　　爸妈看到我很高兴，毕竟老长日子都没见了，拉着我进屋，说是要给我准备饭菜。

　　对于我做的事情，爸妈一般都不会多问，我也不会跟他们说，省的他们担心，他们要是知道了我在外面做的那些事情，我妈估计非吓坏了不可。

　　跟爸妈呆在一起，即便是什么都不说，心里也觉得舒坦。

　　老妈唠唠叨叨的跟我聊着家长里短，说这镇子里的人都很好，对他们也十分热情，他们也很快融入到了这个大环境之中，唯一不好的是，这个茅山上没有电，白展给买的那块太阳能充电板的电量消耗的很快，下载的那些电影连续剧也差不多快看完了，让我改天再给他们下载一些过来。


第1605章 鬼修之法

　　这一次出去了很久，我打算在茅山多呆几天，陪陪他们二老，白天的时候跟爸妈一起了聊聊天，在茅山到处逛逛，没事儿的时候还可以在茅山这洞天福地中修行，更是事半功倍。

　　到了晚上的时候，我便去了龙尧真人那里，顺便带上了萌萌。

　　本来龙尧真人的那个鬼门宗我自己是去不得的，因为鬼门宗之内也有十分厉害的法阵，凶险莫名，走错一步，都有可能陷入万劫不复之中，这里法阵布置的太多，空间很不稳定。

　　主要是这些法阵还是几百年前，甚至于上前年前那些茅山祖师布置下来的，远古大阵，精妙非凡，不熟悉的人进来，乱闯乱撞，那也就只有死路一条。

　　好在，我身边有萌萌在，这小丫头能够跟龙尧真人的那个鬼奴进行沟通，走到鬼门宗的时候，萌萌便联系上了鬼奴，让鬼奴带着我们进入了鬼门宗，找了龙尧真人。

　　鬼奴长的凶恶，浑身黑气环绕，眼睛血红如血，每一次见到这鬼奴我都心惊肉跳的，不过这鬼奴对萌萌没得说，一看到萌萌便兴奋的又叫又跳，还拉着萌萌的手，带着它前行。

　　萌萌也很喜欢鬼奴，好像天生便与它亲近，估计是因为他们两个都同为鬼物的原因吧。

　　龙尧真人见到我很高兴，不过看到我的时候，当时愣了一下，他跟我说，每一次见到我的时候，感觉都不一样，修为突飞猛进，跟之前判若两人。

　　这让我想起了第一次见龙尧真人的情形，当时我还是一个小弱鸡，什么都不懂，上了茅山，便要让龙尧真人带我跨越阴阳界，去找那彼岸花精给萌萌重铸法身。

　　至今想起，那些往事还历历在目，不觉有些可笑，当时也就是一愣头青，什么事情都敢干，如果现在让我再去一次鬼门关，我估计都没有那么勇气了。

　　跟龙尧真人相聊甚欢，我们聊了一下当前的江湖行事，探讨了一下修行上的事情。

　　我们吴家虽然自成一脉，但是往远了说，我们吴家的根基全都传承于茅山，比如阴柔掌，比如茅山混元八卦拳，这都是茅山的传承。

　　甚至于我身上的伏尸法尺和茅山帝铃，都是茅山祖师爷曾经用过的法器，所以我跟龙尧真人探讨修行方面的事情，也不算是逾越，算不上是偷学茅山的法门。

　　最后龙尧真人将目光又落在了小萌萌的身上，看到小萌萌现如今成长到了这般地步，龙尧真人也不免倒吸冷气，当初一个魂魄淡的随时都会要魂飞湮灭的小鬼，如今已然修行成了鬼妖，这成长的速度比我还要快上许多，简直就是坐上了火箭。

　　不过龙尧真人说萌萌没有被人传授过正统的鬼修之法，现在萌萌虽然是鬼妖，但是还有往上修行的发展空间，如果能够修行到鬼仙的这个地步，那就厉害了。

　　只是这鬼妖和鬼仙完全是两种境界，身为茅山鬼门宗的长老，龙尧真人也见过鬼仙长成什么样子。

　　但是，龙尧真人却知道其余的道门之中有人修行到了鬼仙这种境界，这种鬼仙是生前是道门大拿，修为通天彻地，掌握了一定的天地玄机，死后灵魂不灭，然后继续修行，经过漫长的时间苦修，才到了鬼仙这般地步。

　　一旦修行到了鬼仙这种境界，其实看起来跟活人也没有多大的区别，也能够正常的在阳光下行走，要非说有什么不同，也便是不用吃饭睡觉，灵魂要附身在他们生前所用的法器之上，便是所谓的兵解成仙。

　　萌萌要想修行到鬼仙这种境界，还有很长很长一段路要走，也不是完全没有可能。

　　听龙尧真人这话中有话，当下我便灵机一动，便说将萌萌留在这龙尧真人这里一段时间，让龙尧真人传授它一些鬼修之法，如果萌萌能够修行到鬼仙这个地步，那最好不过，我就是希望萌萌有一天能够像正常的孩子一样行走在阳光之下。

　　对于我的这个请求，龙尧真人并没有拒绝，当即便答应了下来。

　　龙尧真人身为鬼门宗的长老，最了解的便是鬼物灵体，当今天下，关于鬼物方面的修行，天下间估计没有一个人能够超越此人。

　　听说萌萌能够留下来，那鬼奴也十分高兴，兴奋的又蹦又跳，喉咙里发出呜呜的声响。

　　只是萌萌一听说我要将它留在龙尧真人这里，对我还有万般不舍，毕竟这小丫头一直都跟在我身边，我就跟它的父亲一下，它肯定有很多不舍之处。

　　可是这件事情有利于萌萌的修行，说不得过上一段时间之后，小萌萌又该让我刮目相看了。

　　商定了此事之后，我便放下心来，而龙尧真人则跟我说，萌萌留在他这里的时间也不会太长，只需给他三个月的时间，一些鬼修的修行法门传授给它之后，让小萌萌自行参悟，到时候我再过来将小萌萌带走就好了。

　　如此，我谢过了龙尧真人，便将它留在了鬼门宗。

　　在茅山之上呆了大约有一周的时间，无所事事的我都让老爸老妈嫌弃了许多，我这才离开了茅山，坐上了去天南城的车。

　　在茅山之上，手机是没有信号的，我便将手机给关机了，下山之后，我才打开了手机，发现又是好几个未接电话。

　　也不是别人，都是我那些狐朋狗友而已。

　　正想跟他们一一回过去的时候，一个电话就打过来了，是金胖子的电话。

　　电话一接通，那金胖子便是一通埋怨，上来便道：“九爷……您说说您，也太不地道了，您在东南亚的时候不方便接电话我能理解，可是这您都回国这么多天了，也不跟我回个电话，报个平安。”

　　还别说，我还真将金胖子这茬儿给忘了，当下便连声道歉，说我到了茅山，去见了一下父母，那地方手机没有信号，这刚刚出来，正想着给他回电话呢。

　　好一番道歉，金胖子这才消了气，随后，我便问起了吴光军那边的事情。


第1606章 一条退路

　　金胖子跟我说，吴光军在我们刚回国的第二天一早，便也从泰国回来了，毕竟是吴光军是万罗宗在泰方的负责人，这消息也是灵通的很，他之前便收买了几个黑水圣灵教中层的高手，帮他打探消息，当时我们在逃到越南没多久，黑水圣灵教便查到了他的头上，当初我们刚来到华夏的时候，便是吴光军接待的我们，如此得罪了黑水圣灵教，吴光军肯定没法在泰国呆了，必死无疑。

　　还好，吴光军之前便做好了逃走的打算，要不然也不会提前将他的家人送到了华夏，更是为自己准备了一条退路。

　　我们前脚刚走，吴光军便通过他事先准备好的途径，直接从泰国回到了华夏。

　　当时黑水圣灵教正在被我们搞的焦头烂额，还没有来得及顾忌到吴光军。

　　而黑水圣灵教没有杀死我们，肚子里正憋着一团火，如果逮住了吴光军，那后果简直无法想象。

　　不愧是万罗宗的人，这计划的如此周全，消息更是灵通万分，那吴光军在泰方的这十几年没有白待。

　　不过，一查到吴光军，我又担心起了威蒙上师，曾经吴光军可是带着我们拜会过威蒙上师，这事儿他们也应该能够查到。

　　可是后来我仔细一想，也就没有太过担心，毕竟威蒙上师在泰方是十分有名的高僧，而且修为极高，威信也十强大，黑水圣灵教肯定不敢动这样一位高僧。

　　再者，拜会威蒙上师的人多了，我们只不过是过去跟他见了一面而已，他们应该找不到威蒙上师的头上来。

　　吴光军从泰国一走，那万罗宗在泰方的势力就会受到十分沉重的打击，我也没想到事情会闹到这般地步，我跟金胖子表达了歉意，还提出要弥补万罗宗的损失。

　　这样一来，吴光军在泰国的产业估计也全都搞没了，我也不知道我能不能赔的起。

　　便是吴光军家的产业，估计也得价值好几个亿吧。

　　然而，金胖子却说不必那么担心，吴光军早就预料到自己会有这么一天，偷偷的将自己的产业全都转移了，自然也是转移到了万罗宗的名下，现在吴光军已经拖家带口去了宝岛，以后宝岛那边的事情便由吴光军来负责，而原本负责宝岛势力的高永来则转移到了泰方。

　　两边只是互相换了一下而已，所以并没有什么损失。

　　如此说来，我心中才宽慰了不少。

　　宝岛那边可是我们的天下，有周家和四海帮照应，即便是黑水圣灵教要过去找吴光军的麻烦，那也根本不用怕，说起来，四海帮这地头蛇也不怕黑水圣灵教，而黑水圣灵教是彻底将龙帮主给得罪死了，只要黑水圣灵教的人敢去宝岛惹麻烦，估计龙帮主绝对不会让他们囫囵个儿的回去。

　　我们这次逃回来，还是多亏了金胖子的照应，当时在逃亡的路上，还是他帮我们找到了提拉的联系方式，然后才有了后面的事情发生。

　　说起东南亚自行来，金胖子都替我们吸冷气，他跟我说了实话，他说他原本对我们回来没抱有任何的幻想，还以为我们根本就回不来了，可是事实却让他再次出乎意料，我们不但是回来了，而且都没有任何的人员损伤，这简直就是一个奇迹。

　　他在泰方有探子和势力，自然知道黑水圣灵教是怎样一个存在。

　　这次我们搞出的阵仗，是彻底让金胖子服气了，跟我打电话的目的一是为了确认我的情况，二是为了抱紧我的大腿，拉拢一下关系，以后万罗宗有需要用到我们哥几个的地方，我们自然也不能含糊，毕竟多次受了万罗宗的恩惠。

　　随后，便跟金胖子又寒暄了一阵儿，约好了回去之后我请他和乐宗主喝酒，便挂掉了电话。

　　从茅山出来之后，我便直接回到了天南城，第一件事情便是跟白展打了一个电话，问一下他现在的情况，当时动用请神大术，这小子消耗的可不轻。

　　白展跟我说他在红叶谷养伤，跟薛小七在花和尚在一起。

　　经过一个星期的调养，白展的身体恢复了许多，我这才放下心来。

　　我在天南城的家中呆了两天，去见了李战峰，如约请他喝了一顿酒，还给了他一些我从泰国买来的小东西，还是在吴光军的家里的时候，我们晚上逛街买的。

　　这次我们两人在一起喝了不少酒，喝酒的时候便聊到了在泰国发生的种种事情，宰了罗响，联手击杀迪鲁，然后便是一路逃亡，整个东南亚都快被我们跑了一遍，听到李战峰是心惊不已，啧啧称奇。

　　他也说我们是命大，遇到了贵人，我们也是唯一一拨得罪了黑水圣灵教还能活下来的。

　　自然，关于提拉的事情，我是绝口不提。

　　期间，我们聊着聊着，还聊到了袁朝晨，因为一说起这罗响来，我们肯定会想到袁朝晨这个家伙。

　　这个家伙逃到了金三角，加入了当地的武装组织。

　　一说起这事儿来，我便想起了当初在老挝遇到的那个古瓦联盟，不知道袁朝晨投奔的那个武装组织是不是就是这个古瓦联盟，而这个古瓦联盟也隶属于黑水圣灵教的旗下。

　　要真是这样的话，那就有意思了。

　　李战峰的意思是，斩草就要除根，罗响这个祸害被杀了，袁朝晨也是一个心头大患，不如将他印出来也尽早的除掉。

　　很久之前，我们就商量过这件事情，便是利用陈雨和他们两个人的孩子，将袁朝晨给引过来，然后我们设置埋伏，让袁朝晨自投罗网。

　　可是袁朝晨也不是傻子，未必肯进这个套。

　　对于袁朝晨来说，陈雨和他的孩子在特调组的手里，还是比较安全的，陈雨十恶不赦，但是孩子并没有罪，他总有见到她的那一天。

　　其实，我也并不想这么做，感觉用这招稍微有些下作，尽管袁朝晨也不是什么好人。

　　再者，我也想静养一段时间，好好巩固一下这段时间的修行，顺便冲击一下玄天剑诀的第七个剑式。


第1607章 觉悟真高

　　在家里呆了两天，除了跟李战峰见了一面之外，我还去找了一下在天南市特调组守门的贾老爷子，老爷子好像再过一百年都是那副老样子，无论春夏秋冬，除非刮风下雨，霹雷闪电，他都是一张躺椅，端着大烟锅子，听着收音机，一副优哉游哉的模样。

　　对于我的事情，贾老爷子一直都十分关心，关乎我们去东南亚的行动，贾老爷子也都听李战峰说过了，也为我们捏了一把冷汗，没想到我们的胆子这么大，竟然敢招惹黑水圣灵教这样一个如此邪恶而庞大的组织，这个黑水圣灵教的某些作为甚至已经超越了一关道。

　　一关道还知道讲一些江湖规矩，保留着老一派的做法，但是这黑水圣灵教完全不通教化，肆意妄为，而且还跟东南亚某些官方有一些千丝万缕的关联，实在是不好招惹。

　　而且，他们整个的势力并不比一关道的实力差。

　　一关道一直受到华夏官方的强力打压，不敢明目张胆的胡作非为，都是做一些地下的勾当，然而，黑水圣灵教则比一关道要嚣张许多。

　　我们这一去，就干掉了黑水圣灵教的三号人物迪鲁，而且还在整个东南亚掀起了一场腥风血雨，杀了很多黑水圣灵教的高手，就连贾老爷子也为此感到吃惊。

　　贾老爷子跟龙尧真人一般，说每次见到我，都能感觉到我在成长，而且性格好像也比之前沉稳多了，眼神之中也不再是锋芒毕露，懂得了收敛。

　　其实，我的修为一直都在不断的提升，玄天剑诀的九个剑式，每当我突破了一个剑招，修为都会突飞猛进，甚至是翻了数倍。

　　因为每一招玄天剑诀的升级，必须有强大的修为作为支撑，才能让玄天剑诀有所突破。

　　其实目前的我来说，虽然在江湖上算不上最为顶尖的那一批高手，自然无法跟茅山掌教和至清真人这种顶级的大拿相提并论，但是起码跟茅山的一个长老能够一较高下。

　　而茅山的那些个长老都是苦修了几十年的老江湖，我不到三十岁的年纪便有了这般成就，已然十分强大了。

　　这跟我丹田气海被重铸，而且还经过了洗髓伐经有很大的关系。

　　再者，我修行的术法也是最为顶尖的本事，在起点上就跟他们不太一样。

　　其实，我之所以能够走到这一步，还跟我身上的诸多厉害的法器有关，就连萌萌也算的上我身边一个强大的实力保证。

　　所有的加起来，都算是我的综合实力，在如今的江湖，我们九阳花李白已然可以独挡一面，绝对的声名显赫，在东南亚搞出来的阵仗，自然也很快在华夏修行者的这个圈子里传了开来，如今的这个江湖，已然没有人会再小看我们这群人的实力。

　　就连万罗宗这个强大的势力都要抱我们的大腿，如此可见一斑。

　　跟李战峰和贾老爷子见了一面之后，万罗宗的金胖子也来找过我一次，他来找我就只是单纯的为了拉拢拉拢关系。

　　其实，这事儿我应该去津门万罗宗去找金胖子和乐宗主，亲自登门道谢的，这次东南亚之行，万罗宗帮了我们很大的忙，为此，在万罗宗在泰方的负责人吴光军都受到了莫大的牵扯，不得不离开混的风生水起的泰国，转战宝岛，跟高永来互换了位置。

　　这一换地方虽然看起来没什么，其实万罗宗的损失很大，毕竟吴光军在泰国呆了那么多人，无论是资源还是人脉都已经十分庞大，高永来和吴光军一换地方，便各自都要重新做起，可谓是困难重重。

　　为此，我跟金胖子说我要赔偿他一部分损失，然而金胖子却连说不用，因为在我们离开华夏去泰方之前，金胖子便答应了我们，这次是免费给我们提供的一次帮助，人不能言而无信。

　　这般做，万罗宗又卖给了我好大一个人情。

　　跟胖子聊天的时候，我突然想起了一件事情，当初我们杀了迪鲁的时候，救下了一批迪鲁关押在地牢的人员，那些人为了表示感谢，将迪鲁私藏的一些好东西都贡献给了我们，那些东西五花八门，有美元、有金银珠宝，还有一些乱七八糟的东西。

　　自从杀了迪鲁，我们一行人只顾着逃亡了，我一直都没有时间查看从迪鲁那里都搞来了什么东西，如今终于得以清闲，我便当着金胖子的面，将从迪鲁那里搞来的东西都一一拿了出来。

　　满满当当十几口大大小小的箱子，那箱子上都镶嵌着很多宝石，一看便是价值不菲。

　　金胖子一看到我拿出来了这么多宝贝，顿时眼睛都直了，问我是从什么地方搞来的，我去，这么多好东西，那价值简直海了去了，只是瞄了一眼，金胖子便说，就我拿出来的这些东西，买下他们半个万罗宗都没有问题。

　　我之所以当着金胖子的面将这些东西给拿出来，便是想着将这些钱和东西交给万罗宗打理，能卖的卖，能换成人民币的就赶紧换，最好是万罗宗能够帮我运营和投资这一部分钱，让钱再继续生钱。

　　据我所知，万罗宗不光是做江湖上的生意，其余的方面也有涉猎，比如地产和珠宝行业，可谓做的风生水起。

　　万罗宗的资金十分雄厚，这也是毋庸置疑的，要不然也不会将万罗宗的生意做到了整个东南亚。

　　其实，我行走江湖也用不到太多的钱，我将这些钱交给万罗宗，一部分是投资，钱生钱，最好是能用来成立一个基金会，帮助一些需要用钱的人，比如建造几所希望小学，资住一些贫困的学生、让得了重疾没钱医治的人得到帮助，等等，我是没有上过大学，但是却并不妨碍我让更多的人有学可上。

　　金胖子听到我说的这个想法，朝着我竖起了大拇指，说九爷，您觉悟可真高，没想到九爷您还是这么大一善人，那行了，以后九爷就算是入了万罗宗的股份了，咱们搭伙做生意。


第1608章 斗转乾坤破

　　不过，这是一件大事儿，金胖子虽然身为万罗宗的大管家，有一定的决定权，但是这事儿他可做不了主，必须要跟宗主乐善知会一声才行。

　　金胖子说这事儿不大，宗主肯定十分欢喜，这也是他们万罗宗巴不得的事情。

　　至于这比巨额资金的来路，金胖子用屁股也能想到，自然是从黑水圣灵教那边搞来的。

　　要说起来，那迪鲁还真是阔绰，这些也都是不义之财，为了聚敛钱财，迪鲁什么坏事都做，逼良为娼，贩卖人口，最可恶的便是在黑市贩卖人体器官，无恶不作。

　　迪鲁那家伙坏事做尽，也得到了他应有的下场，这下好了，被我一次全都搞了过来。

　　这笔钱十分肮脏，我拿在手里也觉得烫手，只有拿出来做善事，才能告慰那些惨死在黑水圣灵教手中的无辜亡灵，也算是我为社会做出的一点儿微博的贡献吧。

　　看着这一大笔金银宝贝，金胖子激动不已，当场便翻看了起来，那几箱子美金自然是不用看，即便是宝石钻石也是一整箱子一整箱子的，也不知道迪鲁是从哪里捣鼓出来的这些宝贝。

　　除此之外，还有一些名贵的古董，另外还有一些奇门的法器，看着都弥足珍贵。

　　便是我看的剑便有几把，灵力充沛，要是在江湖上售卖，估计都能卖上不菲的价钱。

　　金胖子看着这些法器激动的直吸冷气，一件件爱不释手的拿起来观瞧，禁不住自言自语地说道：“我去……发财了……发财了，这下可真是发财了。”

　　看到金胖子如此，我便微笑着说道：“老金，这些东西当中你要是有什么喜欢的，自己也可以挑几样拿着，也算是我对你表达的一番谢意吧。”

　　“真的？”金胖子有些难以置信的问道。

　　“这还有假，你拿着便是了。”我道。

　　“我的天，这些个宝贝每一样都价值连城，都是黑水圣灵教收集来的奇珍异宝，这也太贵重了一些。”金胖子唏嘘着说道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“再金贵也没有咱们兄弟之间的情谊珍贵，金大哥帮我这么多大忙，我表示一下也是应该的。”

　　金胖子连声道谢，然后继续翻腾那箱子里的东西，突然间，金胖子从箱子底下翻出了一个东西，拿在手中愣了一下，吃惊地说道：“这可是个好东西……”

　　我上前一看，但见金胖子手里拿的好像是一个护腕一般的东西，那东西也不大，像是一个大号的手镯，黑色的，上面刻有一圈细小的文字，跟鬼画符似的，但不是华夏这边的文字，看着有些像是符文，灵气非凡，看着倒像是一个宝贝。

　　“这是什么玩意儿，金大哥，你认识？”我好奇道。

　　“九爷，我觉得这东西你应该留着，卖了着实可惜，如果我没看错的话，这宝贝应该叫做斗转乾坤破。”金胖子肃然道。

　　“斗转乾坤破？”我自言自语的说着，然后问道：“这是个什么玩意儿？”

　　“这个宝贝来历可不浅，之前我听吴光军说过，迪鲁身上有一个宝贝，是泰方第一炼器师一辈子最为得意的一个杰作，凝聚了他一生的天赋精华，就在迪鲁的手上，这东西就叫斗转乾坤破，这是一个十分厉害的法器，你带在身上，催动灵力之时，如果你与厉害的高手拼斗，对方的修为远胜于你，用强大的手段攻击你的话，这斗转乾坤破便会将对方的力量转移到地面之上，会帮你卸去大部分的力量，不至于让筋脉受到损伤，你说这是不是一个宝贝？”金胖子有些激动地说道。

　　“我去，这东西真有这么厉害？”我从金胖子手中接过了那斗转乾坤破，在手中仔细把量了一下，也没有看出这玩意儿有什么十分突出的地方。

　　“这个你放心，我在万罗宗身为大管家，见过的厉害的法器无数，这是不是个宝贝，我一眼就能分辨出来，你留着吧，以后肯定能派上大用场。”金胖子说道。

　　“那好吧，我就留着，这些东西你带回去吧，统计一下值多少钱，然后我就算是入股你们万罗宗了。”我笑着将那乾坤破给带在了手腕上，还别说，大小正合适，看来这宝贝还真是为我准备的。

　　只可惜这宝贝我发现的有些晚了，也根本不识货，当初在泰方的时候，若是带着这玩意儿，肯定能派上大用场。

　　值得一说的是，当初迪鲁要是带着这个斗转乾坤破在身上，当初我那一招玄天剑决中的风虎云龙的招数也无法将其重伤。

　　之所以迪鲁没有带着这玩意儿在身上，估计也是不舍得将这宝贝拿出来，亦或者是认为我们这样的小角色，根本用不上这东西，就能够将我们轻易拿下。

　　跟金胖子聊了几句之后，金胖子便打了个电话，从楼下上来了四五个人，搬了好几趟才将我从迪鲁那里带来的宝贝全都转移到了车子上。

　　对于金胖子，经过这几次的考验，我还是比较放心的，他肯定不敢黑我这些钱，我基本上都过了目，大约值多少钱我心中还是大体有个眉目的。

　　金胖子得了我这么多宝贝，自然是欢喜不已，连忙跟我告辞了，带着这些东西便回了万罗宗。

　　等金胖子走了之后，我便跟白展他们打了一个电话，然后直接开着车便到了红叶谷，去找薛小七和白展他们。

　　大家伙再次见面，热闹非凡，去了红叶谷薛家药铺之后，首先就看到了薛小七和周灵儿，这一对俊男靓女在一起看起来十分养眼，他们之间的关系看起来也亲近了很多，从他们彼此的眼神之中就能够看出来。

　　自从那次周灵儿被下了降头，然后薛小七舍命相救之后，他们俩的关系是彻底的确定了下来，薛小七的心情大好，脸上始终洋溢着幸福的微笑，我们几个都开薛小七的玩笑，说他也老大不小的了，什么时候跟周灵儿完婚，让大家伙也跟着喜庆喜庆。


第1609章 深浅长短

　　薛小七被我们问及此事，还有些不好意思，说这事儿再等等，不着急，再相处一段时间，加深一下感情。

　　花和尚却开玩笑道：“小七，别加深感情了，我觉得你们的感情已经很深了，你知道灵儿妹子的深浅，她也知道你的长短，赶紧的办喜事吧，小僧也能蹭顿喜酒喝喝。”

　　我发现老花这酒肉和尚怎么越来越污了呢，也不知道是不是我真的不纯洁了，啥叫知道灵儿的深浅，小七哥的长短？

　　我感觉老花这话颇有深意，也不知道薛小七有没有听懂花和尚话中有话，竟然也没说什么。

　　也不知道是不是正如花和尚说的那般，他们果真彼此知道深浅长短了。

　　白展还需要恢复一段时间，而我天南城的家里父母也都没在，我回去孤家寡人的也没有什么意思，便赖在了红叶谷薛小七的家里，整日跟他们一起厮混，倒也十分畅快。

　　然而，在这里呆的这段时间你我也没有闲着，加紧修行玄天剑诀的第七个剑式——火龙惊天，这又是一个十分艰巨的人物。

　　在修行玄天剑诀的时候，我也在不断巩固其余的本事。

　　比如从威蒙上师那边学来的掌心能激发出雷意的手段，比如老越边境中的蛇王苏墨传授给我的驭木青罡法。

　　这两种手段都非常适合我，那掌心激发雷意的手段可以跟阴柔掌配合在一起用，威力更加强大。

　　驭木青罡法则又可以跟我体内的草木精华之力相互融合吸收，同样能够释放出更加恐怖的力量出来。

　　而我身体之中封印的那三股强大的力量，其中那草木精华之力已经被我的身体吸收了大半，渐渐变成了我自身的修为。

　　假以时日，当我将那鲁罡冥化作的尸魔之力和那无数忘川河的冤魂厉鬼所凝结的强大力量转化到我身上之后，我便可以登封为这华夏最为顶尖的一批高手，甚至跟龙虎山的至清真人和茅山掌教也绝对有一批之力。

　　到那时候，不管是玄天剑诀还是阴阳八合无量洗髓经我都能够轻松的掌握，能够登封除了我高祖爷之外的最强者也不是没有可能。

　　一想到这一点，我心中就莫名的激动，便废寝忘食的开始修行身上的这诸多修行法门，争取让自己变的更加强大。

　　没办法，仇敌太多了，我必须逼着自己强大起来。

　　悲催的是，我招惹的人物一个比一个厉害，便是那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，也是让我望其项背，彻底认识到了自己的不足。

　　所以，我必须要强大，才能在滚滚江湖之中保命护身。

　　况且我还面对着最近以来一直都十分沉寂的一关道，也不知道他们到底在酝酿着什么惊天的阴谋。

　　如果那白弥勒能够完全跟那借尸还魂的婴儿融合，恢复他十八世的修为，那么，我将面对的是我无法想象的恐怖，我知道，这一天迟早都会要到来，只是时间长短而已，我的时间已然不多了。

　　我在薛家药铺又呆了大约有半个月的光景，除了每日吃饭睡觉之外，剩下的时间基本上都在修行，尤其是关于突破那第七剑式的事情，我是一刻都不敢懈怠。

　　说起这第七剑式来，那可厉害了，这一招跟白展的火精赤龙剑的手段有些类似，灵力吞吐之间，加上剑魂之中的龙魂相助，那剑魂之中便可喷吐出一股庞大的真火之力，能够形成一条巨大的火龙，席卷四面八方，烧的片甲不留，这一招，的确是比白展那火精赤龙剑的杀伤力大的不止数倍。

　　半个月的光景，我也没有摸出太大的门道，剑魂倒是能喷出些火苗来，但是充其量能点个烟，看来这第七剑式想要修炼成功，还需要很长一段时间的磨合。

　　有一件事情，我差点儿忘记了，便是金胖子从迪鲁收藏的那些东西中，给我找出来了那个斗转乾坤破，这玩意儿一直带在我的手腕上，我都差点儿忘记了它的存在。

　　一天，我在小七家里，大家伙围在一起吃饭的时候，花和尚发现了我手腕上的斗转乾坤破，一时好奇，便问我这是什么玩意儿，还讥讽我怎么跟个娘们似的，还带个手饰在身上。

　　当下，我便跟花和尚说明了这宝贝的出处，正是从迪鲁那边得来的。

　　一听说这斗转乾坤破能够转移对方的强大攻击，花和尚便来了兴趣，非要拉着我出去溜溜，试试这斗转乾坤破有没有金胖子说的那么神奇。

　　正是不试不知道，一试吓一跳。

　　我跟花和尚就在小七家的院子里比划了几招。

　　花和尚打出全力，而我只是使出了三成力道接招，看看斗转乾坤破到底能不能将老花打向我的力量转移到地面之上。

　　我和老花各自站稳，然后老花凝结了全部的修为，一掌朝着我重重的打了过来，我便接住了老花这一掌。

　　当两掌碰撞在一起的时候，我这边并没有感觉到太大的冲击，只是觉得手腕上的那斗转乾坤破微微一闪，瞬间便将老花打向我的力道转移了出去，顺着双腿的经脉直接注入到了地面之上。

　　而薛小七家的院子就跟着遭殃了，地面上裂开了好几道纵身的裂痕，地面上的青砖纷纷碎裂，外面扩散了两三米的距离。

　　尽管我仅仅使出了三成的力量，接受了花和尚最为强势的攻击，但是我并没有任何的损伤。

　　正如金胖子所说，这斗转乾坤破的确是一件不可多得的宝贝。

　　花和尚一看到这宝贝，顿时喜出望外，连忙问我那迪鲁的收藏的宝贝之中还有没有这样的，赶紧给他一个，这玩意儿用处太大了。

　　然而，金胖子貌似就只找到这一个，也不知道有没有了，我估计有些悬，便跟花和尚说将这斗转乾坤破给他了，反正我身上的法器也多的是，老花也就只有紫金钵那一样厉害的法器而已。

　　可是花和尚却不肯要，说君子不夺人所好，根本不好意思要。


第1610章 黄河鬼棺

　　得了斗转乾坤破这个宝贝，的确是让我有些爱不释手，这法器对于我来说，要比那些金银珠宝金贵的多了，修行者靠的就是实力，只要实力足够强大，钱财之类的身外之物便会紧跟着滚滚而来，这是毋庸置疑的。

　　在薛小七家里又呆了几天，我也曾见过薛小七的母亲，以前薛小七的母亲看到我都没有好脸色，肯定是怪我带着薛小七出去瞎混，被人给打断了腿，要不是他们家是神医世家，薛小七那条腿肯定是废掉了。

　　好在，我们一行人去了一趟鬼门寨，帮薛小七搞到了那花皮蜥蜴，这会儿薛小七的腿已然恢复如初，跟正常人没什么两样了。

　　再者，薛小七又讨了周灵儿这么一个乖巧漂亮的未婚妻，老人家是打心眼里高兴，对我的态度也发生了翻天覆地的变化。

　　这并不是说薛小七的母亲势力，我想每一个母亲如果看到害的自己儿子如此凄惨的人，估计都不会有什么好脸色，这也是人之常情。

　　很庆幸，这份儿人情我总算是还上了，薛小七恢复如初。

　　又过了没几天，金胖子那边便跟我打来了一个电话，跟我说明了一下情况，也就是关于从我这边带走的，我走迪鲁那里搞来的东西，金胖子跟我说，我带来的那些美金、珠宝、法器等等……全都换成人民币之后是一比十分庞大的数字。

　　当金胖子跟我报了一个数字之后，我吓的正是倒抽了一口冷气。

　　这钱真不是一般的多，远远的超乎我的想象，那笔钱估计跟原先的天南城的罗三爷的家产也差不多，合着这转眼的功夫，我就变成了一个土豪。

　　不过这笔钱不会只是我一个人的，是这么多兄弟跟着我一起去了东南亚拼命，拿命换回来的东西，自然人人有份，我跟金胖子说了一声，让他给我准备五张银行卡，里面分别存一些钱，自然，那钱肯定也不少，到时候叫人将卡给我送过来，然后我再分给身边的几位兄弟们。

　　这卡里面的钱无论兄弟们花多少，里面的钱总会补齐全。

　　比如这卡里有五百万的话，老花一天都给花光了，明天一查，卡里依旧是五百万。

　　这其中的大部分的钱依旧交给万罗宗来搭理，拿出一部分资金做慈善和希望工程之类的。

　　对于怎么运营我也不懂，万罗宗可是门清儿，我也懒得去管了，只要身上不缺钱便好。

　　好像自从东南亚回来之后，一下子就变的安静下来，再也没有什么事情发生。

　　这段时间，我每天都在苦心修炼，倒也感觉不到时间流逝的多么快。

　　转眼间，两个多月的光景就过去了。

　　之前，我跟茅山鬼门宗的龙尧真人有约定，将萌萌放在他那里，由龙尧真人传授给他一些鬼修之术，帮助萌萌修行，眼看着还有半个多月就要到了，一想到很快能够见到萌萌，心中还是有很大的期待的。

　　在这两个多月的时间之内，我的修行也有了不少的长进。

　　威蒙上师传授给我的摧心掌我已经基本掌握，蛇王苏墨交给我的驭木青罡法我也研究的差不多了，而且丹田气海中封印的那老槐树精的草木精华之力，已经被我吸收了七七八八。

　　一直以来，我带着一帮兄弟们都在搞事情，不是在搞事情，就是走在搞事情的路上，难得有清闲的时候，也没有时间平心静气的好好修行，这段时间正好可以将我所有的修行都归纳整理一下，给自己充充电，这种感觉还是很不错的。

　　然而，这种舒坦的日子并没有持续太久，接下来发生的一件事情，带给我的几乎是灭顶之灾，突如其来，让我根本就有些无法接受，是我根本无法想象的炼狱般的灾难。

　　眼看着离着去茅山接萌萌回来还有半个月左右的光景，我接到了一个人熟人的电话，这个电话是山城的曾国忠给我打来的，说是请我过去帮一个忙。

　　曾老是山城特调组的老干部，之前便是山城特调组的负责人，不过年纪大了已经退修，当初我和李战峰去山城搞事情的时候，栽到了山城新一任的特调组的组长手里，那个家伙叫李易，贪图我的二师兄，想要据为己有，还想弄死我。

　　当时的情况很惨，搞的一发不可收拾，要不是曾老出面，或许我在那里会死的很惨。

　　所以，曾老对我是有大恩的。

　　他让我帮忙我肯定不会推迟，甚至于都没有怎么过问到底是过去帮什么忙。

　　其实，他让我帮的事情很简单，说是在川省境内的黄河流域出现了一副棺材，就漂浮在黄河的水面之上，那口棺材有些邪门，每当它出现的时候，总会伴随着很大的灾难来临，上一次这黄河鬼棺出现的时候，黄河岸边的一个小村子里的几十口人，一夜之间全部毙命。

　　特调组的人就过去查，发现那些人身上一点儿伤口都没有，死状却是十分的恐怖，一个个大睁着双眼，眼珠子都快爆了出来，身体看上去也扭曲的厉害。

　　经过特调组的勘察，发现那些人都是被勾走了魂魄，魂魄脱体而亡。

　　这事情造成的恐慌极大，人人自危，已经都报到了中央特调总局去了，特调总局来了专家研究了一阵子，说那黄河鬼棺之中可能有一个十分邪门的东西，是千年难得一遇的一具极品僵尸，而这僵尸大有来头，叫做游尸，谁也不知道这游尸究竟是如何形成的，为什么会突然出现在川省的黄河流域。

　　曾老对我还是有些了解的，知道我是赶尸世家的后人，对于各种僵尸都有一定的了解，而且身上还有专门克制僵尸的法器，便想着跟我联系一下，看看我这边能不能腾出时间来，到川省这边看一看，能不能将这游尸给收了。

　　游尸的等级十分高了，绝对算得上是一种十分恐怖的邪物，而且是专门靠吞噬活人的生魂来提升道行的，的确十分棘手。


第1611章 游尸

　　僵尸这种邪物，等级十分森严，它分为很多种种类，有些是从外形上分类，比如白毛僵、红毛僵之类的。

　　还有些是从“体”上分类，比如铁甲尸、银甲尸……

　　第三种是从眼睛上分类，有些僵尸的眼睛是黑色的，叫做黑眼僵尸，黄眼僵尸、蓝眼僵尸……

　　第四种是从年数上分类，比如尸傀、尸魃、尸王……

　　还有些是从法力上分类，我就一不一一介绍了，我们家祖传的那本《吴氏传家秘术》上有对各种僵尸的记载，十分的详细，若是这天下间能够比我们老吴家懂得僵尸的人，恐怕是没有的。

　　没错，咱就是这么自信，因为那本书上就是这么写的，我家先祖爷吴风的传承虽然来自于茅山，但是有些本事却超脱于茅山，便是对于这僵尸的了解，绝对是独树一帜，无人可敌。

　　至于这游尸，还真算是一种很厉害的僵尸，游尸这种僵尸是从外形上分类的，最低等的僵尸就是白毛僵尸、然后分别是黑毛、红毛、绿毛、紫毛、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　还有比白毛僵尸低等的僵尸，那基本上就不能算是僵尸了，看上去有些像是僵尸，能够蹦蹦跳跳的伤人，但是那种僵尸只能算是诈尸，乃是最为普通的行尸。

　　像是诈尸的这种小僵尸，根本用不上什么修为，三五个大汉上去，将那诈尸的见识放翻，一把火给烧了，那玩意儿便闹不出来什么幺蛾子了。

　　但是一上身到白毛僵尸，完全就不是一个概念了，必须要请专门的法师才能降服。

　　当年，我和柱子他们去了狼头沟，掉进了将军墓中，那将军墓中的尸体便是白毛僵尸，差一点儿就将我们四个人给报销了。

　　那还是很多年前的事情，当时我要是有我现在十分之一，哪怕是百分之一的本事，一个个小小的白毛僵，咱一个手指头都能收拾它，也不至于像是当初那般搞的那么狼狈。

　　从外行上来看，这游尸已经是等级非常高的僵尸了，我目前能够用茅山帝铃控制尸体发生尸变，最高也只能让尸体在瞬间变成红毛僵尸，这红毛僵尸的杀伤力已经够大了，能够跟一个中游水准的高手一较高下，往后还有绿毛僵、紫毛僵，然后还隔着一个飞僵，紧接着才是游尸。

　　从外行上来看，最牛比的僵尸应该便是不化骨了。

　　如果碰到不化骨这样的僵尸，即便是曾老爷子求着我去，我都不会去，去了也没有用，因为咱根本就收拾不了，过去也是送死，即便是像我高祖爷吴念心这样的大拿，要对付一具不化骨，估计也要费老牛鼻子劲儿了。

　　说实在的，一听说是那黄河鬼棺之中躺着的是一具游尸，我也有些担忧，也不知道自己能不能收拾得了这具游尸。

　　别说游尸了，我连飞僵都没有见过，要不是看在曾老爷子的面子上，我根本就懒得去管，特调组这么多大拿，随便派一个顶尖的过来，估计也能收拾的住这游尸。

　　不过俗话说的好，术业有专攻，咱弄这僵尸还是比较专业的，也得亏了曾老爷子能够想起我来。

　　既然人家有请，咱也只好去了，等收拾完了川省的那具游尸，我想着差不多萌萌也该出关了，到时候正好顺路将小萌萌给接过来。

　　接了这个电话之后，我便跟白展和花和尚说了一声，只是跟他们说去川省办一件小事，会一会一个老朋友，本来我是想叫着花和尚和白展去的。

　　可是花和尚说最近从宝岛搞来的那个金舍利当中又好像感悟出了一些什么，最近要冲击一下，看看能不能上升一个境界，我也不太好打扰他，而白展的伤势虽然恢复的也差不多了，不过还是需要静养一段时间，还不宜与人大打出手，免得伤了根基。

　　再者，对付那游尸肯定不止我一个人，特调组肯定还会派很多高手过去，我觉得肯定是绰绰有余，便没有让他们跟我一起去。

　　至于老李，山高路远的，来一趟也不容易，周一阳就更不用说了。

　　想来想去，我还是觉得我一个人去比较好，出门老是带一大票兄弟，显得我多没有本事似的。

　　不过在去川省之前，我还特意跟爷爷打了一个电话，确认了一下这黄河鬼棺的事情。

　　爷爷接到了我的电话，跟我说却有此事，那黄河鬼棺里的邪物闹的挺凶，如果我有时间的话，最好是能过去瞧瞧，也算是为民除害了。

　　想当初我们老吴家做赶尸这个行当的时候，便是专门收拾僵尸的，如今到了我们这个年代，僵尸出现的极少，因为现在都实行了火化，尸体都给烧了，僵尸就不怎么出现了，现在出现的僵尸，一般都很凶，因为那都是很久之前遗留下来的僵尸，都是有些道行的，对付起来也不容易。

　　其实，很多地方都有僵尸的传闻，九五年的时候，在川省的青城山下就闹过僵尸，是几个很早之前在青城山修行的道士发生了尸变，当时派出了大部队去捉僵尸，最后都直接开炮轰了，由此可见，这僵尸是何等的恐怖。

　　既然爷爷都说让我去，那我就更得去了，跟爷爷打这个电话也有些要臭显摆的意思。

　　当下，我便离开了红叶谷，开着车，直奔了川省，在临行之前，我跟曾老打了一个电话，他跟我说到川省东滨市的绿屏区，他就在那个地方等着我，到了之后跟他打电话，他会派人过来接我。

　　我从早晨开始出发，开车足足开了一天一夜，知道第二天的中午时分，才道了曾老跟我说的那个地方，一到了目的地，我便跟曾老打了一个电话，曾老说让我稍等片刻，一会儿便有人过去接我。

　　开了这么长时间的车，我也有些疲乏，便在车上打盹了片刻，感觉没过上多久，便有人敲了一下我的车玻璃，我一睁眼，便看到外面站着两个中山装，必然是曾老派出来的人了。


第1612章 再见曾老

　　我打开了车门，那两人旋即上前，其中一个中年人十分客气地问道：“请问您是从鲁地过来的吴九阴吴先生吗？”

　　我点了点头，说道：“不错，我就是吴九阴，你们二位是曾国忠曾老先生派过来的？”

　　“是的，我们是曾老派过来接您的，幸会幸会，久仰大名……”那两个人十分客气，朝着我伸出了手，我跟他们两人握了一下手，算是打过了招呼。

　　他们是步行过来的，我便邀请他们上了我的车，他们跟我说了一个地方，我们便开车车朝着目的地行驶而去。

　　在车上，这二位眼神不停的在车内扫量，一脸的艳羡之色，其中一人道：“吴先生，您这车肯定价值不菲吧，这么豪华的内饰，我还是头一次见。”

　　这车还是万罗宗因为上次千年老山参的事情，送给我的，价值确实不菲，起码应该在千万以上，其实，我这人对车没有什么讲究，能开便好，可是万罗宗既然送了这么一大人情，我也不好意思不收，也就一直开着。

　　我微微一笑，说道：“车确实不错，不过是朋友送的，我也没怎么开过。”

　　“那吴先生的朋友出手可是够大方的，我们二人可是头一次坐这么豪华的车。”那二人唏嘘着说道。

　　我连忙岔开了话题，问道：“那黄河鬼棺的事情到底是怎么一回事儿，现在闹到什么地步了？”

　　一听我问起此事，那两个人旋即便正色了起来，其中一人道：“这黄河鬼棺的事情沸沸扬扬的已经闹出来了半个多月了，每当那黄河鬼棺出现的时候，总会伴随着大灾难发生，就在昨天晚上，那黄河鬼棺中的邪物便屠戮了一整个村子的人，那个村子不算大，也就有三五十个人，死的太惨了……连不到一睡的小孩子都没有放过……”

　　“其实，在黄河鬼棺一出现的时候，特调组联合川省的各大官方机构对黄河边上居住的那些村民进行了疏散，大部分人已经搬离了黄河边，可是也有几个世代居住在黄河边上的寨子不听劝，依然坚持己见，不想离开，这下却又闹出了大乱子，一整个寨子的人全都被那黄河鬼棺中的邪物给灭了。”

　　说到这里，那人叹息了一声，又道：“川省整个特调组对此十分重视，西南总局也派出来了很多高手督办此事，可是那那黄河鬼棺里的邪物行踪飘忽，杀完了人便沉入黄河河底，根本无迹可寻，西南局的人也来了至少有一个多星期了，还是无法阻止那黄河鬼棺里的邪物杀人作恶。”

　　另外一个人紧接着又道：“这事儿弄的人心惶惶，我们这些特调组的人一天都不敢闲着，有些人好几天都没敢合眼了，最后又惊动了中央特调总局的大佬，最后也只是研究出了一个结论，说是那黄河鬼棺里的东西很有可能是一种道行奇高的僵尸叫做游尸。吴先生您年岁虽然不大，但是最近几年在江湖之上混的风生水起，‘九阳花李白’的名头我们特调组也是如雷贯耳，很多组里的小姑娘一听到你们几个的名头，眼睛里都冒星星，这次曾老能够将您给请过来实在是太好了，吴先生您家学渊博，尤其是对各种僵尸都有克制之法，想必您一到来，那游尸的事情便会有个结果了。”

　　话说，我们兄弟几个名头真的有这么大了吗？就连官方都待我们如此重视。

　　我摸了摸下巴，有些谦虚地说道：“两位大哥，千万别给我带那么高的帽子，我们吴家虽然是赶尸世家，可是这现在已经到了末法时代，我学的本事自然无法跟我家祖上相比，至于这游尸我也没有见过，只能说是尽力而为，如果实在是收拾不了，我也没有办法。”

　　“吴先生太谦虚了，听说您在东南亚连黑水圣灵教的三号人物迪鲁都给杀了，一具游尸我想您应该能够轻而易举的拿下的。”那人又道。

　　我去，这事儿竟然连川省特调组都知道了。

　　正所谓人的名树的影儿，最近几年，我们几个兄弟在江湖之上的确是太跳脱了一些。

　　一路说着，我们便将车子驶离了市区，朝着川省的黄河边附近而去，车子行驶了大约有一个小时左右，我们便来到了一大片荒山野岭之中，再往前面便没有路了。

　　而这个地方也同样停着很多车子，应该是特调组的车。

　　我这车子块头比较大，前面的小路也开不进去。

　　当下，众人便下了车，往前快步而行了半个多小时，在一片崇山密林之中，远远的便看到在一个小村子里，密密麻麻的有不少人在活动。

　　我身边的那个特调组的人便道：“吴先生，曾老就在前面那个村子里等您，咱们过去吧。”

　　我应了一声，便跟着那两个人朝着村子里走去，等走过去一看，曾老就站在村口，跟几个特调组的高层好像在小声的商议着什么，一看到我过来，曾老便带着几个特调组的高层朝着我这边走了过来，伸出手来热情的跟我握手。

　　“小九，你这孩子可算是过来了，看来这黄河附近的村民们都有救了……”曾老握住了我手，使劲儿的晃了晃。

　　我则客气地说道：“曾老，您对我有救命之恩，您让我过来，我怎敢不来，必当尽力而为就是了，不过我也没有十足的把握。”

　　“你能来就好，你小子最近名头这么大，修为更是突飞猛进，长江后浪推前浪，我们这些老家伙们已经被你们这些年轻的后生给拍在了沙滩上。”曾老笑着说道。

　　我谦虚了几句，然后曾老就跟我介绍了身边的一些人，跟曾老站在一起的是一个中年人，名字叫做凌漠，是山城特调组的负责人，自从李易上次陷害我之后，就被撸掉了，现在也不知道去了哪里，所以这个叫做凌漠的便代替了李易的位置，成了山城特调组的组长。

　　此人对我十分客气，上来便跟我热情的握手，说久仰久仰。


第1613章 冤家路窄

　　跟在曾老身边的还有几个人，都是川省乃至山城的特调组的领导，有川省省局的负责人，还有当地县市的负责人，曾老都一一跟我引荐介绍，我也都跟他们寒暄客套了一番。

　　至于他们的名字，我也没有记住几个，也没有特意去记，人太多了一些。

　　我来这里是帮着曾老摆平那具游尸的，又不是过来结交朋友，这些事情能省略便省略。

　　至于我，曾老倒是没有怎么介绍，我这几年太跳脱了一些，特调组的人也都认识，更重要的是，我家老爷子是华北总局的负责人，老爷子官位比较大，又有我这样一个能搞事儿的孙子，特调组的人想不认识我都难。

　　这次来解决游尸的事情，我也是本着为民除害来的。

　　身上的本事有多大，责任就有多大，该出手的时候，咱还是不能含糊。

　　跟众人认识了一番之后，曾老才说到了正题，他先是叹息了一声，才道：“最近这黄河鬼棺的事情闹的太凶了，这不，昨天晚上这个村子又被那黄河鬼棺里的邪物给屠了，一个活口都没有留下，无奈的是，我们在这里忙活了大半个月，竟然连那邪物的样子都没有见过。”

　　“根据目前的推断来看，那黄河鬼棺里的邪物很有可能是一具游尸，不过在没有看到它之前，一切还是做不得准的。现在，我带你到村子里看看，你们吴家对僵尸比较了解，你过去看看那些尸体，到底是不是游尸干的。”

　　我应了一声，跟着众人便朝着村子里走去，在村子中间的一个地方，有一个很大的院子，应该是村子里的祠堂，这一进去，我便感受到了一股浓郁的死气迎面扑来，不由得眉头一蹙，一转弯，我很快便看到院子里摆放着几十具尸体，都用白布盖着，但是这院子里却没有闻到一丝丝的血腥味。

　　我快步上前，正要朝着那院子里面走去的时候，这时候，从院子正对面的一间屋子里突然走出来了几个人来，这些人都穿着道士的装束，其中，我还看到了一个熟人。

　　当我看向那个熟人的时候，他也看向了我，我们两个人的神色都不免一愣。

　　怎么会是他？

　　可真是够晦气的。

　　我这我脑海里想到的第一个念头。

　　然而，对方看到我之后，嘴角微微一扬，露出了一个轻蔑的笑容，那眼神儿就甭提了，透着一股桀骜不驯的劲头儿，让人恨不得上去先给他两巴掌再说。

　　这个人不是别人，正是当今龙虎山掌教华青真人的儿子李超。

　　当初在万罗宗的时候，李超曾经因为一株千年老山参跟我产生了过节，当时我找那千年老山参是为了给薛家的那两位老爷子疗伤，而李超找千年老山参则是为了给他爹祝寿，不过那千年老山参最终还是落在了我的手里，因此李超嫉恨在心，半路上拦路，要跟我硬抢。

　　最终，我跟李超交了手，还别说，这小子孤傲也是有原因的，年岁看着跟我差不多大，但是修为很强，是得了龙虎山天师道的真传，当时，这小子的修为跟我差不多在伯仲之间，只是不知道最近有没有长进。

　　要不是当时他几位师叔出面，我跟李超之间肯定要分出一个高低来。

　　好长一段日子没有见面，没想到在川省的一片荒郊野岭当中还能碰上，看来我们还真是冤家路窄。

　　本来我是过来瞧尸体的，可是看到李超之后，当真是比看到了尸体还让我膈应。

　　这下，我与曾老爷子一行人正好跟李超他们走了一个对面。

　　曾老顿时变的激动起来，一把拉住了我的胳膊，说道：“小九啊，我跟你介绍一下，这几个都是川省道门的高手，有些还是从青城山请过来的……”

　　说着，曾老便拉着我快步走到了李超等人的前面，很客气的跟对面的人拱手行礼，然后热络地说道：“诸位道长，来来来……我跟大家介绍一个后辈，这个年轻人是赶尸吴家的后人，大名叫做吴九阴，想必诸位都听说过吧？”

　　原本众人的目光都没有放在我身上，也根本没有在意到我这个人，估计是将我当成一般的小杂鱼了，除了李超之外。

　　可是一听到曾老报出了我的名号，众位道长顿时目光一凛，纷纷朝着我拱手说，幸会幸会，久仰久仰之类的。

　　我也客气的跟众人还礼，谦虚了几句。

　　在修行者这个圈子里，面子都是自己打出来的，你修为高，本领强，别人都会敬畏你几分，若是你什么都不懂，只有些三脚猫的本事，别人自然也不会搭理你，即便是我仗着我爷爷的名头过来，别人表面上也会跟我客气几分，但是背地里却不知道怎么戳我的脊梁骨呢。

　　很明显，我能从这些人的眼眸之中看出，他们是实打实的认可我这个人。

　　毕竟，我纵横江湖这几年，打了几场恶仗，便是斩杀了张老魔的事情，便足以让我闻名江湖了。

　　一开始我出来混的时候，很少有人知道我爷爷是谁，等我打出来名堂之后，众人才知晓我是吴正阳的孙子。

　　曾老爷子很快跟我一一介绍了这些道长，有青城山的云义真人，在青城山是担任长老一职；还有金龙道观的天华真人，鹤鸣山的某某真人，反正都是川省道门之类很强的修行者。

　　我都一一跟他们客气的行礼，这些真人对我也十分客气，赞不绝口。

　　这些道长跟我说话的时候，那龙虎山的李超一直撇着个大嘴，七个不服，八个不忿的样子，完全没有将我给放在眼里。

　　最后，曾老爷子才看向了李超，这才郑重其事的跟我介绍道：“小九，我给你介绍一下这位，这位可了不得了，此人大号叫李超，乃是龙虎山华青真人的公子，身上有着龙虎山天师道最为正统的传承，年轻一代中难得一见的高手，你们都是年青一代的佼佼者，就应该互相认识一下，交个朋友……”


第1614章 约上一架

　　然而，不等曾老爷子把话说完，李超突然冷哼了一声，打断了曾老的话，一甩道袍，十分不屑地说道：“曾老，你就不用再介绍了，我们之前便认识……”

　　李超这般阴阳怪气的口吻，让在场的人都是一愣，不免让气氛显得有些尴尬。

　　我倒是无所谓，我知道这小子什么人，他有这样的嘴脸，我也早就有所防备，这家伙走到哪里都是这个熊样子，好像别人都欠他钱似的，如今当着这么多道门前辈和特调组的高层的面，这小子还是依旧不给面子，实在是有些不识抬举了。

　　为了缓解这略有些尴尬的气氛，曾老爷子干笑了两声，便道：“你们竟然认识，这就太好了，一回生，二回熟，说不定以后就能成为朋友，一个是道门新秀，龙虎山年青一代最为杰出的弟子，另外一个则是赶尸吴家的后人，最近这几年风生水起，在江湖上闯出了偌大的名头，要说起来，你们两位都是华夏修行者中年青一代最为杰出的高手，能够将二位请过来，看来这黄河鬼棺的事情便不是什么大麻烦了……哈哈……”

　　曾老爷子话声一落，那李超紧接着便是一声不屑的冷笑，阴阳怪气地说道：“就是一山野乡村的土包子，也能跟我一起相提并论，这不是寒颤我么？我乃道门正宗，怎能会跟这样的人为伍？”

　　此话一出口，周围的脸色都黑了下来，曾老爷子的脸色更是难看的可以，没想到这李超竟然说话如此直接，一点儿面子都不他留。

　　然而，他这般说，我倒并不生气，我确实已经习惯了李超说话的风格，当即呵呵一笑，说道：“李公子说的的确是大实话，人家是龙虎山掌教的儿子，我不过就是一乡野村夫，人家多牛比啊，一投胎就投胎了掌教真人老婆的肚子里，这一点我承认我比不过李公子，俗话说道不同不相为谋，既然李公子瞧不上咱，咱也不拿这热脸贴人家冷屁股，还是当做不认识算了。”

　　李超这火爆脾气，被我用言语一激，顿时便横眉竖眼起来，怒道：“你……”

　　“你什么你？难道还想在这里跟我打一架不成？上次揍的你还不够？”我反唇相讥道。

　　“不提这事儿我还想不起来，上次跟你过招的时候，被我两位师叔给拦下了，要不然你早就被我打趴下了，打就打，难道我还怕了你不成！”

　　说着，李超一抖手，那追魂剑顿时悬浮在了头顶之上，嗡鸣作响，蓄势待发。

　　好家伙，这傻逼看起来还真想要跟我干一架的样子，当下咱也不能含糊，往后退了一步，一抖手，剑魂很快被我激发了出来，顿时灵力充斥于全身，身上的炁场全开，浑身的衣衫暴涨，吹的周围的人衣服都飘了起来。

　　我跟李超一照面，基本上就等于是火星撞地球，谁也不服谁，自然也不怕打架。

　　我知道，当着这么多道门前辈和特调组的高层面前跟人动手有些不太像话，而且我们都是过来帮忙的，那游尸的面还没有见着，自己这边先打了起来，怎么都说不过去。

　　可是李超那边挑衅我，小爷可不吃他那一套，根本就不惯他这臭脾气。

　　大爷的，小爷什么样的硬茬子没见过，你特么算老几？

　　这边一闹，周围的众人顿时不能淡定了，当下青城山的那几位道长拉住了李超，好生宽慰道：“李公子，大家都是朋友，都是为了对付那黄河鬼棺里的游尸才过来的，是一起做事情的，为民除害，怎么能同室操戈呢？大家都消消火，赶紧将法器放下……”

　　曾老爷子也拉住了我的胳膊，劝道：“小九……且不能在这里动手啊，就当是卖老夫一个面子，你们都消消肝火，年轻人嘛，火气大，这也是可以理解的。”

　　“曾老爷子，不是我不给你面子，是这小子实在是欺人太甚，而且是他想要跟我动手，我只能硬接着了。”我凛然不惧道。

　　曾老爷子一脸的为难，再次看向了李超，有些焦急地说道：“李公子，赶紧放下法器，大家伙有话好好说，不能一上来就动手啊……”

　　李超还是有些不服气，当下也不由得他多说，便被其余的极为道门前辈给拉开了，那李超收了法器，随着那些人朝着院子外面走去，一边走一边怒声说道：“吴九阴，你给我等着，等我收拾完了那游尸，你敢不敢跟我约一架？生死勿论，谁要是不敢谁就是孬种！”

　　“好啊，随时奉陪，我还怕了你不成？”我笑着说道。

　　“那好，你给我等着！”李超说完这句话，便被几位道长给拉了出去。

　　我收了法器，肚子里那个火大，这小子还是那个样子，傻比兮兮的，看来对于上次我得手了那千年老山参的事情一直都耿耿于怀，我就纳了闷了，怎么就在这里遇上了他了呢？

　　等李超走了之后，曾老显得十分尴尬，上前一步，郁闷地说道：“小九啊，你跟这李公子是不是有什么过节啊，这一见面连两句话都没说，这就要打起来。”

　　“也谈不上什么很大的过节，很久之前，我们在津门万罗宗见过一面，都想买一株千年老山参，结果这小子没钱，让我给买了下来，所以他对这事儿一直都记恨在心，小肚鸡肠而已。”我解释道。

　　不等曾老说话，其中一个川省特调组的领导说道：“这件事情呢，我看吴老弟没有什么错，这个李公子啊，脾气是大了一点儿，有些桀骜不驯，恃才傲物，刚才一直都是李公子在挑事儿，吴老弟已经十分克制了。”

　　总算是有人给我说了一句公道话。

　　那曾老也点点头，说道：“是啊，这件事情李公子的确是做的有些过分了，当真这么多前辈的面就要动手，实在是……”

　　我深吸了一口气，有些无奈地说道：“曾老，你既然将我给请了过来收拾游尸，为什么还要叫上李超这混不吝？”


第1615章 半尸半鬼

　　曾老爷子叹息了一声道：“李公子并不是老夫请来的，是西南局的大领导亲指派过来的，世人皆知，这龙虎山天师符的厉害，对于克制各种僵尸也有一套独特的办法，而且这李公子又是龙虎山掌教华青真人的公子，得到了龙虎山天师道的真传，想必用来对付这游尸也是有一定的办法。对付游尸这种邪物，来的高手自然是越多越好，谁也没有想到这李公子跟你有这样的过节啊……”

　　“曾老，您不必担心，我才懒得跟李超那二百五计较，以后见了他不搭理就是了，除非他自己没事儿找抽，那就不能怪我下手无情了。”我正色道。

　　曾老的身子不由自主的打了一个激灵，有些委婉地说道：“小九啊，这李公子之所以如此年轻气盛，那是因为他是龙虎山掌教之子，在蜜罐里长大的，从来就没有受过气，他就是这样的人，死性不改，你可不能跟他一般见识，这龙虎山掌教之子可不是闹着玩的，你若是伤了他，便是惹怒了龙虎山，根本不至于，你消消气，千万别跟他动手，以免伤了和气，这些年，我还是对你比较了解的，你寻常不出手，一出手就下死手，奔着要人命去的，这事儿你得自己掌握好分寸。”

　　话说，我还真不怕什么龙虎山，更不怕李超，只要是将我给得罪狠了，我一样会收拾，暂且也只能不跟他一般见识。

　　被曾老爷子和极为川省特调组的领导好生劝慰了一番，我总算是平息了心中的这股怒气，转而便想起了正事儿，于是乎，我便走到了那些被黄河鬼棺里怪物害死的村民的尸体旁边，顺手便揭开了一块白布，紧接着就看到了一张小孩稚嫩的脸。

　　这个小孩看上去也有八九岁的模样，是一个小女孩，脸色铁青，嘴巴张的很大，眼珠子凸了出来，面部表情十分惊恐，好像是生前受到了莫大的惊吓。

　　随后，我伸手摸了摸她的身体，已经形成了尸僵，浑身的血液都凝固住了，很明显，他们的魂魄都已经不在了，定是被什么邪物一下子将魂魄全都抽走。

　　再次掀开了其余的几张白布，也都是跟那小女孩一般模样，死状惊恐，面部扭曲，身子像是麻花一样看起来极不协调，当他们死的时候，必然承受了莫大的痛苦。

　　神魂被剥离出了体外，这种痛苦绝非凡人所能承受，所以他们才会有这般表象。

　　一连看了好几具尸体之后，我的心顿时就沉了下来，山城特调组的组长凌漠便道：“吴老弟，你能看出什么门道来吗？”

　　“目前来看，正如大家伙推断的一般，很有可能是一具游尸，也有可能是十分厉害的鬼物，游尸这种僵尸是介于半尸半鬼的状态，它既可以修行成僵尸的体魄，也拥有着灵体的道行，它杀人吞噬生人的魂魄便是为了不断进化成更高级别的僵尸，一旦这游尸吸取了足够多的生人魂魄，便会找一个十分隐蔽的地方隐藏起来，一旦它藏起来，想要找到它的可能性几乎为零，因为游尸这种僵尸是有人类的思维的，懂得避重就轻，特别难以对付，而且它藏身起来之后，会沉寂很长时间，最少也要沉寂几十年，甚至于一两百年也未可知，到那时候，它再出来作恶，那道行就厉害了，那时候的它会变成伏尸，也有可能直接就转化成不化骨了，所以呢，这游尸还是尽快铲除的好，以免留下后患，子孙后代都跟着遭殃。”我一口气说道。

　　“伏尸……不化骨……”凌漠自言自语的说着，众人紧跟着也倒吸了一口冷气。

　　曾老颤声道：“伏尸和不化骨都算是极品的僵尸了，千年难得一遇的邪物，这东西一出来，世间必然生灵涂炭，大家伙必须要齐心协力，直接将这游尸扼杀掉，倘若让其成了气候，恐怕以后很难制住它了……”

　　众人纷纷点头称是，一个个脸色都十分惊恐。

　　“吴老弟，您是赶尸世家的后人，对僵尸最是了解不过，应该知道怎么搜寻这游尸的所在吧？大家伙在这黄河流域呆了足足有半个月，连那游尸的影子都没有看到……就连那黄河鬼棺也是从村民的口中得知的。”凌漠说道。

　　“这游尸乃是极阴之物，畏惧阳光，白日里根本不敢出现，不过由于游尸这种邪物道行极高，在清晨或者傍晚十分也有时候会露面，白天想要找到它恐怕不容易，到了晚上之后，我再想想办法，或许能够找到那游尸的踪迹也未可知。”

　　我跟众人解释道，众人听了我的分析都点头称是。

　　山城特调组的凌漠呵呵笑道：“吴老弟不愧是赶尸世家的传人，果真对僵尸这等邪物十分了解，有你在，我们就放心了。”

　　“是啊是啊……”众人纷纷随声附和道。

　　“诸位，现在说这些话还太早，那游尸可不像是众人想象中的那般简单，我相信，在场的诸位都没有见过游尸长什么样，其实我也没有见过，我爷爷也没有见过，关于这游尸的事情，也只是在我家祖传的秘术上有过记载，十分难对付，到时候还需要大家齐心协力，共同对付游尸才是。”我道。

　　“小九兄弟，你放心便是，这次为了对付游尸，特调组不光是派来了许多高手，还从川省和山城请来了不少道门高手，有这么多人在，还能收拾不了那具游尸？”其中一个领导胸有成足地说道。

　　我也不知道说啥好了，我发现他们还是没有意识到这游尸的可怖，必须要亲眼见了才行。

　　当下，我扫量了一下地上的那些被白布盖住的尸体，沉声说道：“这些尸体必须尽快转移出去，离着黄河岸边越远越好，一旦游尸感应到了危险，这些尸体都会突然变成僵尸，然后围攻我们，只有离着远了，至少十里开外的地方，那游尸才会跟这些尸体失去联系。”


第1616章 接风洗尘

　　听到我这般说，身边那些特调组的领导顿时吓了一跳，当即便有人招呼了一声身边的人，连忙吩咐了下去，召集一部分人过来，将这些尸体全都抬走，暂且放在东滨市区的某家医院的太平间里。

　　然后没大会儿的功夫，便上来了一拨人，纷纷将这些尸体都收敛了，直接给抬了出去。

　　忙活完了这一阵儿，已经到了下午时分，由于离着天黑还有一段时间，川省的一个特调组的领导便提议去吃午饭，先填饱肚子再说，就算是给我接风洗尘了。

　　不知道是因为我爷爷的缘故，还是因为我的名头真的很大，亦或者是两者兼有，特调组的这些领导对我都十分的客气，拉着我便离开了这个祠堂，朝着外面走去。

　　这个村子本来就不大，就在黄河边的一个山窝窝里散落着二三十户人家，总共人口也不到一百人，现在人都被游尸给害死了，这房子全都空了下来。

　　我被那些特调组的领导带到了一处还算是十分干净周整的院落之中，就在这户农家的宽敞的客厅里摆放着两三个桌子，每一张桌子上都有十几个饭菜，还热乎乎的，我看到桌子上竟然还有酒。

　　不愧是领导的待遇，在这样艰苦的环境之下还能整出这么多好吃的来，这是我没有想到的。

　　话说开了一天一夜的车，滴水未进，刚到了地方就被领到了这个所在，我的肚子是真的饿了，当下在诸多领导的带领之下，我们便在屋子里坐了下来。

　　这刚刚坐下来没多久，紧接着院子里就来了一大票人，脚步声都轻飘飘的，不用看，应该全都是十分厉害的修行者。

　　很快，那些人都进了屋子，这些人便是川省之中各大道门的高手，还有之前见到的青城山的云义真人和金龙观的天华真人等人。

　　除此之外，还有很多没有见过的道门高手以及特调组的高层。

　　自然，这其中肯定还少不了李超。

　　这李超一看见我就拿眼睛剜了我一眼，眼珠子差点儿都撇了出来，我是真没有见过这么欠揍的家伙。

　　不过好在李超这会儿倒是耐住了性子，并没有理会我，也不知道那些道长都跟他说了些什么。

　　见到这些川省的大拿，免不了又是一番彼此互相介绍认识，大家伙聚在一起倒也其乐融融，众人也都对我赞不绝口，提起我做的那些事情也是津津乐道，更有很多道门高手主动过来跟我结交，倒是让我觉得有些受宠若惊。

　　大家伙很快都坐了下来，能够坐在这间屋子里的都不是泛泛之辈，自然也没有什么宾主之分。

　　特调组的高层跟那些道门大拿也都分散开来坐，尽量做到每一个人都不怠慢，毕竟这里是特调组的主场，而我们这些都是被特调组请来协助办案的，怎么着也都得客客气气的，这样才能帮特调组卖力气干活。

　　这次落座，是有人故意将我和李超分开来做的，李超跟川省的几个道门大拿还有几位特调组的领导坐在一起。

　　而我这边，则是跟曾老爷子和之前认识的云义和天华真人在一起，另外还有一个非常重量级的人物，也是在这里的特调组最大的一个官，便是川省特调总局徐鹏徐局长。

　　最大的一个官跟我坐在一起，显然是将我看的很重，将我当成了对付那游尸的主力。

　　就连身边的那几位道长也是出自于名门大派。

　　在我这一桌，还有一个年轻人，一直不显山不露水的，看着年岁跟我差不多大，显得十分沉稳，也不怎么说话，之前曾老爷子跟我介绍过，这个年轻人叫岳强，是青城山掌教云清真人的俗家弟子，一看实力就挺强的，他是我们这一桌当中除了我之外的另外一个年轻人。

　　大家伙坐在一起，推杯换盏，很快就吃喝了起来。

　　吃饭喝酒的时候，大家伙都有说有笑的，倒也显得其乐融融，就是我一直都感觉到一双充满了敌意的目光一直在朝着我这边偷偷扫量，不用说，那肯定是李超那家伙在偷偷瞄我，大爷的，也不知道这小子究竟有多么的小肚鸡肠，不就跟他抢了一株千年老山参么，吃个饭都不让我肃静。

　　当然，我也懒得理会他。

　　吃到了一半的时候，那个叫做岳强的人突然十分客气地问道：“小九哥，我听说您前不久去了一趟东南亚，斩杀了黑水圣灵教的三号人物迪鲁，而且还从黑水圣灵教的重重围困之下逃了出来，我想这其中肯定非常惊险，您能不能跟我们所说，您和您那帮朋友都遭遇了什么样的事情？”

　　一说起这事儿来，众人都纷纷激动起来，其中一位道长说道：“那黑水圣灵教在东南亚乃至全世界都是一顶一的邪教组织，里面高手如云，便是那迪鲁的修为在华夏都算得上一顶一的高手，吴老弟竟然从百万敌军之中取那迪鲁的项上人头，便是这份胆识便是让人钦佩不已，贫道自叹不如啊……”

　　桌子边上的人纷纷点头称是，一提起这黑水圣灵教来，即便是在华夏也是如雷贯耳的。

　　当下，我也没有多说些什么，随意敷衍了两句，只是说上次东南亚之行，并不是我一个人，斩杀了迪鲁的人也不是我，而是我一个朋友叫白展，无为派的传人，我只不过是伤了迪鲁一下而已……

　　随后，我便又跟他们简单说了一下蓬提瓦追杀我们的情况，虽然一切都被我轻描淡写，不过其中的凶险，众人也都能感受得到，他们看向我的眼神都是又敬畏了几分。

　　然而，就在我说这事儿的时候，李超在不远处还不忘了冷笑几声，报以轻蔑的冷哼。

　　大爷的。

　　这一顿饭吃到很晚，不知不觉中天就黑了下来，大家伙聊的虽然热络，可是不能忘记了干正事儿，去找那游尸才是重中之重。

　　当下，我们一共分成了两拨人，沿着这个村庄不远处的黄河边上，朝着两侧搜寻起来。


第1617章 稳住阵脚

　　我们这一群人，浩浩荡荡，光是来自川省道门的高手便有十七八个，另外还有我和李超二人，我们这些也就算是外援，川省特调组和山城特调组的高手也有几十个，除此之外，更有很多荷枪实弹的特警人员夹杂其中，这声势不可谓不浩大。

　　天一黑之后，吃饱喝足的我们顿时被分成了两拨，每一拨人当中分别有道门高手和特调组的人混杂在一起。

　　自然，我和李超一人一组，我们俩一见面就掐架，特调组的是怕我们在半道上打起来所以才将我们给故意分开的。

　　我跟曾老爷子等人一组，朝着河流的上游一路找去，那李超也跟着二三十个高手混杂在一起，朝着河流的上游而去。

　　来对付游尸的人没有一个弱者，众人也都有各种搜寻游尸的办法。

　　就比如我这边一行人，那个青城山的云义真人，手里拿的是一个罗盘，通过罗盘指针的转动，来判断地脉的纯净和阴气的走向，从而判断出那游尸的所在。

　　然而，那游尸既然是一具极品的僵尸，而且还有自己的思维，自然懂得如何躲避人的追踪，即便是罗判定位也不一定能够确定那游尸的藏身之所。

　　除此之外，我还看到特调组的人是拿出了一种机器，类似于生命探测仪的东西，不过特调组的这些仪器并不是用来探寻生命的存在，而是经过特调组的科研机构该装过的，能够通过这种机器，探寻那游尸的存在。

　　这种机器也是探寻阴脉的东西，估计是特调组的科研机构自行研发的。

　　对于我们这种正统的修行者，向来是瞧不上这种机器的，别说机器了，就那些道门真修的道长，根本连手机都不屑用，因为干扰自己的修行，其实，我倒也觉得无所谓，手机的干扰对自身的修行影响并不是很大，甚至说可以忽略不计。

　　不过，在很多时候，我都是让手机保持着关机状态，只有用到或者清闲下来的时候，才将那手机打开。

　　主要还是心里因素，毕竟或多或少还是有些影响的。

　　特调组的人用现代化的机器搜寻游尸，我身边的大多数川省和山城的道长都用罗判定位。

　　而我，就厉害了。

　　我拿出来的是伏尸法尺，这是我们家先祖爷流传下来的法器，更是那茅山祖师爷曾经用过的，这法器一亮出来，顿时闪瞎了众人的铁合金眼，眼珠子都差点儿飞出来。

　　这些道门的大拿，即便不认识这伏尸法尺是什么宝贝，不过也都能够感受到这伏尸法尺身上所蕴含的灵力，绝对是不可多得的稀世珍宝。

　　众人纷纷围上来看，对这宝贝赞不绝口，有些年纪很大的道长，知道我家高祖爷，自然也知道我这伏尸法尺的厉害，因为当年高祖爷便是凭着这些法器纵横江湖的，不过如今这些法器都落在了我的手中。

　　但是，大多数人虽然听说过这伏尸法尺的存在，却没有见过长什么样子，纷纷围上来看了一会儿，才散去各自忙活了起来。

　　我握着伏尸法尺，催动灵力，仔细感受着周围的变化。

　　一开始，那伏尸法尺末端的小红点儿还微微闪烁几下，气息十分的微弱，可能是那游尸当初确实是曾经来过这个地方，所以伏尸法尺能够感受到它的气息，可是这游尸已经离开一段时间了，只留下了一些气味在，越是往上游走，这气味越来越淡，最后伏尸法尺连闪都不闪一下了。

　　往上游一下走了三五公里左右的时间，我便得出了一个决断，要么是那游尸隐藏的太好了，就连伏尸法尺也感受不到它的存在，要么就是那游尸并没有往上游而去，而是径直朝着下游去了。

　　现在那游尸的行踪飘忽不定，打一枪换一个地方，谁也闹不准它到底是往哪个方向走的，这就有些难办了。

　　我们走的很慢，一边走一边看着手中的法器，众人都是一筹莫展的模样，足足沿着河岸走了十来公里的路程，依旧是一无所获。

　　看来想要找到那具游尸并不是很容易的事情，毕竟特调组的人都在这里找了半个多月了，一直都一无所获，哪能我们来到这里，立刻就能找到那游尸的藏身所在。

　　三四个小时过去了，夜色越来越深，深秋时分，夜间已经有些寒凉了，这黄河水汹涌的流淌着，发出哗啦啦的声响，但是却听不到周围有什么虫鸣鸟叫之声。

　　一切皆是因为这游尸太凶了，凡是它经过的地方，三天之内所有的鸟兽虫蚁都不敢靠近方圆三里之内的距离。

　　大家伙找了半天皆是一无所获，于是曾老便示意众人停下来，歇歇脚再继续寻找。

　　不过我有一种预感，我感觉那游尸很有可能是在下游，我们往上游走，那游尸的气息是越来越淡，这些伏尸法尺都有感应到。

　　找了一处还算平稳的地方，众人纷纷找了个地方坐了下来，曾老宽慰众人道：“诸位不要灰心丧气，老夫在这附近都蹲守了半个多月了，一直都找不到那游尸的行踪，它也是隐藏的太深了一些，不过我相信咱们大家伙最终一定还是能有捉住它的，它现在才现世半个多月，杀的人还不多，必须要吞噬掉很多生人的魂魄，这游尸才会沉眠进化，它目前杀的人还不够，肯定还是会出来作恶的。”

　　众人纷纷点头称是，说曾老爷子说的极是。

　　然而，就在众人在这边闲聊的时候，突然间，曾老接通了一个电话，这电话刚一接通，对面没说上两句，曾老爷子的面色就大变了起来，声音都有些发颤地问道：“怎么……你们找到了？在哪呢？”

　　一听到曾老爷子说话的口吻，众人纷纷从地上站了起来，全都看向了曾老爷子。

　　这时候，曾老爷子连忙点头又到：“好好好……你们先等着，一定要稳住阵脚，不要轻举妄动，老夫这就带着大批人马赶过去……”


第1618章 一剑断流

　　很快，曾老爷子就将电话给挂了，深吸了一口气之后，才扫了一眼众人，有些激动地说道：“告诉大家一个好消息，那游尸已经有眉目了，说是往下游走的那批人，有人发现了游尸的蛛丝马迹，现在众人已经将那一片区域给围了，没敢轻举妄动，等着我们一同过去商议如何对付那游尸呢。”

　　众人听到曾老这般说，顿时大喜过望，本来大家伙刚才还垂头丧气的，突然间便来了精神，其中一位道长说道：“曾老弟，究竟什么人有这本事，竟然发现了那游尸的所在？”

　　曾老兴奋道：“说起来也不是别人，正是当今龙虎山掌教之子李超，这小子动用了龙虎山天师符中的引路符，最终感应到了那游尸的方位，看来龙虎山掌教之子还真不是浪得虚名，还是有几把刷子的。”

　　此话一出，众位道长便议论纷纷起来，当即便有人道：“不愧是跟茅山齐名的龙虎山，这底蕴就是深厚，这一出手便知道深浅了，李公子这一出山便立了一个头功啊……”

　　“不错不错……李公子果真是名不虚传。”众位道长都随声附和道。

　　不过也有人道：“诸位，要说找到那游尸，也并没有什么稀奇的，在场的诸位，哪一个不是在川省乃至江湖之上声名赫赫之辈，都有各家的法门，那李公子之所以能够首先找到那游尸，便是因为他被安排的方位是正确的，咱们被安排往上游走，就是找一辈子也找不到那游尸，如果咱们是往下游走的，说不定比那李公子找到的还要快……”

　　此话一出，众人也觉得有理，我们这边的确是有些缘木求鱼了，而李公子那边也不过是机缘巧合而已。

　　这才刚刚找到那游尸的一点儿蛛丝马迹，众人便开始在这里论功行赏，品头论足了，也真是有这份儿闲心，本来我想插嘴说上两句，可是一想自己是个晚辈，也不好太过招摇，便没有吭声。

　　这时候，那青城山的云义真人便道：“诸位道友，既然李公子已经找到了那游尸的踪迹，咱们就别在这愣着了，赶紧过去瞧瞧吧……”

　　众人纷纷点头称是，然后在曾老爷子的带领下，快步朝着下游而去。

　　来的时候虽然慢，但是我们往下游走的速度却快了很多，毕竟不如跟刚才一般走几步便看看手中的法器，判断游尸的方位。

　　几十公里的距离，我们也就走了一个小时左右的光景，便找到了李超他们那一拨人。

　　这地方跟我们一路走过黄河堤岸也没有什么太大的区别，等我们找到李超他们一帮人的时候，我仔细看了一眼，感觉这河道好像是稍微宽了一些，而且在黄河的对岸出现了一片绵延不绝的大山，这地方的水流也看似湍急了许多。

　　那边的人一看到我们过来，便有人纷纷迎了上来，一个特调组的高层跟我们说道：“我们一路找到了这里，李公子用了一张引路符，感受到了此处的阴脉所在，而且众位道长也有罗盘探测过了，这地方的阴气十分浓郁，差不多应该便是那游尸的藏身之所在，不过大家虽然都感应到了，但是却没有看到那游尸的影子，也不知道是怎么一回事儿？”

　　众人纷纷面面相觑，再次议论纷纷起来。

　　那川省特调组的总局长便道：“目前呢，咱们已经差不多确定了那游尸的方位，我想游尸或许就在这黄河的河水下面，不知道诸位之中，有哪位道长的水性好一些，能够下去瞧一瞧呢？”

　　此话一出手，众人顿时便有些噤若寒蝉起来，根本没有人敢站出来。

　　我靠，这是闹着玩儿的么，且不说这一片的水域河水如此湍急，如果那游尸真的藏身在黄河的下面，那可不是过去送死的么？

　　你水性再好，还能好的过那游尸？

　　然而，就还真有那不怕死的，总局长这边刚刚说完，李超便轻蔑的一笑，说道：“只不过是一具小小的游尸容易，有什么好怕的，既然众位前辈都没有胆子去，那就只有我这个坐小辈的下去谈一探究竟了。”

　　说着，但见那李超一下便祭出了追魂剑，在他头顶之上嗡鸣不止，不停的快速旋转起来，紧接着李超便从身上摸出了两张黄色的符箓，在手中轻轻一晃，默念了几声咒语，便朝着那追魂剑上一拍。

　　那两张黄纸符刚一落到追魂剑上，便轰的一声燃烧了起来。

　　追魂剑受到了黄纸符的加持，猛然间便是一亮，紧接着发出了“噌”的一声响，径直朝着那水面飞射了过去。

　　但见追魂剑落入那滚滚黄河之中，顿时用凌冽的剑气斩出了一条道路出来，直接将水流给分向了两侧。

　　抽刀断水水更流，而那李公子一剑过去，便将滔滔黄河水给斩成了两半，露出了一跳道路出来。

　　众人看到李超露出了这漂亮的一手，纷纷发出了一声惊呼出来，就连我看到他这般手段，心想，丫的，真是太牛比了。

　　李超在露出了这一手之后，还故意有些挑衅的朝着我这边看了一眼，那眼神好像是在说，怎么样，怕了吧？哥牛不牛比，这游尸是我找到的，又是我第一个带头下去的，你吴九阴敢吗？

　　在看我一眼之后，那李超身形一晃，一个漂亮的鹞子翻身，落在了那那追魂剑劈出来的一条水道之上，等李超刚刚跳下去，那断流的黄河水顿时再次合拢，众人便再也找不到李超的踪影了。

　　“飞剑啊……诸位看到了没有？这可是龙虎山镇山之宝追魂剑……”其中有人吃惊道。

　　“凭着一把神兵，在长辈面前耀武扬威的，还真以为我们这些好家伙不中用了？贫道也过去瞧一瞧……”人群当中很快又走出了一个道长来，长了一双像是金鱼一般的大眼，一看便十分精通水性，二话不说，纵身往下一跳，便“噗通”一声落入了黄河之中，一个浪花过来，便不见了那道长的踪影。


第1619章 我下去瞧瞧

　　等那长着一双金鱼眼的道长跳落到了滚滚黄河之后，紧接着又有两个道长站了出来，连声招呼都没有跟众人打，然后一同跳入了那黄河之中，追着前面的李超等人去了。

　　这几位道长也是好胆色，那游尸岂是那么好对付的，而且这还是那游尸的领地，也是它的主场，怎么着都对那游尸有利，就这般敢冒冒失失的跳入黄河之中，去找那游尸的踪影。

　　不过来的这些川省的道门高手也是有真本事的，正所谓艺高人胆大，没有几把刷子，也不敢做出这样的事情来。

　　更重要的是，李超这样一个江湖后辈都敢纵身跃入黄河之中，这些江湖前辈自然也不能让一个晚辈给小瞧了，肯定会有人站出来，不能让川省道门的高手丢了脸面。

　　自从李超跳下去之后，后面便下去了三位道长，这几位道长我之前也有打过照面，但是具体叫什么我不记得了，因为人也太多了一些，足有几十个道门高手，我哪能一一都记在心里。

　　剩下的便没有人再敢跳下去了，这一窝蜂的都下去，跟下饺子似的，着实有些不太雅观。

　　既然他们愿意下去，那就让他们先过去探探路也好，总得有几个先锋将才是。

　　他们那边刚下去没多久，我便再次将伏尸法尺给拿了出来，我之所以也没有冒冒失失的跟着下去，便是有些不太确定这个地方到底是不是那游尸的所在之处。

　　若是下去什么都没有，我干嘛还要费劲巴力的跟着下去逞能呢？

　　我可没有李超那般爱出风头，也过了那个年纪。

　　当我将伏尸法尺给拿出来，用灵力催动之后，很快，我便感应到了此处的邪门。

　　因为伏尸法尺刚被我给拿出来没多久，便剧烈的闪烁了起来，将我的脸映照的忽明忽暗，就这般闪烁了片刻之后，那末端的小红点儿便不再闪烁了，而是直接变成了赤红一片。

　　这边说明此处的阴气太重了，看这个情况，那游尸出现在这里的希望还是极大的。

　　不光是我在用伏尸法尺刚硬周围的情况，身边的几位道长也将罗盘纷纷拿了出来，一个脸色都变的十分凝重，当我去看他们手中拿着的罗盘的时候，发现那罗盘上的指针转的跟电风扇一般，怎么都刹不住了。

　　虽然我对风水五行之术不是跟了解，不过我对这罗盘还是多多少少知道一些的，除了那本祖上流传下来的《吴氏传家秘术》之外，我也经常见李半仙用，所以并不陌生，这罗盘上的指针疯狂的转动，用专业术语来说叫做欺针，又叫做转针，乃是大凶之兆，说明此处阴气极重，呆在这里的人会非常凶险。

　　“看来游尸果真是在这里，阴气太重了一些，只是他们几个人下去，恐怕会凶多吉少，要不然众人也都下去瞧瞧吧？”那青城山的云义真人沉声道。

　　话声一落，但见一个道长站了出来，有些担忧地说道：“贫道觉得此事有些蹊跷，大家伙还是不要贸然前往了，诸位好好想想，川省和山城特调组的人在此处蹲守了半个多月，这河的上游和下游也来来回回搜索了好几遍，当时这特调组当中便也有极为川省道友在此，并没有发现这游尸的踪迹，为什么偏偏今天却如此轻而易举的找到了那游尸的所在呢？”

　　“裘冷真人，您这话是什么意思，能不能说的明白一些？”紧接着又站出来了一位道长道。

　　“贫道的意思很明显了，诸位想想，这个作恶的很有可能是一具极品僵尸游尸，而游尸是具备了正常的思维的，咱们如此多的高手聚集于此，那游尸想必是有了警觉，故意在次设下了埋伏，想要引着我们过去，到时候将众人都给一锅端了，在场的诸位都是修行了几十年的高手，咱们的生魂若是被那游尸给吞了，那游尸还不得一下子就进化成过了不化骨一般的存在？”裘冷真人沉声道。

　　此话一出口，众人无不倒吸了一口冷气，如果事情真是这样的话，那就有些太过惊悚了，就连僵尸都能够设置埋伏圈，让我们进套，如果众人真被那游尸给一锅端了，修行成不化骨这样的邪物也是指日可待。

　　一时间，众人的表情都有些凝重起来，纷纷看向了滔滔不绝的黄河水，许久都没有人再言语。

　　一行几十个高手全都站在黄河边上，就这般傻愣愣的看着，众人这会儿都有些担忧李超和下去的那几位道长起来，如果真是遇到了什么凶险，希望他们不要与其纠缠，赶紧逃出来跟众人商议才好。

　　其实，我心里也希望他们活着出来，即便是李超，我也不希望他死，毕竟我们没有太大的过去，那家伙也就是有些太“二”了而已，其实他的本心也不是太坏，起码面对游尸这种邪物的时候，还是敢第一个出头的。

　　大家伙在岸边足足等了一个多小时，心情都开始变的无比沉重起来。

　　这么长时间都过去了，他们竟然还都没有出来，难道他们……

　　众人都不敢往那方面去想，可还是忍不住会想到这里。

　　许久之后，一直在岸边转圈子曾老有些抗不住了，他突然站出来道：“诸位，李公子那个三位道长这么长时间都没有上来，想必是遇到了什么麻烦，可有人愿意随老夫一起下去看看？”

　　这般一说，许多人都低下了头去，这可是卖命的勾当，刚才那李超有多大的本事，在场的众人可是亲眼所见，我去……一剑斩断黄河水，而那三位道长的实力也都不弱，他们都没有上来，那在岸上的诸位道长下去，岂不也是白白过去送死的？

　　大家伙一时都有些迟疑，两三秒钟之后，见没有人做出决断，曾老便一撸袖子，沉声道：“那老夫就下去瞧瞧吧……”

　　说着，曾老便要跳入黄河之中，这时候我站了出来，一把拉住了曾老的胳膊，沉声道：“曾老，您年纪大了，还是我下去瞧瞧吧……”


第1620章 游尸老巢

　　此话一出口，在场的所有人都将目光落在了我的身上，估计所有人都没有想到，都到了这时候了，李超那那三位川省的道门高手都下去还没有回来，明显是凶多吉少，我这会儿再下去估计也是去送死的。

　　曾老当即也是一愣，有些不安地说道：“小九……这一下去可是凶险万分，我看你还是别去了，由老夫带领两个特调组的高手下去便好，实在不行，老夫再退回来。”

　　曾老对我有大恩，而且年岁实在是大了，修为也不是特别的高明，就连李超他们下去这么长时间都没回来，他下去估计也很难脱身，当下，我便微微一笑，故作轻松地说道：“曾老，您就在这里等着便是，我去去便回，这样的事情我经历的多了，而且我对于各种僵尸也比较了解，知道如何应付他们，您放心便是，逃命的本事我还是有的。”

　　“那好，老夫随你一起去。”曾老还是有些不放心地说道。

　　“不用，真的不用，我自己可以的。”我再次拒绝道。

　　正在我跟曾老争执不下的时候，旁边又闪出了一个人来，此人是青城山的云义真人，修为高深莫测，当下便道：“你们不要争了，就由贫道跟这孩子一起下去瞧瞧吧。”

　　“师叔，我也跟着您去。”另外一个年轻人站了出来，毫无畏惧之色，这个人是青城山掌教的得意弟子岳强，这次也是被川省特调组请过来援手的，而这云义真人是青城山掌教的师弟，是云义真人带着岳强过来见识一下大场面的。

　　没想到这小子也这么有种，竟然敢跟着我们一起下去。

　　“岳强，不可胡闹，你还是老实的在这里呆着吧。”云义真人直接就否决道。

　　“师叔，小九哥跟我差不多的年纪，他都有这个胆量下去，为什么我不可以？”岳强据理力争道。

　　那云义真人面色一寒，没想到岳强会这般说，当下也是不太好意护犊子，缓和了片刻才道：“你跟着我们去也行，不过一定要跟随着师叔的旁边三步之内，万万不可逞强，你可知晓？”

　　岳强面色一喜，激动道：“师叔，您放心吧，我一定跟随在您左右。”

　　我们这边商议已定，曾老便道：“云义真人您是这青城山的大修，道法高深，您肯去那老夫就放心了，不过你们下去之后，一定要万分小心，万一遇到什么不对的地方，立马撤回来，我会向上级请求，派更多的外援过来……”

　　云义真人点了点头，当下便没再多言，他先是看了岳强一眼，然后才跟我说道：“小友，咱们一起走吧……”

　　我点了点头，还没有来得及动身，那边云义真人已经先我一步，一把拉住了岳强的胳膊，然后纵身跳进了滚滚黄河之中。

　　我看他们下去了，紧接着也跳了下去。

　　这黄河水混沌一片，我下去之后，感觉这水流湍急的厉害，不过很快我便稳住了身形，再然后，我将那避水珠给拿了出来，催动灵力，然后将我包裹其中，将自己跟滔滔的黄河水给分离了出来。

　　然而，当我下去之后，却没有看到云义真人和岳强的身形，他们的动作倒是挺快，也没有等我一下，当下，我只好拿出了伏尸法尺，探明了阴气所在的方位，然后催动避水珠朝着前面快速的飘动。

　　往前快速前进了大约有十几米的距离，我才看到了云义真人和岳强，他们两个人在汹涌的河水之中，身形却如游鱼一般灵活，跟我是朝着一个方向去的，只是黄河水太过浑浊了，我也仅仅是看到了他们的两个的身形。

　　我这避水珠在水中操控自如，如履平地一般，速度自然要比他们快了一些。

　　很快，我便追上了他们，一把抓住了岳强的腿，将他拉扯了一下，岳强浑身一紧，看了我一眼，这才跟云义真人纷纷停了下来。

　　我示意他们两个人呆在避水珠中，这样比较安全，他们两人也就没有再犹豫，直接闪身躲进了避水珠当中。

　　幸亏是我们三个人，这个避水珠也仅仅只能让三个人呆在里面。

　　岳强这一进入避水珠之中，顿时激动不已，朝着避水珠四周看了一眼，便道：“小九哥，您这是什么法器，好像很厉害的样子……”

　　云义真人也有些好奇的看了一眼，眉头一挑，也显得有些难以置信，不等我搭话，云义真人便道：“小友，贫道如果没有看错的话，你这法器应该是海蛟脑袋上的角，能够御水而行，而那海蛟必然也是有很强大的道行的……”

　　“云义真人好眼力，一眼就看了出来，佩服……”我一拱手道。

　　“这么神奇，小九哥，您有这么好东西，为什么不早拿出来？害的我跟师叔都跟落汤鸡似的，嘿嘿……”岳强嘿嘿笑道。

　　我迟疑了一下，再次拱手道：“还望岳强老弟和云义真人给我保密，不要将我有这避水珠的事情告诉其它人。”

　　我之所以这样说，也是有原因的，修行者行走江湖，靠的便是身上的手段，你有一个保命护身的法宝，但是别人又不知道，往往能够出其不意，如果对人将我所有的手段都了解了，便会想出各种办法来针对我，这样就好玩了。

　　云义真人点了点头，答应了下来道：“小友放心，贫道和这小子肯定不会跟其它人说的。”

　　我再次谢过，那岳强也就没有再多问。

　　云义真人手里拿着罗盘，我手里则提着伏尸法尺，随着避水珠往前行进了一段距离之后，阴气则变的更加浓郁了，这黄河水似乎也变的冰冷了许多，即便是隔着避水珠，我们也能够感觉到森森的寒意。

　　又往前行进了十几米的距离，空间突然变的一窄，云义真人突然正色道：“你们两个注意了，前面可能就是那游尸的老巢，大家屏蔽掉身上的气息，不要让那游尸发觉我们的到来才是。”


第1621章 僵尸虫

　　说话间，避水珠突然剧烈的晃动了几下，有些不由控制的朝着而去，像是前面有什么莫大的吸力似的，我们三个都有些猝不及防，紧接着，那避水珠滚动了几下，天摇地晃一般，避水珠紧接着便浮出了水面。

　　下一刻，我朝着四周看去的时候，发现我们竟然飘进了一个黑洞洞的空间之内，避水珠下面虽然还有不少黄河水，不过平静了很多。

　　这地方好像是一个山洞。

　　一开始，在我们没有跳进黄河里之前，便已然看到，这河的对岸是一片山脉，而我们乘着避水珠的方向也是朝着对岸而来的。

　　也就是说，这黄河的下面有一个洞口，就隐藏着黄河的下面，我们一路循着那浓重的阴煞之气而来，结果便顺着洞口被吸了进来，然而，这个洞口虽然在黄河的下面，不过地势却在不断升高，然后我们就出现在了这里。

　　下一刻，我收起了避水珠，三人纷纷朝着两侧跳开，各自都亮出了自己手中的法器。

　　这山洞原本是黑漆漆的一片，不过当我手中的剑魂被亮了出来之后，剑魂绽放出了蓝色的光芒，方圆四五米之内的景色还是能够看的分明的。

　　我们三人之中，云义真人的修为应该是最高的，江湖经验比较老道，他手里拿着一个拂尘，搭在了肩膀上，当先走在了前面，我能够感觉到他的身子紧绷绷的，明显看上去有些紧张。

　　一开始，我们三人都没有想到，那游尸是隐藏在这个地方，下意识的，就连我也认为，这游尸或许就沉在黄河的水下，哪知道竟然还会呆在一个山洞之中。

　　即便是如此，我们就没有再隐藏气息的必要了，我想自我们进来之后，那游尸肯定是感应到了我们的存在。

　　在剑魂绽放出的蓝色的光芒照耀之下，我们缓步朝着前面走去。

　　这一走，发现这个洞子还挺深的，而且是越往里面走，空间也跟着变大了起来。

　　一股一股阴冷的风从那洞子深处吹了过来，即便是修为如我们这般，也不禁浑身打了几个寒颤。

　　朝着河底山洞一直往前走了大约有三五十米的时候，突然间，脚下便看到了东西，这东西不是别的，都是一些累累的白骨。

　　这些白骨自然都是人类的骨骸，看上去有些年头，脚踩上去变的十分软绵，变成了粉末。

　　不过从周围的一些蛛丝马迹当中，也能看出一些问题出来，这地方肯定有人来过，因为在我们的正前方，已经有人踩过许多白骨了。

　　想必来的那些人必然是李超和其余的那三位道长。

　　他们已经深入这山洞当中许久了，这么长时间都没有出来，不知道是不是因为这个洞子太长了，亦或者是遇到了什么不测。

　　我们三人都变的十分沉默，放缓了脚步继续往里面走去。

　　感觉走了有十来分钟的样子，四周都安静的可怕，一点儿动静都没有，感觉如果就这样走下去的话，一辈子都走不到头的样子。

　　气氛压抑的有些可怕，正在此时，岳强突然好像是发现了什么，拉了云义真人一把，小声地说道：“师父，前面好像有人……”

　　这话一出口，我和云义真人都停了下来。

　　云义真人伸手便摸出来了一张黄纸符，朝着前面抛了出去，那张黄纸符轻轻的燃烧了起来，绽放出了一团火光，将方圆十来米的距离都照的透亮。

　　借着那火光，我们突然看到，就在我们前面十来米的地方，出现了一堆尸体，这些尸体大约有十来具，横七竖八的躺在地上，有些尸体连脑袋都没了，还有些直接被大卸八块。

　　但是我们站在这里，并没有闻到一点儿血腥味，于是乎，我们三人快步上前，检查了一下这些尸体，我看到这些尸体身上的皮肤干巴巴的，曾现出一种墨黑色，而且一个个全都瘦的皮包骨头。

　　“云义真人，这些尸体之前肯定都是僵尸，应该有很多年头了，离着我们最近的至少也在百年之上，估计是游尸搞来镇守山洞的，这些僵尸也不是普通的僵尸，从道行上来看，这些应该都称之为不腐尸，也不算是多么厉害，就是动作迅速一些罢了，大家都被用手去碰，这不腐尸的表面都有尸毒。”我正色道。

　　云义真人点了点头，说道：“不错，小友说的极是，不愧是家学渊博，一眼便认出来了这是些什么东西……”

　　云义真人刚说着，我突然看到他身后的一具不腐尸的尸体微微抖动了几下，虽然幅度不大，却也被我看到了眼里。

　　“云义真人，小心！”我大喊了一声。

　　我刚喊出第一个字，云义真人便身形一晃到了我的一侧。

　　但见在云义真人后面的那具尸体再次抖动了一下，干巴巴的嘴巴张开，紧接着便有几只像是屎壳郎一般的甲虫爬了出来，径直朝着我们这边而来。

　　一看到这些甲壳虫，我顿时大惊失色，再次惊恐地喊道：“退后……赶紧退后！”

　　我拉着岳强往后一连退出了十几步，云义真人紧接着也退到了我这边。

　　须臾之间，那些干巴巴的不腐尸的口中都不断张合，密密麻麻的一群甲壳虫一般的动物从它们的口中爬了出来，然后快速的朝着我们这边蔓延而来。

　　“小友，这些是什么虫子，很厉害吗？”云义真人正色道。

　　“不错，这种虫子非常恐怖，乃是传说中的僵尸虫，被这种虫子给咬上一口，半个时辰之内就会变成僵尸，尸毒十分猛烈，这些僵尸虫是靠着吞噬尸体的内脏存活的，然后一直呆在那不腐尸的体内，吸收不腐尸身上的尸毒，别看它们个头小，但是毒性不是一般的猛烈。”我快速的跟他们解释道。

　　片刻之后，那些僵尸虫汇聚在了一起，哗啦啦的朝着我们快速的爬了过来。

　　云义真人脸色一肃，手中的拂尘朝着前面猛的一甩，当前那一大片毒虫顿时被那拂尘的劲气给拍的四散纷飞。


第1622章 救人要紧

　　让我们感到惊讶的是，这些僵尸虫在受到了云义狠人这狠狠的一招攻击之后，只是朝着四周崩飞了出去，并没有我们想象中的那般一个个爆裂开来，浓浆四射。

　　紧接着，那些僵尸虫再次聚拢在了一起，继续朝着我们这边哗啦啦的爬了过来。

　　看到这般情形，那云义真人当即也是大惊失色，闷哼了一声，众人紧跟着再次往后退出了几步。

　　很快，我便想了起来，这僵尸虫不光有十分厉害的尸毒，而且它还有着僵尸的本质，那便是刀枪不入，必须用十分厉害的法器才能收拾这等邪物。

　　不过我也不是没有对付这种僵尸虫的办法。

　　在我们不断后退的同时，我一伸手，将二师兄从乾坤八宝囊中给拿了出来，朝着那些僵尸虫的方向抛了过去。

　　二师兄身上的火焰是真火莲花，喷吐出来的又是真火精元，至刚至阳的裂火，可以焚烧一切阴邪之物。

　　二师兄这一被我抛出来之后，身形快速的变大，紧接着一声巨吼，震的整个山洞一阵儿嗡鸣，碎石都从头顶上落了下来。

　　然后“轰”的一声，二师兄身上便绽放开了一朵一朵的真火莲花，那些试图想要靠近二师兄的僵尸虫很快被真火莲花包裹，烧的是劈啪作响，跟放鞭炮一般，然后，二师兄紧接着一张嘴，又喷吐出来了一口真火精元之力，朝着那些虫子堆里席卷了而去。

　　原本阴冷无比的山洞，很快被一团火光包裹，那些僵尸虫至少有一大半被二师兄弄出来的火焰给烧死了。

　　可是，让我们更加没有想到的是，还有些残存的僵尸虫突然发出了一阵儿嗡鸣，有些竟然直接飞了起来，绕过了二师兄，再次朝着我们席卷而来。

　　当下，我们三人同时发力，我凌空画出了几道虚空符咒，然后化作了几个大火球朝着那些僵尸虫滚了过去，云义真人掐了几个法诀，手中的那把拂尘的丝线暴涨，一个个如钢针一般，泛出了淡淡的荧光，跟串糖葫芦似的，将那些飞来的僵尸虫扎了一个对穿。

　　而岳强这家伙比我们更猛，他采取了最为直接的办法，挺着一把长剑就迎了上去，那剑法应该是传说中的青城剑法，身法飘逸，稳、准、狠，一套剑法下来，竟没有一只僵尸虫能够靠近他的身体，纷纷被他手中的那把长剑被砍的七零八落。

　　他手中的那把剑看着不错，应该是个很厉害的法器，不愧为青城掌教的徒弟，真是有几把刷子。

　　我们三人三下五除二将剩下的那些僵尸虫也快速的给解决了，再去看二师兄的时候，它不管是将那些僵尸虫给烧成了一堆灰烬，更是将地面上躺着的那些不腐尸的尸体也给烧了一个精光，整个山洞之中顿时飘荡着一股焦糊的味道，很不好闻。

　　等收拾完了那些僵尸虫之后，二师兄晃着巨大的脑袋朝着我小跑了过来，像是邀功似的朝着我身上蹭了几下。

　　江湖上的人都知道，我身边有一只火焰麒麟兽，这个早就已经隐瞒不住。

　　不过当云义真人和岳强看到了我身边的火焰麒麟兽之后，还是有些警惕的躲远了一些。

　　这家伙的身上的真火之力太强悍了，要说不怕那肯定是假的。

　　“小九哥……这就是您身边的那只火焰麒麟兽？”岳强问道。

　　“不错，我给它起名叫二师兄，二位不要害怕，这家伙虽然长的凶恶，但是十分有灵性，不会随便伤人的。”我宽慰道。

　　岳强的好奇心很强，胆子也够大，很快便凑上前来想要摸摸二师兄那巨大的脑袋，不过二师兄似乎有些怕生，朝着他吼了一声，吓的岳强连忙跳开了去。

　　云义真人脸色阴沉的厉害，深吸了一口气，说道：“看来李公子和鱼波道长等人肯定是遭遇了这些不腐尸，他们放翻了这些不腐尸之后，便继续望着山洞深处走了，不过他们应该没有遇到这些僵尸虫，按说遇到这种情况他们就应该知难而退了，为何还要往前走呢？”

　　“师叔，肯定是那龙虎山李公子的缘故，他这个人盛气凌人，觉得自己牛哄哄的，将什么人都不放在眼里，自然也没有将那游尸给放在眼里，他就是急功近利，想要灭了那游尸，好在咱们面前显摆显摆……”岳强道。

　　我比较同意岳强的观点，那李公子的确是爱臭显摆，很爱秀自己的本事，生怕别人不知道他多牛比似的，尤其是在我的面前，他始终想要证明他比我强，能够做出这番举动便不足为奇了。

　　“前面肯定更加凶险，吴小友，你是觉得咱们是继续往前走找找他们，还是去上面请一些外援过来，咱们一同去前面看看？”云义真人开始征求起了我的意见。

　　或许他之前并没有将我看的太重，只是一个江湖上的后起之秀而已，可是看到我处理这些僵尸虫的果断狠辣的手段，便信服了我是一个或许并不比他弱的强者，态度愈加客气了起来。

　　我根本没有丝毫犹豫地说道：“云义真人，这事儿呢，我觉得没有商量的必要了，就如您刚才说的那样，这个山洞之中肯定凶险万分，而李公子和其余的几位道长一直都没有出来，很有可能落了难，咱们去的及时，或许能够来得及救下他们，等咱们回去再叫人过来，那就耽误了大把的时间，还是救命要紧。”

　　云义真人点了点头，脸上露出了些许赞许的笑意，说道：“小友的肚量不小啊，李公子那般对待于你，你还要着急去救他的性命，无论从修为还是人品上，你比那李公子都不知道高了多少，就听你的吧，咱们继续往前走……”

　　这一次，我让二师兄在前面开道，我们三人离着二师兄有三五米的距离，在后面紧紧的跟着，二师兄就是一大号的照明灯，将前方的路照的一片通透。

　　然而，就当我们又走了一段距离之后，一直走在前面的二师兄不走了，朝着洞穴深处发出了一声咆哮。


第1623章 跳尸

　　二师兄突然有所异动，那便说明前面有情况发生。

　　我们三人紧跟着再次停了下来，朝着黑漆漆的山洞深处看去，不过二师兄的身上的火光映照的距离也十分有限，十几米开外的地方便看不到了。

　　不过我们三人都平心静气下来，仔细去感应前方的情况的时候，还是觉察出了前面的异常。

　　云义真人一抖手，又是一张黄纸符飘飞了出去，那黄纸符火光熊熊，将山洞深处的路径映照的一片通明，很快，黄纸符飘飞到了二十米左右的地方，然后火光一闪，突然便凝固住不动了。

　　在火光的映照之下，我们看到了两个人，便站在那洞口的中间，直挺挺的站着，一动不动。

　　由于距离有些远，我们还都没有看清楚对方是什么人，云义真人弄出来的那张黄纸符突然便熄灭了去，化作了一团灰烬。

　　洞口中间站着两个人，不会是僵尸吧？

　　这是我脑海里在下意识间就冒出来的一个想法。

　　我想他们两个也一定看到了那两个人，这时候，岳强突然说道：“师叔……小九哥，我看那两个人的身影很是熟悉，好像还是玉虚观的明修和明宇两位真人……”

　　刚才那火光一闪，黄纸符很快就熄灭了去，我是真没有看清楚刚才站在那里的两个人究竟是谁，只是觉得他们穿的衣服破破烂烂，好像是道袍。

　　听到岳强说是他认识的两位道长，我便好奇道：“明修和明宇真人是谁？”

　　岳强很快便跟我解释道：“就是跟着李公子一起下来的两位道长，只不过他们是最后下去的，他们怎么会站在那里，不是应该跟李公子在一起的吗？”

　　听岳强这般一说，我很快就想了起来，当时李超是第一个跳到黄河里的，然后便是一个长着一双金鱼眼的道长，最后又跟着下去了两位，一共是四个人跳到了黄河之中。

　　刚才岳强所说的明修和明宇两位真人便是最后跳下去的那两位。

　　云义真人好像也没有看清楚，便转头看向了岳强道：“你确定刚才那两个就是明修和明宇真人？”

　　被这般郑重的一问，岳强便有些不确定起来，他摸了摸脑袋，说道：“这个……我刚才只是看着有些像，但是也不太确定，不过我觉得一定是他们。”

　　说着，岳强往前走了一步，直接朝着那山洞的深处大声喊道：“明修师叔……明宇师叔，是你们吗？”

　　这一嗓子喊出去，声音在空旷的山洞之中回荡不息，然而，等了好一会儿都没有人回应。

　　这事儿就有些蹊跷了，如果真是他们两个，为什么一点儿反应都没有，而且还站在那里装神弄鬼，这是在吓唬我们吗？

　　三人迟疑了片刻，我便招呼了二师兄一声，让它做好防备，朝着刚才站在那里的两个人靠近，二师兄打头阵，身上的真火莲花燃烧起来，即便是游尸出现，估计一时半会儿也奈何不了二师兄，我们三人则跟在二师兄的后面，准备好随时接应。

　　二师兄也有些戒备，走动的并不快，随着二师兄不断往前行进，很快我们便看到了不远处站着的那两个人，从身形上看，的确是两位道长的打扮，手里分别握着法器，直楞楞的站在那里，身子一动不动。

　　借着二师兄身上的火光，我看的分明，那两位道长的确是跟着李超最后下来的那两位，只是这情况太奇怪了，他们并没有死，胸口还在微微的起伏，只是站在那里不动，脑袋耸拉着，这是在搞什么鬼？

　　我们三人都看出他们有些不太对劲儿了，岳强再次上前一步，大着胆子问道：“明修师叔……明宇师叔，是你们吗？”

　　那两个人依旧是没有回应，这时候站在我们前面的二师兄有些不耐烦了，直接冲着那两位道长就发出了一声闷吼。

　　这一嗓子吼出去，那两位道长的身形微微一动，身上的骨节发出了“咔咔”的声响，尤其是脖子抬起来的时候，给人的感觉好像是快要断掉了一般。

　　当我们看到那两位道长的模样的时候，不由得都倒抽了一口冷气，我去，太尼玛吓人了。

　　那两位道长七窍流血，胸口也是血糊糊的一片，更重要的是，他们已经发生了尸变，嘴里龇出了獠牙，握着法器的手也长出了长而锋利的指甲。

　　很快，我便明白了缘由，这两位道长很有可能是被那僵尸虫给咬了，时辰一到便发生了尸变，只是我一时间分辨不清楚，这两位道长被僵尸虫咬了之后，是变成了什么样的僵尸。

　　不过，很快我就知道了他们变成了什么玩意儿。

　　在两个道长被我们给惊醒之后，喉咙里发出了一阵儿“咯咯”的声响，紧接着，他们身形一晃，直接一跃而起，一下就跳了起来，攀附在了洞壁之上。

　　“跳尸！”我脱口而出道。

　　“跳尸是什么僵尸？”岳强一看到那两位道长跳到了洞顶上，连忙亮出了法器，横在了面前，还不忘了问我一句。

　　只是现在哪还有闲工夫跟他解释。

　　很明显，那两位真人被僵尸虫咬了之后，已经失去了意识，也不能称之为人了，他们马上就会对我们发动进攻。

　　这两个跳尸要比寻常的僵尸速度快，之所以称之为跳尸，便是因为他们的弹跳力惊人，脚下跟安了弹簧一样，一跃之下便有好几米高，直接就能越过二师兄，朝着我们杀来。

　　而且，他们的身体一点儿也不僵硬，在僵尸虫的控制之下，他们也有些生前的修为。

　　一旦变成了僵尸，魂魄就已经散去，肯定是救不活了。

　　但是这两个跳尸一开始并没有攻击我们，而是像两个大壁虎一样攀附在洞顶上，身子还在缓慢的移动，警惕的看着我们。

　　云义真人看了他们两人一眼，不由得叹息了一声道：“明修和明宇道友在川省也算是数得着的人物，没想到竟然折在了此处，真是可惜啊……”


第1624章 留具全尸

　　云义真人话声未落，攀附在洞顶上的那两个跳尸便一跃而下，分别朝着我和云义真人扑了过来，被僵尸虫咬过的明修和明宇真人还抱留着生前的修为，两位都是川省道门当中数得着的高手，这修为自然也是不弱。

　　看到那两个跳尸动手，二师兄还有些犹豫，不知道到底该不该动手，二师兄虽然聪明，不过它那小脑仁一时间辨别不清楚这两个人到底是死是活，是敌人还是朋友。

　　很快，那云义真人手中的拂尘便发出了一声爆响，朝着明修真人打了过去。

　　而我这边则和岳强一起动手，跟明宇真人打了起来。

　　在动手的时候，云义真人一边缠斗一边跟我们大声说道：“吴家小友，且不能伤了这两位道友的尸身，给他们留具全尸。”

　　云义真人也是挺讲情分的，这两位真人已经变成了僵尸，还想着留着他们的尸体，或许是我以前的凶名太盛了，一般我动手那都是血肉横飞的场面，鲜有能够留下全尸的。

　　不过这两位生前都是川省的道门高手，虽然不是很熟悉，不过我也下不去手。

　　紧接着，我们三人便跟这两个跳尸打成了一团。

　　这一拼斗起来，我才发现，跟我们相斗的那个明宇真人化作的跳尸还真是十分的强悍，他本来修为就不差，再加上拥有了跳尸的特性，速度也快了几分，关键是他变成僵尸之后，还能使用法器，那剑法施展出来，层层叠叠，十分玄妙。

　　真是想不通，这样的高手是如何被那僵尸虫给得手的。

　　我和岳强一连跟那变成跳尸的明宇真人过了二三十招都没有将其拿下，主要是不能放狠招伤了这两位道长的身体，不免就有些受到限制了，如果可以动用玄天剑诀的话，说不得可以轻松拿下。

　　又过了几招之后，我突然抽身跳了出来，只留下了岳强一个人在跟那跳尸缠斗，岳强的青城剑法修炼的很不错，不过没了我的援手，顿时被那明宇真人逼的连连后退，眼看着就要支撑不住了。

　　“小九哥……你别留我一人啊……”岳强连连躲闪，好几次险些被那凌厉的剑招所伤到。

　　而我在跳出去之后并不是为了逃避，而是将那茅山帝铃给拿了出来，然后催动法诀，轻轻将茅山帝铃给晃动了起来，我的目的很简单，便是想要通过茅山帝铃来控制住眼前的这两具跳尸。

　　要说起来，这跳尸的道行并不高，从道行的高低来判断这种僵尸的话，它应该被称之为跳尸，比它们低一等的我们之前遇到过，称之为不腐尸，往下是成精尸、飞尸和不灭尸。

　　只要道行不是特别高的僵尸，我手中的茅山帝铃都能够轻而易举的控制住它们。

　　这茅山帝铃一拿出来，便被我轻轻的一晃，然后发出了“叮铃铃”几声有节奏的脆响。

　　随着茅山帝铃被我催动，周遭的炁场莫名的翻滚起来，原本身形十分迅捷的那两个跳尸，身子明显的一怔，似乎变的迟缓了许多。

　　我再次晃动了几下，受到了茅山帝铃的影响，那两个跳尸很快便浑身颤抖起来，身子开始变的扭曲，好像是在做着剧烈的挣扎一般。

　　便是这两具跳尸被茅山帝铃给控制住的时候，云义真人和岳强分别摸出来了镇尸符出来，贴在了明修和明宇真人的脑门上。

　　这两张镇尸符一贴上，他们二位是彻底的动弹不得了。

　　很快，我快步上前，拿出了伏尸法尺，将其分别放进了两位道长的口中，随着伏尸法尺末端的小红点儿不断的闪烁，将那两位身上的尸气都给抽离了出来，两人的尸体轰然倒下，彻底的没了声息。

　　等那两位道长躺下之后，紧接着我便看到他们喉头涌动，分别爬出来了几个僵尸虫，二话不说，直接朝着我们飞了过来，不过这小小的僵尸虫我们也早就有了防备，被云义真人直接用拂尘给抽的支离破碎，纷纷丧命。

　　看到我轻而易举的灭掉了这两具跳尸，云义真人和岳强皆是心惊不已。

　　“怪不得曾老哥非要将你从鲁地叫过来，你们赶尸吴家的本事当真是名不虚传，这两具跳尸如此轻松的便被你给解决了。”云义真人大加赞赏道。

　　“都是祖上留下来的手段，对付僵尸我还是有些门道的。”我微微笑道。

　　云义真人点了点头，看了一眼地上躺着的那两位真人，叹息了一声道：“这两位道友跟贫道也有些交情，前几日还一起在吃酒，转眼间便躺在了这山洞之中，贫道真是没有料到啊。”

　　说罢，云义真人一伸手，将那两位道长的眼睛给合上了，很快站了起来，跟我们说道：“估计李公子和鱼波真人已经进入的山洞的更深处，咱们救人要紧，这两位道友的尸身就先留在这里，等我们回来的时候再将他们给带走吧。”

　　对于此事，我和岳强自然都没有什么意见，只是心中不免有些突突起来。

　　这还没有见到游尸长什么样，就遇到了这么多的变故，若是一会儿真碰到了游尸，还不知道是个什么样子。

　　当下，众人纷纷起身，再次看了一眼那两位道长，便在二师兄的带领之下，继续朝着前面快步走了过去。

　　这山洞很深，好像是没有尽头，我们一路走了大约有两里路的距离之后，隐约中好像听到远处传来了打斗的声响。

　　“师叔，小九哥……他们肯定还活着，你们听听，那边有打斗的声响。”岳强有些激动地说道。

　　我和云义真人点了点头，旋即，我便催促着二师兄朝着前面快步奔去，二师兄撒丫子就跑，我们也加快了脚步。

　　又往前奔了几百米，很快我们就看到一副恐怖的场景，但见在我们前面几十米的地方，乌央乌央的围着一大群僵尸，我大体扫了一眼，发现这些僵尸各种各样的都有，有不腐尸、跳尸、白毛僵尸、黑毛僵尸、铁甲尸……简直就是僵尸在开大会一般热闹。


第1625章 尸口救人

　　这些僵尸密密麻麻的一片，都在朝着中间的方向聚拢，一个个喉咙之中都发出了低沉的闷吼之声，看着场面十分疯狂。

　　而在那群僵尸的最中间的位置，好像有人在跟这些僵尸血拼，一道道凌厉的剑气纵横，便有两三具僵尸被劈的飞了出去，有些僵尸直接就被斩成了两半，陡然间，我看到李超的那把追魂剑跃然到了半空之中，光芒大盛，一往无前，逼的那些僵尸不断的后退。

　　这可是龙虎山的镇山之宝，而且还是一把牛比闪闪的飞剑，即便是有这把飞剑傍身，李超也不是说挂就能挂掉的。

　　可是这地方的僵尸也太多了一些，少说也有几百具，估计都是那游尸搞出来的阵仗。

　　李超贪功冒进，跟那鱼波真人一起，都被堵在了这个山洞之中。

　　按照这种打法打下去，他们二人即便不是被这些僵尸给咬死，估计也要累死在这里。

　　我们三人看到这么多的僵尸，不由得全都倒抽了一口冷气。

　　岳强声音有些发颤地说道：“师叔……小九哥……咱们接下来怎么办？要是这样冲进去的话，咱们也有可能被那些僵尸给围困住，不救他们的话，估计他们早晚都得死在这里。”

　　云义真人眯着眼睛看了一眼，沉声道：“人肯定是要救的，一会儿咱们三个人杀出一条血路出来，给他们两个打开一条豁口，让他们逃出来，然后大家伙一起冲出去，这个山洞里的情况太过麻烦，就凭着咱们几个人，根本对付不了游尸，必须要出去众人一起想办法才行。”

　　说着，云义真人便亮出了法器，作势就要往前冲去。

　　而我此时，则一把拉住了云义真人的胳膊，小声说道：“云义真人，不可这般冲过去，就跟岳强兄弟说的一般，咱们这样过去，肯定会被包围的，有可能一个也逃不出来，我先想想办法，咱们再杀过去。”

　　云义真人愣了一下，好奇道：“小友，你有什么办法？”

　　“真人且看，我们吴家有很多对付僵尸的手段，那就再给您露上一手。”

　　说着，我再一次的将茅山帝铃给摸了出来，兀自掐了几个法诀，口中念念有词，然后轻轻晃动起了茅山帝铃。

　　这茅山帝铃一响起，随着那清脆悦耳的铃声，离着我们最近，也就是最外围的二三十具僵尸很快便停下了疯狂的进攻，身子兀自抖动了起来，这些停下来的僵尸身上快速的发生了变化，黑毛僵尸变成了红毛僵尸，白毛僵这变成了红毛僵尸，其中红毛僵尸至少有七八个，而黑毛僵尸估计得有二十来具。

　　这些被茅山帝铃给控制住的僵尸立刻便倒戈相向，朝着那一大群僵尸扑了过去，上去便是一顿啃咬。

　　一看到那些黑毛僵尸变成了红毛僵尸，而且还是七八个，我自己都吓了一跳。

　　看来最近我修为又有了不少长进，以前用茅山帝铃控制僵尸的时候，也仅仅只能让三四具尸体变成红毛僵尸，这下厉害了，七八具红毛僵尸，即便是在这一大片僵尸群中，也是十分厉害的存在。

　　这些个倒戈而且变的强大的僵尸顿时打开了一道豁口，让局面变的更加混乱。

　　云义真人和岳强看到这般情形，不由得再次惊得目瞪口呆，岳强更是兴奋道：“小九哥，你真是太厉害了，比我想象中的还要厉害，怪不得您有这么大的名气，当真是好手段啊……”

　　“不错，这手段真是让人觉得惊艳啊……”云义真人也赞叹了一声，不过很快便沉声说道：“走吧，咱们这边减少了不少压力，还是有很大希望将他们给救出来的……”

　　说罢，云义真人一马当先，身形一晃便朝着僵尸群中闪身而去，岳强紧随其后。

　　我在愣了一下之后，将茅山帝铃给收了起来，紧接着便用上了迷踪八步的手段，朝着僵尸群中闪身而去，在我奔过去的同时，二师兄也快步上前，张口喷出了真火精元之力，去烧那些僵尸。

　　这里的僵尸太过密集了，也不知道李超和那鱼波真是怎么想的，明知道这么凶险还敢往前冲。

　　这会儿，我只顾低头狂用迷踪八步的手段，根本就不敢有片刻的停歇，顺着那僵尸与僵尸之间的缝隙，我很快便闪身到了最中间的位置，紧接着便看到了李超和鱼波真人。

　　这两个人都凄惨的很，身上全都是血迹斑斑，我还看到了那鱼波真人身上有几处很严重的伤势，一直在血流不止。

　　而那李超显然也好不到哪去，身上那一身光鲜靓丽的道袍都被弄成了乞丐装，发了疯一般不断的变幻着各种手诀操控着那把飞剑。

　　我比云义真人和岳强早先几步到达了场中，刚到的时候，我愣了一下，心想该是先去救谁出去呢？

　　很快，我便有了决断，还是先救鱼波真人吧，我对李超那小子实在是不怎么待见，反正他一时半会儿也死不了，丫的不是挺强吗？

　　当下，我便朝着鱼波真人闪身过去，刚要伸手去抓他，他反手便是一剑，我连忙用剑魂去挡，震的我的手都有些麻烦。

　　鱼波真人还是保持着极高的警觉性的。

　　不等他再次动手，我便大声说道：“鱼波真人，是我，吴九阴，我是来救你们出去的！”

　　鱼波真人在百忙之中回头看了我一眼，那眼神真是别提了，又惊又喜，好像是在极度的绝望之中又重新看到了希望一般，然而事实也的确如此。

　　不等他张口说话，我便一把拉住了他的胳膊，急切地说道：“跟我走，闭上眼睛！”

　　下一刻，我拉着鱼波真人便动用了那迷踪八步的手段，寻找着僵尸之间的空隙，一连用了七八个迷踪八步的手段，才堪堪闪身出来。

　　这刚一落脚，鱼波真人便长出了一口气，身子一软，直接跌倒在了地上，整个人顿时就蔫了下来，能够坚持这么长时间，这鱼波真人整个人都已经虚弱了。

　　如果我们再晚来五分钟，估计鱼波真人就撑不住了。


第1626章 九僵抬棺

　　看到鱼波真人这惨兮兮的样子，我很快从乾坤八宝囊中摸出了止血药和恢复灵力的药出来，递给了他，连忙说道：“鱼波真人，这是止血药和恢复灵力的药丸，是红叶谷薛家的药，你先自行疗伤，我去将李公子给救出来……”

　　鱼波真人接过了药，满脸的感激，激动而虚弱地说道：“承蒙小友相救……要不然贫道今天肯定就栽在这里了……大恩不言谢，容贫道日后报答……”

　　“客气了……举手之劳而已，真人且等候片刻，我去去便回……”说着，我提着剑魂转身朝着那战圈之中再次奔了过去。

　　之前我用茅山帝铃控制住的那些红毛僵尸和黑毛僵尸起到了很大的作用，帮我们抵御住了最为强大的攻击，在我带着鱼波真人逃出来的时候，本来是有一些僵尸也追了过来，不过大部分都被我用茅山帝铃控制住的僵尸给挡住了。

　　但是，还是有一部分僵尸冲出了重围，朝着我这边杀了过来。

　　我左手剑魂，右手伏尸法尺，一路横冲直撞，话说，这些僵尸没有等级很高的，就是数量多一些，在伏尸法尺的威力之下，基本上没有一合之敌，一旦被伏尸法尺拍中，那僵尸直接就飞了出去，浑身白烟蒸腾，尸气大量的外泄。

　　即便是被剑魂这般神兵砍中，这些普通的僵尸也能被放翻在地。

　　在一路砍杀之中，我顺便配合着迷踪八步，很快再次杀入了重围之中，等我杀进去的时候，发现李超跟云义真人还有岳强都被困在了那里，全都在奋力的厮杀。

　　“我来掩护你们，你们快走！”一杀进去，我便朝着他们三人大喊了一声。

　　三人的目光纷纷朝着我看来，那道袍破破烂烂的李超也朝着我看了一眼，眼神颇有些异样，但是他一句话都没有话，只顾低头奋力挥舞着手中的追魂剑。

　　情况十分糟糕，根本容不得多说。

　　当下，云义真人直接做了决断，跟众人道：“岳强，你带着李公子先离开，我们给你们掩护，你们逃出去之后不必停留，直接带着鱼波真人离开便好。”

　　“不用，要走一起走，咱们一起杀出去！”这次李超终于说话了，他突然掐了一个法诀，手中的追魂剑飘飞而起，炁场翻滚不休，然后我就觉得眼前一花，李超的身影一下就变成了六个，眼前也有六把追魂剑，让我一阵儿眼花缭乱，这般招数我见李超曾经施展过，这般术法叫做小衍六变，是龙虎山的独门绝学，十分强悍，当年我便是差一点儿被这一招给重伤。

　　不过这个招数极为消耗灵力，算得上是李超的看家本领，也是终极大招。

　　这般手段一施展出来，眼前的那些僵尸顿时倒下来了一大片，很多僵尸也四分五裂，我看了一眼，至少有二三十具僵尸被打翻在了地上。

　　然而，李超经过这一番酣战，然后又放了一个大招，紧接着就虚脱了。

　　这里的僵尸起码有几百具，一招灭了几十个虽然不少，不过也起不到太大的作用。

　　李超嘚瑟不起来了，不过还是嘴硬，身子都开始晃悠了，还在不断挥舞着手中的追魂剑。

　　云义真人根本不由分说，直接跟岳强使了一个眼色，岳强一把拉住了李超的胳膊，便朝着前面突围，我和云义真人直接在两侧杀开了一条血路，护送着他们两个人出去。

　　那边，我又沟通过了那些被茅山帝铃控制的红毛僵尸和黑毛僵尸过来掩护，还有二师兄火烧连天。

　　如此一番努力之下，我们真的就再次冲开了一条血路，岳强带着有些不太情愿的李超一路冲了出去。

　　为了能够让岳强和李超尽快的逃离开这里，我还将手心割开了一条口子，让鲜血流淌了出来，以此来吸引那些僵尸的注意力。

　　僵尸跟鲨鱼都有一个特性，那便是闻不得血腥味儿，一闻到血腥味便会蜂拥而至。

　　这血腥味一飘散开来，那些僵尸便放弃了追逐岳强和李超，全都朝着我和云义真人这边而来。

　　大爷的，这辈子第一次被这么多僵尸围攻，真是够刺激的。

　　被人围攻的次数不少，僵尸还真是第一次。

　　一看到这么多僵尸发了疯一样扑来，我和云义真人都有些惊慌。

　　不过我很快就做出了反应，一把抓住了云义真人的胳膊，大声道：“云义真人，我带你出去。”

　　“好！”云义真人爽快的应了一声，任由我抓住了他的胳膊。

　　紧接着，我和云义真人脚尖同时轻点地面，身形一跃而起，朝着那群僵尸的脑袋顶上跳了上去，再一次，我催动了迷踪八步，带着云义真人踩着那些僵尸的脑袋朝着洞口的方向快速的闪身而去。

　　就在我带着云义真人闪身至中途的时候，蓦然间，身后传来了一声恐怖的尸啸，吓的我脚步有些不稳，云义真人也是浑身一抖。

　　等我们回头去看的时候，发现在山洞的尽头突然出现了一口大棺材，有九具道行不低的僵尸抬着，正在快速的朝着我们这边而来。

　　九僵抬棺，游尸立现。

　　我去，肯定是我们这边闹出来的声响惊动了那游尸，它若是跟我们正面碰上，我们肯定今天就要栽在这里。

　　当下，我也顾不得那么多了，将丹田气海中的灵力疯狂的运转，迷踪八步接连施展出来，飞一般的逃离开这里。

　　眨眼间的功夫，我带着云义真人便冲了出去，离着那尸群有着十几米的距离，等我和云义真人再次回头去瞧的时候，但见一团黑色浓郁的阴煞之气滚滚而来。

　　我用茅山帝铃控制住的那些红毛僵尸和黑毛僵尸在被这些黑气沾染之后，纷纷倒在了地上，根本连抵抗一下的力量都没有。

　　我知道游尸很强大，但是没想到会这么厉害。

　　我和云义真人愣了片刻，但见那团黑色的煞气朝着我们这边滚滚而来，阴气浓烈的让人胆寒。

　　“快跑！”我大喊了一身，转头就逃。


第1627章 逃离山洞

　　云义真人自然也能感觉出来，这游尸真的十分强大，留在这里就只有死路一条。

　　别说那游尸了，即便是这几百具各种各样的僵尸围拢过来，我们也吃不消。

　　当下，我和云义真人都用上了极快的轻身功夫，恍若脚不沾地，一路朝前飞奔。

　　而二师兄也加快的脚步，追着我们就奔了过来。

　　这山洞很深，这我们都没有走到尽头便遇到了那一群僵尸，即便是以最快的速度想要离开这个山洞，估计也要花上一段时间。

　　一路疾驰而下，很快我们就追上了李超他们。

　　也真是难为岳强了，他一只手拉着虚弱不堪的李超，另外一只手这拉着刚刚有些恢复了一些体力的鱼波真人，踉踉跄跄的往前跑。

　　而我们身后，那浓郁的阴煞鬼气滚滚而来，离着我们已然是越来越近了。

　　如果此时的李超和鱼波真人拖我们的后腿，我们这些人有一个算一个，全都要栽在这里。

　　当下，我便看了一眼身后的二师兄，赶紧对岳强道：“快，快爬上火焰麒麟兽的后背！”

　　岳强傻愣愣的回头看了一眼浑身冒火的二师兄，啊了一声，显然是有些难以接受，二师兄身上蒸腾的可是纯阳烈火，一爬上去立马就能烧成一堆灰烬，岳强肯定是这么想的。

　　当下，我也没有时间跟他解释了，一把就扯过来了虚弱的快走不动道的李公子，将其丢在了二师兄的后背上，紧接着又将鱼波真人给甩了上去。

　　索性，二师兄异变之后个头很大，驼着三五个人依然可以健步如飞。

　　岳强看着李超和鱼波真人在二师兄的后背上什么事儿都没有，胆子便大了起来，也连忙跳了上去。

　　我们这几个人当中，岳强的修为差上许多，逃的自然没有我和云义真人快。

　　等他们三人都上了二师兄的后背之后，我们连头都不敢回，只顾着低头狂奔。

　　身后出了那不断蔓延的黑色煞气之外，还有无数僵尸跳动起来发出来的声响，以及从它们口中传来的嘶吼之声，听着便十分的吓人。

　　我们逃的速度已经很快了，耳边尽是呼呼的风响。

　　感觉一路狂奔而大约有二十几分钟的时候，云义真人突然一把拉住了我道：“小友，且停一下，咱们带上明修和明宇两位道友的尸体……”

　　都这时候了，云义真人还没有忘了那两具尸体，绝对算得上仁义。

　　也罢，好事做到底，送佛送到西，我应了一声，一把就将其中一具尸体给背在了后背上，那边云义真人也拉起了一具尸体放在了后背之上。

　　由于太过慌乱，我都没有看清楚我后背上背的是哪一位真人的尸身。

　　话说，修为到了我们这般境界，身上背一个一百几十斤的人并不觉得有多重，基本上跟没背差不多，倒也不影响我们的速度。

　　就这般背上了尸体，我们继续逃，心底无比的惶恐。

　　又跑了一段距离，我突然感觉有些不对劲儿，抬头看的时候，吓了我一跳，但见头顶之上的山洞顶上，竟然有好几个跳尸追了上来。

　　跳尸这种僵尸很是特别，道行没有多高，但是速度却很快，犹如狸猫一般。

　　我愣了一下，跟云义真人说道：“你们先走，我放个大招，先压制一下这些僵尸，被它们缠住很麻烦的。”

　　云义真人脸色一肃，并没有多言，只是深深的看了我一眼，说道：“你小心一些，快点跟上来。”

　　我应了一声，脚步为之一顿。

　　在停下来的同时，我已经从乾坤八宝囊里将铜钱剑给摸了出来。

　　紧接着往头顶上一抛，那北斗铜钱剑阵很快便生成了。

　　我身上所有的法器基本上都是为了克制僵尸而准备的，就连那铜钱剑也对僵尸有着极大的克制作用。

　　铜钱剑是由几十枚铜钱组成的。

　　而这些铜钱全都是五帝钱，年代十分久远，铜钱上都刻着皇帝的名号，经过了不知道多少人的手，沾染了很多人的阳气，僵尸是至阴之物，最畏惧的便是这至阳之物。

　　铜钱剑顿时分散开来，化作了几十枚铜钱，眨眼间的功夫便分离出了上千道铜钱剑气出来，朝着那些追我们而来的僵尸密集的散射而去。

　　头顶上的那些跳尸朝着我跳下来的时候，则被我用伏尸法尺左右开弓，一个个全都拍飞了出去。

　　这些个跳尸跟明修和明宇真人化作的跳尸差的太远了。

　　主要是这两位真人刚死不久，身上还带着生前的道行在。

　　北斗铜钱剑阵这一拨强大的攻击过去，不知道倒下了多少僵尸，就连那滚滚而来的黑色煞气也为之一顿，其实，我刚才就想用这一招来着，只是当时那僵尸群中有自己人，我怕是伤及无辜，一直没敢用，现在可算是逮住了机会。

　　也不知道灭了多少个僵尸，我依旧不敢耽搁，一招手收了铜钱剑，转身再次逃去。

　　就这么耽搁了片刻的功夫，云义真人和岳强他们已经带着人没影了。

　　我咬牙狂奔，一口气奔了十几分钟，终于到了这个山洞的尽头，等到了那里一看，发现岳强并不在，明修和明宇真人的尸体也不在。

　　“岳强呢？”我问道。

　　“他带着那两位真人的尸体先上去了，我们在这里等你，你赶紧用避水珠带着他们两个人上去，贫道紧随其后。”云义真人道。

　　我应了一声，将避水珠朝着水里一抛，很快便有一个气泡状的东西漂浮在了水里。

　　李超和那鱼波真人一愣，都没有见过我这般法器。

　　将避水珠祭出了之后，我一招手，将二师兄给召唤了过来，朝着它脑袋上一摸，二师兄很快就缩小了身形，被我放进了乾坤八宝囊里。

　　“两位，请吧，时间不多了……”我示意他们进入避水珠中。

　　李超即便是再犯浑，这会儿也不敢了，闷不做声的拉着鱼波真人便钻入了避水珠中，紧接着我也闪身钻了进去。

　　这时候，云义真人一个猛子便扎进了水中不见了踪影。


第1628章 游尸将出

　　等李超和鱼波真人都钻进了避水珠之后，云义真人很快也跳入了水中。

　　而我回头去看的时候，发现身后已经滚过来了一团黑色煞气，另外还有几具速度最快的跳尸朝着我们这边杀来。

　　此时不跑，更待何时？

　　我连忙闪身钻进了避水珠中，催动那避水珠沉入了水中，这刚一潜入水下，紧接着便是几声“噗通噗通”的声响，接连不断有几具跳尸跳入了水中，朝着我们这边快速的游了过来。

　　这避水珠在水中那是如履平地，那些僵尸自然是追不上的。

　　我催动着避水珠以最快的速度前进，呆在避水珠中的我们三人都是一副严阵以待的模样，纷纷亮出了法器，借着我剑魂之上蓬勃而出的蓝色光芒，可以看到那些跳尸像是游鱼一般快速的朝着我们追来，随后，还接连不断的有僵尸跳入了水中，跟下饺子一般。

　　骄傲如李公子这般看到这样的情形也不免吓的面如土色，一个字也不敢说，他终于知道这世间还有他招惹不起的东西。

　　如果游尸真的很好对付的话，官方也不至于动用了这么多力量，不光是特调组的高手聚拢而来，整个川省道门顶尖的高手也纷纷汇聚于此。

　　落入水中没多久，随着避水珠一阵儿翻滚，我们终于逃出了这个山洞，来到了外面那滔滔不息的黄河之中，隐约中，我看到那云义真人一直紧随在我们的身后，那速度虽然比不过避水珠，不过也不慢。

　　我将避水珠催动到了极致，一直朝着岸边的方向快速的催动。

　　一两分钟之后，我们终于接近了岸边，为了不让众人都知道我身上有避水珠这么一个法器，在到了岸边水下的时候，我便将避水珠给收了起来，我们三人瞬间被冰冷的黄河水包裹了起来，我一只手拎着一个人，直接将他们给抛到了岸边。

　　由于之前岳强已经带着明修和明宇两位真人的尸体上了岸，这会儿岸边的人早就严阵以待，我将他们两人都抛了上去之后，很快便有人过来接应，顺手也将我一把给拉了上去。

　　我刚一上岸，便朝着四周扫了一眼，顿时那镜像吓了我一跳。

　　我的个乖乖，不知道什么时候，在岸边上站了一大群特警，长枪短炮那是一起上阵，全都对准了河面，不光是如此，那些川省道门的高手和特调组的人也都亮出了法器，直勾勾的看着河面，还有人的手中捏着黄纸符，随时准备朝着河里抛去。

　　“小九……你们终于回来了……太好了……”曾老一把抓住了我的胳膊，激动地说道。

　　“下面的情况有些麻烦，那游尸的确是在下面。”我沉声道。

　　“云义真人呢？他怎么没有跟你一块上来……”

　　曾老的这句话还没有说完，河面上紧接着发出了“噗通”一声响，云义真人便浮出了水面，随着他一起浮出水面的还有好几具跳尸，分别扯住了云义真人的胳膊或者大腿。

　　一看到这般景象，众人顿时忙活开来，我看到其中一位道长手中的拂尘一抖，一下便卷住了云义真人的一条手臂，朝着岸边拉扯过来。

　　这时候，一道道黄纸符朝着云义真人那边打了过去，全都落在了缠住云义真人的那些跳尸的身上，这些道长都是川省道门比较厉害的高手，那黄纸符灵力非凡，一落在那些跳尸的身上，那些跳尸便发出了声声惨嚎，放开了云义真人，重新落回了水中。

　　好不容易，云义真人被拉上了河面，样子十分狼狈。

　　然而，不等众人喘息过来，我们面前的滔滔黄河水突然出现了恐怖的场景，先是一具具僵尸从河面上漂浮了过来，朝着我们这边汹涌而来。

　　这些僵尸密密麻麻的一片，而且一直都在不断的增加，看的让人头皮发麻。

　　曾老看到这一幕，紧接着一挥手，指挥着那岸边的特警道：“开火！”

　　下面的那一幕可真是热闹了，无数子弹朝着河水里倾泻而去，还有些特警朝着河里面丢起了手雷，将河面弄的一片沸腾。

　　那些特警枪你打出来的子弹应该都是特制的，沾染了黑狗血或者是银弹，打在那些僵尸的身上十分有效果，一具具僵尸直接就沉入了河底之中。

　　与此同时，岸边上的那些道门高手和特调组的人也是各般法器齐上，对那些僵尸形成了很大的压制。

　　不愧是人多力量大，这些手段一起用上，那些僵尸便不敢再冒出头来，不过也没有漂浮在河面上的僵尸，即便是被消灭掉的僵尸也全都沉入了河底，因为僵尸的身体异常沉重，根本无法用常理度之。

　　这一拨攻击过后，黄河水很快恢复了以往的模样，依旧滔滔不绝。

　　但是站在岸边上的人并没有片刻的松懈，依旧如临大敌一般的站在河岸上往下观瞧。

　　所有人的目光都盯着河面，大气也不敢喘息。

　　没有人发出声音，除了滔滔的水流之声，世间一片静谧。

　　过了片刻之后，那黄河水突然发出了奇怪的响动，从河底突然冒出了一长串巨大的气泡，咕嘟咕嘟的发出了奇怪的声响。

　　然后，在河中心的位置突然就形成了一个巨大的漩涡，四周的河水也变了颜色，像是血一样鲜红。

　　看到这般景象，我听到众人不断的吸着冷气。

　　“游尸……肯定是游尸要出来了……”有人惊呼出声道。

　　对于游尸的恐怖，众人是由心地而生的，一听说这游尸马上要出来，众人不由自主的往后退了几步。

　　过了片刻，那巨大的漩涡归于平息，然后缓缓的……缓缓的从河里飘出来了一口巨大的棺材，这棺材已然看不出什么材质了，上面满是污垢，整个棺材的周围黑气蒸腾，被一股莫名而强大的力量包裹着。

　　一开始，那巨大的棺材只是露出了盖子，而后整个棺材便漂浮了出来，凝固于河面不动，我分明看到，在那棺材的下面，有很多干枯的手在托举着……


第1629章 七星降魔阵

　　九僵抬棺，之前这般景象我是见过的，不过当时距离有些远，现如今离的近了一看，竟有一种莫名的震撼。

　　有人说曾经见过在这黄河之中漂浮着一具鬼棺，顺流而下，其实这棺材并不是漂浮着的，而是下面有九具道行很高的僵尸在拖着那棺材而行。

　　只是想想，这景象有够吓人的。

　　在山洞里的时候，由于太过紧张，我是感觉到了那抬着棺材九具僵尸很猛，但是具体是个什么品种的僵尸，我也没搞清楚。

　　这游尸的排场还真是够大的。

　　这家伙作恶多端，与天下人为敌，即便是再牛比，那肯定也逃不脱身死魂消的下场，不过怎么搞死它，这又是另外一回事儿了。

　　那棺材就漂浮在黄河之上，任由滔滔黄河水不断的冲刷，它就漂浮在河面之上一动不动，这是在跟我们示威吗？

　　在场的众人在看到这口巨大的棺材的时候，全都吓傻了。

　　其实，这棺材并不吓人，只是从那棺材上散发出来的阴森森的气息，是让人从心底里感到一阵儿恶寒。

　　众人连大气都不敢喘息，这时候，但见川省特调组总局的那个叫做徐鹏的大领导突然一挥手，命令道：“开火！”

　　一声令下，百枪齐发，手雷、掷弹筒一同朝着那巨大的棺材轰了过去。

　　“哒哒哒……轰隆隆”的巨响此起彼伏，将面前的黄河水打的四处飞溅，大部分的子弹和火器都落在了那口巨大的棺材之上。

　　那些子弹落在棺材上的时候，迸发出了一溜火星子。

　　然而，却也不知道那棺材是什么做成的，如此密集的子弹打在上面，竟也无法伤它分毫，枪声足足持续了有两三分钟才停了下来，一切归于平静之后，那口巨大的石头棺材依旧安静的矗立在水中。

　　徐鹏一挥手，众人再次换了弹匣，打算再来一轮的时候，只是还没有来得及再开火，猛然间，那黄河里的水兀自翻腾了起来，突然便有一股血红色的巨浪从黄河里翻腾而起，朝着岸边上的人拍打了过来。

　　当那浪头翻滚起来的时候，我闻到那浪花之中有一股浓浓的血腥腐臭之气，当下便感觉不妙，然后大喊了一声道：“快跑！”

　　在喊出了这一嗓子之后，我紧接着两三个迷踪八步离开了岸边，那浪花足足拍到了岸边，足足十几米远的距离，这其中大部分特调组和川省道门的高手都能及时的躲开，但是那些特警的速度还是反应慢了半拍，有些个没有躲闪及时的，顿时被那股血浪拍到了身上。

　　我刚才之所以提醒众人及时躲开，是因为那血浪之中是含有十分厉害的尸毒的，便是只凭着气味我也能够分辨出来，那本《吴氏传家秘术》中的记载肯定不会出错的。

　　被那含有强烈尸毒的血浪给拍中的人，一个个全都惨叫着翻滚在了地上，紧接着便从他们身上散发出来了一股刺鼻腥臭的腐烂味道儿。

　　这些人如果救的及时，那还有活命的希望，游尸搞出来的尸毒，杀伤力十分强大。

　　看到那些人倒在地上，而且不断有血浪从黄河之中翻滚而出，众人哪还敢过去施救。

　　不过就在此时，那云义真人突然大喊了一声道：“诸位道友，摆下七星降魔阵，休要这游尸逞凶！”

　　所谓的七星降魔阵是道家最为常见的一个法阵，基本上每个道门弟子都要修行的法阵，阵法虽然普通，但是威力也是不弱，主要这法阵是需要很多高手之间配合才能发挥出最为强大的作用出来。

　　云义真人一声招呼之下，众人这才想起来对付那游尸。

　　当下，一群人兀自摆开了法阵，沿着黄河岸边曾北斗七星状布置，有人脚踏步罡，有人手掐法决，有人亮出了法器牵引天地之力，就连特调组的那些人也加入了其中。

　　众位高手这法阵一布置下来，周遭的炁场比黄河的巨浪翻滚的还要厉害，真的是太强大了，这些力量融合在一起，远超过江湖最为顶尖的高手所凝聚出来的力量。

　　分则死，合则生。

　　这种情况，大家伙必须联合起来才行。

　　法阵很快便初具规模，无边的力量朝着不断汹涌澎湃的黄河之中注入，那浪头突然就小了很多。

　　就在此时，我凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了我的面前，顺势就将伏尸法尺给摸了出来，朝着岸边奔了过去，然后用那迷踪八步的手段将那些被血浪拍中，中了尸毒的人一个个都从岸边拉了过来。

　　那伏尸法尺塞进了他们的嘴里，帮他们将尸体给抽取了出来。

　　被那含有尸毒的血浪拍中的人至少有十几个，我速度虽然很快了，可惜的是，还有两三个人没有救活，当我拉扯他们的时候，尸体都已经腐烂的不成样子，一扯之下，便是一块腐肉掉落了下来。

　　即便是那些涌伏尸法尺救活的人，身上也留下了永久的伤疤，恐怕是治不好了。

　　将那十几个人都拉扯回来之后，我的灵力消耗的有些大，便蹲在岸边喘息。

　　那边这有特调组的医师过来给他们治疗伤势。

　　在歇息的时候，再次朝着那黄色鬼棺看去，发现七星降魔阵已然发挥了作用，从黄河里拍出来的血浪已经渐渐平息了下来。

　　又过了一会儿之后，那巨大的棺材缓缓的沉入了河底，水面之上再次出现了一个漩涡，那游尸经不住这七星降魔阵的压力，重新又折返了回去。

　　看到那黄河重新恢复了平静，众人全都松了一口气。

　　此时，那川省特调组的局长徐鹏走到了我的面前，客气地说道：“吴老弟，这次多亏了你了，要不然这些人都要死在了那里。”

　　我看了一眼徐鹏，摆了摆手，连说话的力气都没有了。

　　心中却在想，大爷的，这些特调组的人还真行，去下面拼命的时候，让我们这些请来的外援去打头阵，他们特调组的人没一个参与的，就等在岸边乱枪扫射了。


第1630章 可能是圈套

　　说实在的，要说对川省特调组没有一点儿怨言，那是不可能的，按说这种事情，我们是请来的外援，是帮着打击游尸的，他们特调组是主力才是，刚才跳入黄河之中的，全都是我们这些外援，特调组一个人都没有，到现在还死了两个，要不是我机灵一些，估计也得栽在那里。

　　好在，这会儿那游尸已经被众人合力之下打退了回去，不过这事情远远没完，它仅仅只是退了，我们的目的是要消灭它，看来我们离着消灭游尸还有好长一段路要走。

　　这边一停下来，众人也都松了一口气，刚才动用那七星降魔阵，也是挺消耗灵力的，就围在这黄河边上，众人便坐了下来，兀自喘息不定。

　　这一闲下来，我的脑海里就在想着一件事情，为什么特调组的人在这里蹲守了半个月，上游下游的一番寻找，始终都没有找到这游尸的所在，但是我们一来，这游尸便轻而易举的给找到了。

　　突然间，我感觉这有可能就是一个圈套，是游尸给我们布置下来的一个圈套，它是故意将自己的气息给泄露出去的，然后等着我们进去，好将众人给一网打尽。

　　游尸这种僵尸是介于半鬼半僵尸的状态，它提升修为有两种方式，第一种便是吞噬生人魂魄，第二便是喝生人鲜血。

　　我们这些人哪一个修为都不算弱，如果被那游尸给杀了，我们这些人的魂魄都会被其吞噬，鲜血也要被它给吸个干净，到那时，游尸的道行便会突然暴涨。

　　也就是说，它是故意泄露了自己的行藏，好吸引我们过去送死的。

　　幸亏我们发现了它之后，并没有一窝蜂的全都进去，要不然这会儿的情况必然十分糟糕，不能说是全军覆没吧，估计也要死伤大片。

　　我坐在那里正在想事情的时候，突然面前多出了一个人来，打断了我的思绪，我抬头一看，便见来人是那被我救出来的鱼波真人。

　　鱼波真人直接对着我便是深深的一躬，双手都快碰到了地面。

　　被这样一个道门前辈行这样的大礼，我哪里能够承受的起，当下连忙起身，一把拖住了他的身子，客气道：“鱼波这人，您这大礼我可不敢受，您这不是让小辈的难做吗？”

　　鱼波真人被我拖起，毕恭毕敬地说道：“刚才情况紧急，贫道没有来得及多谢，现在贫道自我介绍一番，贫道乃是川省石门山的掌教，道号鱼波，多谢小友舍命相救，这份大恩贫道记下了，倘若以后小友有用得着贫道的时候，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“真人……您言重了，刚才也不过是举手之劳而已，您为了除去这邪物游尸，不畏生死，首当其冲，晚辈佩服的很呐，我相信任何一个人遇到了那种情况，都会施以援手的。”我客气道。

　　“这不一样，当时那种情况，十分凶险，你和云义真人进去，很有可能也出不来，然而小友却不惜生死，救我等脱身，小友当时再晚去一会儿，贫道的性命便不保了，无论如何，小友理当受贫道一拜。”鱼波真人再次拱手道。

　　我连忙还礼，跟那鱼波真人客气了几句，通过跟他的交谈，才知道这鱼波真人一开始也有些瞧不上我，认为我是浪得虚名，是乘着我家老爷子的名头，过来戏耍的，如今见我闯入那游尸洞，救他们脱身，才真正服气了我的本事。

　　其实，我想在这些道门高手当中，肯定跟鱼波真人一般，有不少人有这种想法，我最近这几年的名头虽大，但是很多人都不曾见过我的手段，还都以为是吹嘘出来的，只有在他们的面前展现出自己真正的实力出来之后，才能让他们信服。

　　跟鱼波真人又简单的聊了几句，他便与我告辞，然后被特调组的人带下去疗伤了。

　　过了片刻之后，又有一个人来到了我的面前，这个人不是别人，正是龙虎山掌教之子李超，这个孤傲的目中无人的家伙来到我的面前，倒是有些让我大感意外。

　　李超走到我的面前，眼神有些躲闪，根本就没看我，我觉得是有些不太好意思吧。

　　他想跟我道谢，但是却拿不下架子，犹豫了好一会儿，才到了我的面前，一拱手，含糊其辞的吐了几个字道：“刚才……谢了啊……”

　　我微微一笑，心想能让这小子说出“谢”这个字还真是不容易，便道：“别客气，举手之劳罢了……”

　　不成想，我这句客套的话，就像是踩到了他的尾巴了似的，顿时让李超又有些不服气起来，他脸色有些不悦地说道：“怎么？你是觉得我不如你？你轻轻松松的就能将我救出来，而我差一点儿死在那里是吧？”

　　额……我也不知道该说啥好了，无奈的摇头道：“你想多了，总之，不用谢……我救一个人也是救，救两个人也是救……”

　　好家伙，这李超顿时不乐意了，撇着大嘴道：“吴九阴，你别嘚瑟，并不是我不如你，你要是不服气的话，咱们改天约上一架，比个高低出来。”

　　得，我就不该搭理他，这小子就是个神经病，更像是个炸药包，一点就着，我也不知道是哪句话得罪他了，就让他犯病了。

　　我才不惯他这臭脾气，顿时也不乐意道：“我说李公子，我救你一命你不谢谢我也就算了，我也不强求，可是请你别来烦我，你丫是不是今天出门忘吃药了？”

　　李超眼睛一瞪，正要发怒，可是发现众人的目光全都朝着他这边看来，那怒火一下就灭了下去。

　　我下去救他，那是所有人都看到的，这小子如果还犯浑，一上来就跟他的救命恩人掐架，怎么都说不过去，于是乎，这小子一甩手，冷哼了一声，直接离开了此处。

　　李超走了之后，紧接着又有很多人过来找我，都是有意过来结交的，我想或许是云义真人或者是岳强跟众人说了我在下面的所为，这才上来套近乎的。


第1631章 最有发言权

　　忙活了大半宿，天色不知不觉就亮了起来，众人也都是疲惫不堪。

　　这个地方留下了一批特调组的高手还有一部分特警看守，众人便被安排到那个空着的村子里去歇息了。

　　在回去之前，那川省特调组的局长徐鹏告诉大家中午的时候要开个会议，商量怎么对付这游尸的事情，并对众人表达了感谢和歉意之情。

　　都是些官方的套话，让人听的头大。

　　不过我是真的有些累了，不等徐鹏说完，我便晃晃悠悠的回到了村子里，在一个特调组的办事员的带领之下，找到了一间民房，盘腿修行起来，正好可以恢复一下灵力。

　　也不知道修行到了什么时候，我便感觉周身灵力满满，身体也差不多全都恢复了下来，这时候，便有人上来敲响了屋门，说是午饭做好了，让我过去吃。

　　我也饿的够呛，应了一声，便被那个特调组的人带到了之前吃饭的地方，屋子里依旧坐满了人，只是特调组的人看上去少了一些，不知道去了那里，就连那川省特调组总局的徐鹏也不在这里。

　　不过曾老还在，一看到我便朝着我招手，示意我过去。

　　我这一到场，便有不少人跟我打招呼，我也拱手跟众人寒暄，期间，我的目光朝着李超那边看了一眼，李超那小子闷头不吭身，也不知道是想着什么，就他那小肚鸡肠，估计是因为我抢了他的风头而闷闷不乐。

　　说实在的，这风头我根本不想抢，之前出的风头太多了，我这也是没有办法了才去救人。

　　这顿饭吃的很仓促，期间吃饭的时候再也没有第一天来的时候那般热闹，气氛显得有些沉闷，之前大家伙都不了解那游尸的能耐，昨天晚上亲眼所见，相信每一个人心头都压着一座山，心情肯定沉重，谁也不知道下一个会是谁死在那游尸的手中。

　　其实，按说像是我们这些人，属于特调组的外援，想要退出也不会有人拦着，可是大家伙都是江湖上有头有脸的人物，要是因为这事儿半途而废，临阵逃脱，这个老脸实在是没有地方放了，说出去，以后在江湖上也成了笑柄。

　　人活一张脸，树活一张皮，江湖上最重的就是脸面，这会儿也没有人会说要离开这里。

　　简单的吃罢了饭，便有特调组的人过来邀请我们过去，我跟着曾老来到了这个村子里祠堂，也就是先前摆放村子里被游尸害死的那些人的地方。

　　此刻院子里摆放了很多从村子里找来的椅子，还临时搭建了一个主席台，特调组的几个领导就坐在了前面，搞的非常正式，的确是有开会的模样。

　　众人随便找了地方坐下，我被曾老拉着坐在了前排。

　　见人都来齐了之后，那川省特调组的大领导徐鹏便干咳了几声，会场顿时变的鸦雀无声，还别说，不愧是当领导的，倒是自有一番威严在。

　　徐鹏直接切入正题道：“诸位，别的我就不多说了，昨天那游尸现身，它有多么高的道行，诸位也都见识过了，诸位都是川省道门的顶尖强者，还有从国内请来的一流年轻高手，今天将大家伙聚在一起，就只有一个目的，那便是咱们大家伙一起商议商议，如何除掉这邪物游尸，这游尸一日不除，这方圆百里之内的百姓便无一日安宁，游尸不除，咱们川省的脸面便丢尽了！现在大家伙可以各抒己见，咱们拿出来最好的一条办法，解决掉这邪物游尸。”

　　话声一落，整个会场便议论纷纷起来，一片嘈杂。

　　大家伙都是江湖人，没有官方那么多规矩，很快便接二连三的站出了人来，说出了自己心中的想法。

　　有人说还要继续增派更多的高手出来，川省的道门高手来的虽然不少，不过都不算是最为顶尖的，比如青城山的掌教云清真人便没有过来，只派来了他的师弟云义真人，还有他的徒弟岳强，若是云清真人过来，情况会好的很多。

　　还有人说既然找到了游尸的老巢，直接派部队过来，将那一片山头都给轰塌了去，将那游尸直接埋葬在山下，它便不能再整什么幺蛾子了。

　　林子大了什么人都有，出什么主意也不足为怪。

　　只是这些人的主意都有些不太妥当，的确，这地方来的人修为太过顶尖的没有，像是青城山的掌教云清真人即便是来了，也就只是比云义真人强上一线，对于除掉游尸也起不了太大的作用，况且我听云义真人说，那云清真人此时正在闭关，根本没有时间出来办这件事情。

　　至于炸山这就更不靠谱了，那得出动多少人力物力，炸准了还好说，要是炸不准让游尸从别的地方跑了，必然后患无穷。

　　况且这动静闹的也太大了一些，必然引起很多百姓的恐慌。

　　还有人提议直接带着大部人马冲进那游尸的老巢，一通杀……

　　总之，说啥的都有，我一直都默默的听着，不置一词。

　　后来说着说着，还有人吵了起来，让场面一度失控。

　　最终，徐鹏拍了拍桌子，曾老也站起了身，示意大家伙都安静了下来。

　　这时候，曾老突然说道：“诸位，请听老夫一言，对于收服这游尸的事情，老夫有个提议，或许可行……”

　　曾老在众人心中的威信还是挺高的，他一说话，众人便安静了下来，纷纷看向了他。

　　曾老突然看向了坐在他身边的我，正色道：“要说对于各种僵尸邪物最为了解的，咱们在场的所有人都不及赶尸世家老吴家的后人，他们家祖上便是做赶尸这个行当的，对于各种尸变最为了解不过，刚才去那游尸老巢的人也都见识到了吴家后生的手段，要不是他在关键时刻挺身而出，鱼波真人和李公子等人恐怕都要折在了那山洞之中，老夫觉得，如何对付游尸这件事情，吴家的这个儿郎最有发言权，不如让他站出来给众人说道说道……”


第1632章 请君入瓮

　　我还在傻愣愣的坐在那里听众位川省的道门高手争论，如何对付那邪物游尸。

　　曾老突然就站了起来，将我给卖了，让我说道说道怎么收拾这家伙。

　　当时，我是一脸懵逼的，之前曾老连声招呼都没跟我打，的确是让我有些措手不及。

　　一说起我来，场中的众人再次议论纷纷起来，咱的手段是很多人都见识过的，不光是去那游尸的老巢救人，便是去黄河岸边将那些被血水尸毒打中的人救回来，这也是有目共睹，不光是胆量和勇气的事情，这还必须要有手段。

　　作为一个年轻的后辈，倒也能够得到众人的信服。

　　不过这会儿既然提到了我，咱也不能怯场，当即便站了起来，朝着在场众人拱手，客气地说道：“诸位川省的江湖前辈，作为一个江湖后辈，当着众位前辈的面，理应虚心请教，不敢妄言，可是既然曾老爷子将我给提了出来，那晚辈也只好斗胆在诸位前辈面前献丑了……”

　　“老吴家的后生，你有胆子进那游尸的巢穴，将鱼波真人和李公子救出来，便说明你小子有真本事，我们这些老家伙都服气，你且说便是，不用这般客气……”人群之中站出来一位满脸胡子的道长，朝着我这边道。

　　“是啊是啊……吴家的儿郎这几年在江湖上搞的风生水起，听说前段时间还去了一趟东南亚，将那黑水圣灵教的三号人物迪鲁都给杀了，还能原模原样的逃回来，那绝对是有真本事的……”

　　场面顿时再次热闹了起来，我干咳了两声之后，会场再次变的肃静起来。

　　紧接着，我便道：“诸位江湖前辈，那晚辈就斗胆说说我想要对付这邪物游尸的办法，只是不知道能不能行的通，到时候大家再商议便是。”

　　“吴家后生，赶紧说说吧，大家伙可都等着呢。”又有人道。

　　我微微一笑，紧接着正色了起来，朗声说道：“其实，要想对付这游尸很简单，那就是将游尸从它的老巢请上岸来。诸位江湖前辈，对于五行八卦之术，大家伙都比我了解，大家肯定也知道水属阴，而这游尸是大凶的阴邪之物，它若是呆在水中，道行自然能够发挥的淋漓尽致，咱们就显得有些被动了，要想灭了它，就只能将这游尸给弄上岸来，脱离了水域，到时候大家伙群起而攻之，这游尸必败！”

　　坐在不远处的李超突然冷笑了一声，站起来说道：“你说的倒是轻巧，这游尸是你家养的狗吗，你让它上来它就上来，如果真这么好办的话，大家伙也不用这么伤脑筋了……”

　　我早就料到众人之中必然会有人这么问，也早就想好了对策，微微一笑，继续说道：“李公子说的不错，要想将那游尸上岸的确是不容易，不过这也不是不可能办到的事情，要不然咱们所在的这个村子里的人，也不会被那游尸给屠的一干二净。”

　　顿了一下，我紧接着又道：“想要灭了游尸，就要抓住它的弱点，它之所以出来作恶，就是想要吞噬活人的魂魄和鲜血，那咱们不如就布置下来一个局，请君入瓮。”

　　“吴家儿郎，能不能说的明白一些？”这时候，又有人问道。

　　“我的意思是，咱们再找一个村子，让村子里都住满了普通人，最好是再杀一些牲口之类的，在村子里撒一些，僵尸这种东西，最是闻不得血腥，一旦它感觉到了周围有活人在，而且还有这么浓的血腥味儿，肯定会被吸引过来，到时候，诸位江湖前辈可以布置一个类似于七星降魔阵的法阵，等那游尸一出现，便用法阵将其困住，然后群起而攻之，这样一来，灭了那游尸便不是什么太难的事情了。”我正色道。

　　“这个主意好啊……不错不错……”

　　“吴家这小子的脑瓜好使……不愧是赶尸世家的后人，对付僵尸果然有一套……”

　　其实，这个办法我还是跟李半仙学的，李半仙经常就喜欢用这样的阴招，没少收拾了我们的对手，布置法阵，他更是无人能及。

　　这也是我能想到最好的办法了，我想这也是最为行之有效的办法。

　　众人对此都是赞不绝口，然而，那李公子很快又提出了不同的意见，有些阴阳怪气地说道：“你说的倒是轻松，竟然有一整个村子的活人当做诱饵，万一事态控制不住，那游尸闯进村子里，将人全都给杀了，这个责任你承担的起吗？”

　　“李公子，那游尸如果真的来了，你觉得在坐的诸位川省的道门高手都是摆设不成？即便是我们杀不了那游尸，肯定也能困住那游尸一段时间，趁着这个机会，特调组的人完全可以将那些人给撤离出这个这个村子，不知道你还有什么疑问没有？”我正色道。

　　李超张了张嘴，好像再也找不出什么破绽出来了。

　　当下，那川省总局的领导徐鹏一拍板，喜形于色道：“吴九阴老弟的这个主意不错，那咱们就来举手表决一下吧，同意布置法阵吸引游尸过来的举手……”

　　话声一落，众人纷纷举起了手，不过也有些人不同意这个观点，像是那位李公子，百分之九十以上的还都是投了赞成票的。

　　如此，这件事情便算是敲定了下来。

　　随后，特调组便将这件事情给吩咐了下去，他们做事情一向是雷厉风行，目前首先要做的便是在哪一个村子里布置埋伏，吸引那游尸过来，还有就是找一些官方的人员装成村子里的村民，这也不算是什么太过困难的事情。

　　除此之外，那些川省道门的高手还要商议一下在村子周围该布置什么法阵，到时候才可以困住那具游尸。

　　其实，这并不是一个简单的活计，那游尸的级别很高，已经有了人类的意识，不过他肯定没有活人聪明便是了，我们除了要布置一个法阵出来，更要隐藏住身形和气息，不要让那游尸发现我们的存在才行。


第1633章 法阵、埋伏

　　这件事情确定下来之后，众人便分头行动起来。

　　特调组和一些武警和特定的人力驻扎在那游尸出没的地方，随时观察它的动向。

　　特调组的高层则在联系外面的人进驻在小村里，而我和一种川省的高手这在商议着布置什么法阵。

　　一切都在按部就班的进行着，能不能灭了那游尸也就在此一举了。

　　不过我的计划比较周全，一切都想的十分的妥当，如果按照我设想的那般，应该不会出现什么差池。

　　在这里又呆了一天，驻扎在黄河边上的人已经换了好几拨，这游尸突然就安静了下来，这几天没有再闹出什么幺蛾子出来。

　　在第二天下午的时候，特调组的人就带来了三十几个人，这些人都是普通人，也是特调组的人员，不过这些人并不懂修行，只是一些特调组的文职人员。

　　如果将普通老百姓请过来，那肯定是不行的，万一出现什么差池，谁也担负不起这个责任。

　　既然人都凑齐了，我们索性一不做二不休，便打算在今天晚上便布置下法阵，灭了那邪物游尸。

　　而经过一整天的讨论，大家伙也商议出了到底布置什么法阵，这个法阵叫做降魔天象阵，跟七星降魔阵是一种差不多的法阵，不过威力要更大一些，而且这法阵还要提前布置，如此效果最好。

　　这也是一种需要众人协作才能发挥出强大力量的法阵。

　　一旦法阵被人牵引生成，四面八方的灵力便可滚滚而来，同时亦可使星垂月阴之力共同加持，让那游尸五处遁逃，丧命当场。

　　天一擦黑的时候，众人便将特调组从外面带来的几桶猪羊牛等畜生的鲜血在村子的那条主干道上一路泼洒，让整个村子里的血腥味更加的浓郁，以此吸引那游尸过来。

　　不过根据我的推断，这游尸出没的时间不会太早，起码也要等到午夜子时出没，那时候阴气最重，有利于它的行动，再者，那个时候他吞人魂魄，吸人鲜血转化成的能量时机最佳。

　　还有一个最为重要的原因，便是那游尸肯定知道我们是要对它不利，它必然会选择一个最有利于它的时间出没。

　　按说呢，这种邪物修行，一般不会轻易出来害人，更不敢如此明目张胆。

　　一旦这种邪物被人发现，必然受到天下修行者的围攻，甭管它多牛比，最终都难逃一死。

　　我感觉这游尸出来害人也是没有办法了，以往的时候，说的近了，在七八十年前，黄河经常泛滥成灾，淹死的人可谓是不计其数，每年黄河之中都要漂浮着大量的尸体。

　　那时候的游尸完全可以以逸待劳，坐享其成，在黄河里就可以等着吞噬魂魄，喝人精血。

　　虽然死人的精血可能会差上一些，却总比游尸上岸冒着一死的危险杀人强了很多。

　　每当游尸吞噬了一部分能量之后，便会找个地方隐藏起来，几十年或者上百年都不露面一次，然后进化成更高等级的僵尸。

　　可是这一次，游尸再次苏醒过来，已然是百年之后，游尸就懵逼了，黄河早就被治理的很好，再也没有泛滥成灾过，有时候也会漂浮着零零散散的几具尸体，那都是出自于意外，或者被人杀了之后抛入黄河之中的，这远远不够它的胃口。它等了很长一段时间，都没有见过有尸体漂浮在黄河之中，而它又迫切的想要吞魂喝血，不得不铤而走险，奔到岸边来杀活人。

　　这一杀还杀上瘾了，直接屠了两三个村子的人，这才暴露了身形，招致杀身之祸。

　　没办法，这邪物必须得除，而且还是要不惜一切代价，要不然还不知道用多少人命来填。

　　这边法阵已经布置妥当，村子里也撒了很多牲畜的鲜血，别说是那僵尸了，就是人闻着都十分冲鼻子。

　　一切都收拾好了之后，众人还有一件事情不得不做，那便是将自己的身形给隐藏起来，不让那游尸发现众人的身影，以免引起它的警觉。

　　不过这游尸道行虽然很高，也有了人类的思维，但是它毕竟不是真正的人类，脑子还是有点儿轴儿，在本能的对鲜血的诱惑之下，他肯定会被吸引过来的。

　　大部分的道门高手都藏身在村子的周围，离着布置法阵的地方大约有好几百米的距离，只要那具游尸踏入法阵的范围之内，立刻便由青城山的云义真人引动法阵，然后众人快速的跟过去，一同对付那游尸。

　　几百米的距离，对于这些高手来说，也就不到一分钟便可抵达。

　　而我的任务便比较艰巨了，我和岳强一起就埋伏在黄河附近，也就是游尸之前出没的那个地方，一旦游尸被引了出来，我们便立刻的折返回去，跟众位道长报信。

　　大约晚上九点来钟的时候，我和岳强便来到了黄河岸边的一处河滩的高处，藏身在一片荒草从中，紧紧的盯着河面，看着那翻滚不息的黄河水咆哮。

　　在蹲守的时候，我将当初在老越边境中从蛇王苏墨那里得来的隐息扳指借给了岳强，让他带上，能够很好的隐藏自身的气息。

　　而我的修为要比岳强高上一些，自行便可隐藏气息，我隐藏气息的本事虽然算不上多么高明，一些顶尖的强者如果仔细感应还是能够发现我的行踪的，不过像是游尸这种邪物，而且距离又离得这么远，应该不会被其发现。

　　我和岳强蹲在那里，一等便是一个多小时，岳强便有些不耐烦了，小声地问道：“小九哥，你觉得那游尸会中了咱们的圈套吗？它要是不出来咋办？”

　　“不会的，我在村子里撒了那么多牲畜的血，血腥味这么浓，它肯定会出现的，我家祖上传下来的那本书上便是这样记载吸引僵尸的，应该不会出什么岔子。”我正色道。

　　也是闲的无聊，岳强便又小声地问道：“小九哥，我在江湖上早就听闻您在江湖上做的那些大事情，听说您还有几个兄弟，算上您在内，一共有五个，被人称之为九阳豆浆机……不不不……是九阳花李白……”


第1634章 必有血光乍现

　　额，我就说这“九阳花李白”的名头不太好，容易被叫城九阳豆浆机，这下好了吧，果真被岳强说成了九阳豆浆机。

　　我顿时觉得有些尴尬，小声地回道：“不错，我是有几位好兄弟。”

　　岳强一脸崇拜地说道：“小九哥，这几年江湖上被你们这几位大哥搞的风云变幻，您这次来怎么没有叫着另外几位大哥一起过来，小弟我好一睹他们的风采。”

　　“他们都有自己的事情，脱不开身，所以便没叫他们过来。”我回道。

　　岳强叹息了一声，颇有些惋惜无奈之感。

　　紧接着，岳强又开始找我确认了一下我们兄弟几个一起搞出来的那些事情，比如诛杀张老魔、鬼门寨之行……金蟾雪莲之争……东南亚之行……这小子都十分感兴趣，一一问了我一遍。

　　反正坐在这里也是闲着无聊，还不知道那游尸什么时候出来，我便跟岳强扯了一通，以此消磨时间，听的岳强是激动不已，满眼放光，一直不停说这也太刺激了，心生向往，还跟我说如果以后有机会的话，希望能跟着我们几个一起闯荡江湖，打出一番名头出来。

　　没想到这小子会这样说，不过跟我们几个一起混，危险性还是很大的，主要是我们几个人的仇家太多了一些，跟我们在一起厮混，的确不是什么明智之举。

　　我将此事跟岳强说了一下，岳强一脸的不在乎，说只要能跟我们在一起，就没啥好怕的，大家伙都是肩膀上顶着一个脑袋，你们在江湖上混的风生水起，凭啥我就不能？

　　在他的强烈要求之下，我便应了下来，说只要你不怕死的话，下次我们出去搞事情，一定拉上他。

　　这下，岳强才喜笑颜开了起来。

　　正在我们聊的起劲儿的时候，突然间之前那游尸出没的地方传出来了一些异响，那黄河水突然沸腾了起来，不断有气泡从河底冒了上来，方圆十几米之内咕嘟咕嘟的响，好像是水被烧开了一样。

　　看到这般动静，我和岳强都停住了话头，一脸肃然的朝着黄河里看去。

　　这边的情况一发生，我和岳强就知道，肯定是那游尸马上就要现身了。

　　这一刻，我和岳强都屏气凝神，连大气都不敢喘，眼睛死死的盯着河面。

　　过了片刻之后，随着那“咕嘟咕嘟”的大气泡从河底冒了出来，方圆十几米的河水都变成了血红色，远远的，我们都能够闻到一股腐臭的腥味儿从那边飘了过来。

　　我看了一眼岳强，但见他带着隐息扳指，气息隐藏的很好，随后，我自己又检查了一番，重新收敛了一下气息。

　　这会儿不能被那游尸给发现，要不然我们所有的计划都要功亏一篑了。

　　看到那黄河之中异象大生，我的心里不免还有些紧张起来，随着那血红色的河水不断的翻腾，我便再一次的看到那棺材缓缓的从河里升起，依旧是如先前一般黑气弥漫，煞气蒸腾，让人觉得无端恐怖。

　　又等了片刻，那棺材整个的都从水里冒了出来，然后缓缓的朝着岸边靠近。

　　我抬头看了一眼月色和北斗七星的位置，简单的判断了一下时辰，这会儿正好是午夜子时，阴气最重的时候，这游尸出现的还真是时候。

　　眯着眼睛，看着那黄河鬼棺朝着岸边靠近，这时候我低头看了一眼岳强，但见这小子的身子已经开始有些微微发抖了，不知道是太过激动还是有些畏惧。

　　说实在的，我也有些畏惧这凶物游尸。

　　今天晚上的一场大战在所难免，即便是布置下了法阵，也并不一定就万无一失，死伤肯定是有的，毕竟是百年难得一遇的凶尸。

　　很快，那具巨大的棺材便漂浮到了岸边，紧接着便是“噗通”一声巨响，那九具僵尸直接就将那巨大的棺材给丢到了岸边，弄出了很大的声响。

　　再然后，那九个抬着棺材的僵尸也一同跃上了岸。

　　距离有些远，我还是有些分辨不出那些抬棺材的僵尸是什么品种，不过我依稀能够看到那些僵尸的身上好像穿的是类似于铠甲一样的东西，已经破烂的不成样子了。

　　只是这些抬棺材的僵尸道行肯定也不低，身上散发的气息十分浓郁。

　　那九具僵尸上了岸之后，就像是护法一般，分别站在了那棺材的周围。

　　须臾之间，那棺材之上黑气弥漫，滚滚而出，又过了片刻，从那棺材上发出了一阵儿让人牙酸的声响，好像是慢慢被打开了。

　　棺材盖子打开的很慢，不断有黑色的煞气从那棺材里面喷吐而出。

　　然后，缓缓的……缓缓的，从那棺材里坐起来了一个庞然大物。

　　这怪物长的极为狰狞，别的没看到，我就看到它那上下两排大牙，它的脑袋很大，牙齿更大，是我见过所有僵尸之中牙齿最大的一个，足有二十多厘米那么长，谁要是被它咬上一口，铁定是小命不保。

　　不用说，从棺材里坐起来的那位肯定就是游尸了。

　　我们家祖传的那本《吴氏传家秘术》上有过对游尸的记载，上面说道：“游尸，集天地怨气而生，身形魁梧，介于半尸半鬼之间，道行极高，善吞人魂，好吸腐尸之血，常见于大河大江之中，凶残成性，乃极品僵尸也，现身之时，九僵抬棺，必有血光乍现，吴家儿郎若得见，比倾其全力以灭之，除魔卫道，乃修者本分所为，不得推迟……”

　　这本书是先祖爷亲手所著，但是看这本书的时候感觉像是天方夜谭，世间哪里会有这么多的妖魔鬼怪，如今亲眼所见，才知道果真有这样厉害的邪物。

　　那游尸缓缓的从棺材里做起来之后，喉咙里发出了一阵儿沉闷的声响，然后吐出了一口黑气，下一刻，身子猛的从棺材里弹射而起，直接从棺材里跳了出来。

　　好家伙，这游尸的个头可真是够大的，明显比身边那九具抬棺材的僵尸高出了一大截，其余的僵尸在它的面前就像是小孩一般。


第1635章 铜甲尸

　　等那游尸从棺材里跳出来之后，喉咙里再次发出了几声沉闷的声响，身边的那九具僵尸也同时发出了动静，像是在回应着什么。

　　这僵尸说的啥咱也听不懂，那本《吴氏传家秘术》上也没有介绍怎么跟僵尸沟通。

　　我想那游尸既然有了人类的思维，应该能听懂人类的语言才是，它在成为僵尸之前也是个人类。

　　那九具僵尸在得到了游尸的吩咐之后，很快便朝着前面跳了过去，一跃之下，便有七八米远，快速的朝着村子的方向进发。

　　我想游尸或许也是担心有埋伏吧，先让那九具僵尸过去探探路。

　　当那九具僵尸跳开了之后，那游尸朝着四周四顾了一眼，眼神突然在我和岳强藏身的地方停留了片刻，吓的我的岳强不禁倒抽了一口冷气，将身子埋伏的更低了一些。

　　心想，这游尸不会是发现我们的存在了吧？

　　不过只是片刻，那游尸的目光便从我们这边挪开了，然后一挥手，一阵儿黑风滚过，那巨大的棺材便重新落回了水中，沉入了黄河之中。

　　紧接着，那游尸也跳动了起来，一跳之下就是十几米远，落地之后地面都感觉在微微的晃动。

　　看到这里，我的手心里都冒出了汗，轻轻一拍岳强的肩膀，小声道：“走……咱们赶紧回去报信。”

　　岳强这才反应了过来，擦了一把头上的冷汗，冲着我点了点头。

　　下一刻，我一把拉住了岳强的胳膊，然后施展出了迷踪八步的手段，从另外一个方向朝着村子里快速的闪身而去。

　　我先是连着用了十几个迷踪八步的手段，彻底的脱离了游尸的视野之内，然后跟岳强便朝着村子里发足狂奔。

　　五六分钟之后，我和岳强便来到了村子里，找到了川省特调组的负责人，上来便道：“游尸现身了，赶紧通知众人准备催动法阵。”

　　徐鹏一听，顿时长出了一口气，表情是既紧张又兴奋，他一挥手，跟屋子里的其余的几个特调组的人道：“赶紧去通知，准备开启法阵……”

　　那些特调组的人得到了命令，眨眼间的功夫便朝着外面奔了出去。

　　他们人一走，我和岳强很快也要离开这里，想着等一会儿法阵开启之后，我们众人一哄而上，直接将那游尸给干翻在地。

　　然而，刚要转身离去，徐鹏紧接着便叫了我们一声，说等等。

　　我和岳强停住了脚步，转头看向了他，徐鹏则道：“我跟你们一起去。”

　　我们二人应了一声，便一起奔出了院子，快速的朝着村口法阵的地方集合。

　　身为整个川省特调总局的领导，那肯定是有真本事的，我感觉他的修为起码要跟云义真人一个档次，特调组所要干的活计，那可是要命的勾当，都是一步一步打拼出来的，才能做到这个位置，那可是实打实的真本事，只是这徐鹏藏而不露，比较低调而已。

　　既然他说要跟我们一起去，我们自然高兴，有这样一个高手跟着，也能帮我们减轻很多的压力。

　　说话间，我们便快步到了村口的位置，藏身在村子最外面的那个屋顶之上，趴伏在那里，将那个法阵所覆盖的位置能够看的一清二楚。

　　我也扫量了那些埋伏在四处的川省的道门高手，还有很多特调组的人员，一个个都隐藏的很好，气息也都屏蔽了去，如果我事先不知道这里有人埋伏的话，想要感受到他们的气息也不是很容易的事情。

　　我们三人刚刚趴伏到了屋顶上，不到五分钟的光景，从村口的位置便传来了声响，是一阵儿十分沉闷的脚步声，此起彼伏。

　　又过了片刻，那些声音越来越近，紧接着我就看到了那抬着棺材的九具僵尸朝着村子的方向跳了过来，他们的动作并不快，每往前跳动几步便会停下来朝着四周扫量一下，而且鼻子也在轻轻的翕动，看它们这般动作，显然是十分警惕的。

　　这会儿，我们三人的身子趴的更低了一些，连大气都不敢喘息。

　　又等了一会儿，那就具僵尸离着我们是越来越近，已然到了法阵之中。

　　可是奇怪的是，那九具抬着棺材的僵尸虽然到了这里，我却没有发现那游尸。

　　这是怎么一回事儿呢？

　　难道那游尸没有从我们布置法阵的这个地方进来，而是选择了其它的途径不成？

　　一想到这里，我心头一颤，如果那游尸声东击西的话，的确是让我们防不胜防，那么我们布置的这个法阵也形同摆设一般。

　　可是转念一想，我很快就放下了心来，之前我可是在这村子里的主干道上，尤其是在那法阵之中的位置泼洒了很多牲畜的鲜血，这血腥味儿是最能够吸引僵尸的，它很难抵抗住这鲜血的诱惑。

　　深吸了一口气，我从一个角落再次偷偷的朝着下面看去，然后就看到那九具抬棺材的僵尸已经越过了法阵，然后分散开来，朝着村子的不同方位跳了过去。

　　看到这些僵尸做出这番举动，我的心就放了下来，这肯定是受了那游尸的指使，是先让这九具抬棺尸过来探路的，确认这里没有什么危险之后，那游尸才肯进来。

　　然而，这九具抬棺尸虽然很厉害，不过它们并不是我们所要对付的目标，所以，我们直接放那九具僵尸进了村子的边缘地带。

　　这村子里也有不少特调组的高手也川省道门的高手在埋伏着，倒也不用担心那些人的安危，只要这游尸能够降服，其余的那些僵尸都不足为虑。

　　当我再一次的朝着下面去看的时候，那些僵尸都已经分散开了，其中还有一具抬棺尸朝着我们这个方向跳了过来，我眯着眼睛一瞧，顿时吓了我一跳，这些抬棺材的僵尸的道行也不低，乃是十分厉害的铜甲尸，那身上有着厚厚的铜甲覆盖，这才是实打实的铜皮铁骨，即便是用极为锋利的法器也破不开这铜甲尸的身体，对付起来也十分的麻烦。


第1636章 休要逃走

　　怪不得当初我远远的看着这些僵尸身上像是穿着铠甲，原来他们不是穿着，其本身便是一副铠甲，当真是吓人。

　　就在这些僵尸跳到村子里不多久，村口的位置很快又出现了一个庞大的身影。

　　它一跃之下十几米远，朝着法阵的方向快步而来，一看到这庞然大物，众人的心一下子就提了起来，我去，正主儿过来了，正是最近闹的正凶的那具游尸，它跳了村口，停留了片刻，朝着四周警惕的看了一眼，鼻子也跟着翕动了几下，然后接着继续再往前跳跃。

　　但是就在那游尸跳到法阵边缘的时候，那游尸突然便不动了，它的眼睛不停的扫视四周，鼻子翕动的更加频繁，那的那上下四颗大獠牙在月光的反射之下，看上去是如此的阴森可怖，它像是在警惕着什么，又像是在等待着什么，总之便不再往前一步。

　　一般的僵尸，眼睛是不能看见东西的，但是游尸却不同，它的道行之高，已经让自己的眼睛进化到可以看清东西的地步，不过它眼中所曾现的景象的颜色是黑白的，这个我也是从先祖爷的那本书中看到的。

　　而现在，悲催的是，之前跳进村子里的那九具铜甲尸已经开始闹出了动静，它们跳入了村子的住户之中，已然开始行凶杀人，而埋伏在村子里的那些特调组和川省道门的人自然不会等着他们行凶，直接跟他们开干了起来。

　　这一打起来，必然会闹出动静出来。

　　本来，那九具铜甲尸便是进村子给游尸探路的，那边一打起来，村子里的那些铜甲尸便发出了几声咆哮，那游尸听到了动静之后，很快便回应了起来，但见它浑身一抖，发出了一声愤怒的咆哮，下一刻，它直接转身，朝着来时的路跳了过去。

　　大爷的，这游尸真特么警觉，聪明的简直就不像是一具僵尸。

　　“糟糕，这游尸想逃！”我大喝了一声，直接从屋顶上飞身而下。

　　在跳下去的时候，我祭出了剑魂，朝着那僵尸便打出了一招画龙点睛的招式。

　　剑魂在一声沉闷的龙吟声下，眨眼间便喷薄出了一道紫色的光柱，径直朝着游尸的身上打了过去。

　　在我跳下来的时候，脑子里什么都没有去想，就只有一个念头，那就是绝对不能让游尸就这么走了，一旦它这次逃脱，下次必然更加的警觉，想要捉住它根本就是不可能的事情。

　　紫色的光柱划过了一道蓝色的光线，找周围的空间都笼罩在一片蓝光之中。

　　那游尸可能是只想着逃脱了，根本没有回头去看，那一道紫色的光柱结结实实的打在了游尸的身上。

　　但听得那游尸发出了一声痛苦的嘶吼，紧接着被打飞了出去，匍匐在了地上。

　　然后我连着动手了七八个迷踪八步的手段，闪身到了那游尸的近前，等我到那游尸的身边不远处的时候，游尸已经再次从地上弹射而起，回过头来恶狠狠的看了我一眼。

　　大爷的……这游尸真不是一般的牛比，这道紫色的光柱撞在人的身上，那肯定钻出一个窟窿出来，像是红毛僵尸那样的怪物，一下便废掉了。

　　然而，这游尸却好端端的，竟然啥事儿都没有。

　　它那双白惨惨的眸子兀自转动了几下，看来是不想在这里跟我纠缠，爬身而起之后，便继续朝着黄河的方向快速的跳了过去。

　　我哪里肯就这么容易放它离开，再次动用了几招迷踪八步，借着自己灵活无比的身形，闪身到了它的身后，然后快速的摸出了伏尸法尺，二话不说，就朝着他的大腿根处猛戳了一下。

　　那游尸再次怒吼了一声，身形一个踉跄，险些跌倒在地，这次它真的是被我给惹恼了，身形一顿之下，转头便朝着我呵出了一团浓郁的黑色煞气，带着一股无比腥臭的气味，朝着我滚滚而来。

　　我连忙后退，然后快速的凝结出虚空符咒，而且一连凝结出了好几道，挡在了我的面前。

　　那游尸口中喷出来的黑色煞气，一连破了我那虚空符咒好几道，一触即溃，地面上的荒草不光是枯死这么简单了，直接化作了一团黑乎乎的东西，像是沥青一般的东西。

　　即便是破开了我那几道罡气屏障，那黑色的尸毒一样的气息依旧朝着我滚滚而来，幸好我有那迷踪八步的手段，往一侧跳开了十几步，才险险的躲了过去。

　　但是我身后的一棵大树就遭殃了，直接被腐蚀成了一堆黑水，轰然倒地。

　　放完了这一招之后，游尸依旧是想要逃走，我就像是牛皮膏药一样，死死的缠住它不放，紧接着从一侧，连着又是几招迷踪八步挡在了他的前面。

　　这一次，我又祭出了被动铜钱剑阵，一时间化作了无数道铜钱剑气，朝着游尸的身上轰然碾压而下，这一次，游尸再一次被我用铜钱剑阵轰翻了一个跟头，但是当它弹射而起的时候，依旧是啥事儿没有。

　　我去，这特么太变态了。

　　见过刀枪不入的僵尸，没见过这么牛比的。

　　等那游尸再次弹起来的时候，我紧接着再次放出了一个大招，乃是玄天剑诀中的风虎云龙，天地变色之间，狂风骤起，将我身子两侧的碎石砖瓦，粗大树木连根拔起，朝着那游尸再一次的撞了过去。

　　那悲催的游尸刚刚爬起来，紧接着又是一个跟头被掀翻在地，还在地上滚了好几圈。

　　但是呢，这游尸还是能够爬起来，啥事儿都没有。

　　虽然一点儿事都没有，但是这游尸是彻底的被我给惹恼了，发了疯一般朝着我扑来。

　　我的目的便是将它给完全激怒，这次它想跟我打，我却不打算跟它周旋了，而是带着它朝着法阵的方向奔了过去。

　　游尸的速度很快，块头又大，逼的我不得不连着用那迷踪八步的手段朝前狂奔，只觉得背后是阴风阵阵，那巨大的爪子就在我身后不停的挥舞，吓的我连头都不敢回。


第1637章 尸丹吞吐

　　这会儿那游尸恨不得将我给生吞活剥了，死死的追着我不放。

　　它再聪明，也不过是一具僵尸，肯定是没有人的脑袋瓜好使儿，被愤怒冲昏了头脑之后，根本就是一副不管不顾的样子，发了疯一样追着我，一定要将我弄死才肯罢休。

　　我要的就是这个效果，它要是不被我逼疯，也不会完全丧失理智。

　　而这游尸的道行之高，根本不是我一个人能够对付得了的，先前的几招尝试便已经得出了答案，它太强了，我那几招完全可以将一个中等高手给秒成渣渣，但是这家伙愣是啥事儿都没有，感觉就像是在给它挠痒痒一样，太特么凶残了。

　　我必须要将它带到法阵之中，凝聚天地五行之力，用降魔天象阵困住它，然后众人一哄而上，才有将其灭掉的可能。

　　我带着那游尸一路朝着那法阵之中奔去，恨不得能够快的长翅膀飞起来。

　　终于，我拼尽了最后一点儿气力，一闪身月入了降魔天象阵之中，那游尸也快速的跟了过来。

　　在进入这法阵之后，我连忙朝着四周大喊道：“快点儿开启法阵，小爷要撑不住了……”

　　其实不用我喊，我想四周埋伏的那些道门高手特调组的人也发现了我现在的情况。

　　当我回头看那发了疯的游尸一眼之后，那降魔天象阵便启动了。

　　我感觉由天地之间，快速的生成了一股清濛之气，在我的四周翻涌澎湃，这股力量已然凝如实质，强大的让人想要顶礼膜拜。

　　我就觉得自己跟这法阵形成了一种强大的排斥力，不是我排斥法阵，而是法阵在排斥我。

　　毕竟这法阵是用来对付妖邪之物的，我是个人类，这法阵自然是不能用来降我的。

　　当我感觉到这股力量的时候，身子就像是被好几个人在背后狠狠的推了一把，然后我整个身子就弹了出去，像颗出膛的炮弹一样。

　　“嗖”的一下子我就滚落在了地上，连着打了十几个滚才停歇了下来。

　　不等我从地上翻身而起，就听到那游尸发出了一阵儿歇斯底里的吼声。

　　就那般趴在地上，我朝着游尸看去，顿时看到了十分精彩的一幕，天地之间，炁场嗡鸣，地煞之力滚滚而来，将那游尸给定格在了地上，然后苍穹之上，原本惨淡的月光突然就变的无比明亮起来，就连那些星星也突然亮堂起来，迸射出一团团的光，朝着游尸笼罩而来。

　　金色的光芒很快便将游尸给包裹了起来，无数澎湃的力量朝着游尸的身上涌入。

　　“杀啊……灭了这邪物游尸！”不知道是哪一个大喊了一声，紧接着从四面八方冲出来了一大群人，这些人有川省道门的高手，穿着中山装的特调组的人也不再少数，纷纷亮出了法器符箓，各般手段，齐齐的都亮了出来，让人眼花缭乱，全都朝着那游尸身上招呼了起来。

　　“砰砰砰……”

　　“轰隆隆……”

　　那动静热闹的很，各种颜色的符箓漫天的挥洒，法器一大片一大片的朝着游尸身上打去。

　　而我之前跟游尸一番周旋，那迷踪八步的手段咬着牙不知道用了多少次，被那游尸追的是心惊胆寒，这会儿被那法阵给排斥出来之后，顿时觉得有些虚脱，费力了爬起来之后，紧接着便是一阵儿剧烈的喘息。

　　好在，咱被重铸过丹田，还经受过洗髓伐经，灵力恢复的速度十分迅捷，几分钟的光景，我便觉得身体恢复了很多，估计再过十来分钟的光景，我便能够恢复如初了。

　　我就知道对付这游尸肯定会消耗巨大，故而没有放出最狠的几招出来，要不然需要恢复的时间则更长一些。

　　游尸不灭，我不敢有丝毫的懈怠，必须要看到这游尸彻底的被干翻之后，我才能放松下戒备。

　　路我已经铺好了，就看他们能不能将其给收拾妥帖了。

　　大爷的，真的已经尽力了。

　　喘息了片刻，我再次朝着那游尸的方向看去，由于受到了地煞之力和日月星垂之力的加持，那游尸根本就是被固定在了原地，无法动弹分毫。

　　众位高手的符箓法器纷至打去，直打的那游尸惨嚎连连，浑身白雾蒸腾，大量的尸气外泄。

　　按照这种打法，这游尸估计也撑不住多长时间。

　　但是，眼看着那游尸快要被放翻的时候，陡然间便出了变故，但见那游尸有些僵硬的抬起了头来，仰天狂啸了一声，喷出了一团黑雾，那黑雾之中有一个黑色泛着光的珠子喷吐了出来，这珠子一出来，头顶之上的顿时发出了古怪的变化。

　　乌云滚滚而来，遮天蔽日，直接将那月光和星光给笼罩了起来。

　　大爷的，那游尸吐出来的是啥？

　　我定睛一看，顿时明白了过来，那游尸吐出来的不是别的，正是它修炼了数百年之中所凝聚的尸丹，这尸丹跟大妖之属的内丹差不多，乃是凝聚了这游尸数百年道行的精华之所在。

　　一旦将内丹给吞吐出来，这游尸便是用来搏命了，一旦使用这内丹，必然让其道行大损，亏损至少百年道行。

　　然而此时此刻，那游尸却不得不用。

　　黑色的尸丹一现，苍穹之上乌云滚滚，屏蔽掉了月星垂落之力，仅仅只有地煞之力能够束缚它一二，随后，但见那游尸好像是挣脱了枷锁一般，身子紧接着就能够动弹了，它在众人毫无防备的情况之下，一挥那巨大的爪子，顿时便有五六个人被他打飞了出去，半空之中，鲜血迸飞，顿时便有人丧命当场。

　　在游尸开始行凶杀人的时候，喉咙里还在不断的发出了吼叫之声，这叫声有些凄厉，而且听起来十分有节奏，也不知道它这是在闹哪样。

　　然而，这游尸被众人折腾了这么久，已然是重伤了，它越是疯狂的挣扎，就证明它已经到了强弩之末，众人哪里肯就此放它离去，它越是挣扎，众人攻击的力道就越是凶猛，根本不给它喘息之机。

　　可是我隐隐的觉得，好像有什么地方不太对劲儿。


第1638章 僵尸大军

　　在众人疯狂围攻那具游尸的时候，我在不远处正盘腿坐在地上慢慢回气，战斗是越来越激烈，那游尸吐出了尸丹，乌云罩顶，月阴星辰之力被笼罩住，不能发力，从而让那游尸有挣脱了那法阵的机会，所以，这会儿那游尸也疯狂了起来，已经开始出现了人员的伤亡，几个特调组的高手丧命，就连那些川省的道门高手也死伤了好几个。

　　游尸杀人极为凶残，一张口，尸气吞吐，便有十分强大的腐蚀之力，而周围围着它打的人又十分的密集，很多时候，根本无法逃脱，当即被那尸气笼罩，很多人当场就化作了一摊脓血，尸骨无存。

　　更厉害的是它那双又长又大的爪子，便是只凭着一身的蛮力，也是没有人能够招架，一爪子挥舞出去，齐腰粗的大树都能够被其拦腰斩断，那人就更不用说了，完全是一副摧枯拉朽的架势。

　　在那游尸一连弄伤弄死了十几个人之后，众人之中有人开始露出了胆怯之色，开始往后退缩了。

　　其实，最让人头疼的是，这游尸十分的抗打，普通刀剑枪炮对它造不成任何威胁，刚才我那凶狠的几招就跟给它挠痒痒似的，特调组加上川省道门的高手足有上百人，打了这么长时间，愣是没有让其倒下。

　　这会儿，我的灵力也恢复的差不多了，便想着自己也加入其中，放上几个大招，直接将这游尸干趴下便是，其实，这游尸搞到现在也被诸位高手的符箓法器给重伤了。

　　只是当我刚刚站起来没多久，突然从远处听到了一阵儿声响，整个地面都感觉在微微的晃动，又过了片刻，我朝着村口的方向一看，顿时吓了我一跳。

　　但见从村口的方向突然跳过来了一群密密麻麻的僵尸，这些僵尸什么种类的都有，一眼晚不到头，正在快速的朝着这边跳来。

　　此时，我才恍然大悟，刚才为什么那具游尸一直发出了有节奏的吼叫之声，原来它是在呼叫外援。

　　特调组能够请来这么多外援，人家游尸也有，就在那游尸的老巢之中，各种僵尸加起来足有几百具，这会儿全都过来。

　　它们一起跳动之时，双脚落地离地的瞬间发出了轰响，它们的身体又是异常的沉重，所以才会感觉天摇地晃一般。

　　当这群僵尸出来之后，很快特调组请来的那些武警和特警全都出现了，人数也不少，长枪短炮一起朝着那些僵尸轰了过去。

　　那些枪炮的子弹都是经过特制的，消灭一般的僵尸还是不在话下，一番扫射之下，倒也让几十具僵尸倒在了地上，没了声息。

　　不过这其中也有些僵尸比较特别，比如铁甲尸和铜甲尸之类的，即便是经过特殊该造的子弹也无法穿破它们的身体，也无法阻拦它们的身形，很快，那浩浩荡荡的僵尸群便冲到了村子的外围，跟那些特警和武警厮杀了起来。

　　就那些僵尸，连道门高手都要花上很大的力气才能降服，那些武警特警在这些僵尸的面前根本就是不堪一击。

　　好家伙，看到目前的形式，我们好像被这游尸给来了一个反围剿，情况已然变的十分恶劣了。

　　等这些僵尸一旦扑上来，即便是能够干掉那具游尸，我们这里的大多数人估计也要损伤大半。

　　敌伤一千，自损八百，好像很不划算。

　　当下，我深吸了一口气，再也无法淡定了，直接从地上一跃而起，迎着那些僵尸大军就扑了过去。

　　这些僵尸都是游尸在它的老巢之中豢养的，凡是被它咬过或者吸过血的尸体基本上都会变成僵尸，它也不知道在世间存活了多少年，到底吸食了多少人的鲜血才会强大到现在这种地步，看到这密密麻麻的一大片僵尸，我看着也有些头大。

　　当初是我失策了，没想到那游尸还能将它的那些山洞里豢养的僵尸都能够召唤过来。

　　没办法，迎着头皮也得上，绝对不能让这些僵尸都涌过来，必须要给那些川省道门的高手争取时间。

　　在我奔向那些僵尸大军的时候，我已然将铜钱剑给摸了出来，一边往前狂奔，一边祭出了北斗同期那剑阵，随着我往前奔跑，头顶之上顿时变幻出万千到剑气，浩浩荡荡的一大片，甚为壮观，然后，还将乾坤八宝囊中的二师兄又重新给提溜了出来，朝着前面丢了过去，二师兄克制这些僵尸也是有些手段的，真火之力一喷吐，像是那些铜甲尸铁甲尸之类的也能够将其烧化。

　　现在我真是无比怀念小萌萌，它要是在我身边就好了，它对这种群殴的场面最是擅长不过，那鬼兵鬼将一旦被召唤出来，绝对能够抵挡住这些僵尸大军。

　　只可惜小萌萌现在还在茅山鬼门宗龙尧真人那里，本以为这次对付游尸不必这么麻烦，搞完之后还能将小萌萌给接回家，哪里会想到是这般模样。

　　在离着那僵尸大军还有二十多米的时候，我掐了一个手诀，剑指往前一指，那一大片铜钱剑气轰然落下，朝着那些僵尸群碾压了过去。

　　眨眼间的功夫，前面便倒下了一大片的僵尸，少说也有百八十个，一个个全都被打成了漏勺一般。

　　紧接着，二师兄已然化作了一个浑身冒火的怪物，冲入了僵尸群中横冲直撞，口喷裂火，将十几具僵尸都给点燃了。

　　即便是如此，这些僵尸依旧很多，一个个全都悍不畏死，朝着这边蜂拥而至。

　　我也顾不得那么多了，收了铜钱剑，祭出了剑魂，还拿出了伏尸法尺，左手剑魂，右手伏尸法尺，左右挥舞，往前一阵儿猛冲，在僵尸群中杀了好几个回合，自然也让不少僵尸全都倒在了地上。

　　正在我杀的兴起的时候，突然间听到有人大声喊道：“快……快点儿拦住它，便让那邪物游尸给跑了……”

　　听到这里，我心中一紧，朝着那声音的来源看去，但见那庞大的游尸，浑身冒着白烟，朝着我身子的一侧狂奔而去……


第1639章 要用狠招

　　或许是看到了这些僵尸大军赶来，那些围攻游尸的道门高手和特调组的人一时间都慌了神儿，感觉大势已去，便放松了警惕，才会让那游尸有了可乘之机，那游尸杀了几个人之后，直接冲入了僵尸群中，借着那些僵尸的掩护，朝着黄河岸边而去。

　　我一看到这里，心想糟了，这次若是让那游尸跑了，再想将其骗上来根本是连想都不用想的事情，而且游尸已经伤成了这个样子，也是灭掉它的最好时机，是万万不能再让它遁入黄河之中的。

　　当下我便招呼了一声二师兄，让其顶住这些僵尸的压力，我去追那具游尸。

　　连着好几个迷踪八步的手段，我离开了僵尸群，朝着那僵尸逃跑的方向狂追不止。

　　没有了我的阻拦，那些僵尸便涌了进去，然后被川省的道门高手和特调组的人给接了下来，要不然那些武警和特警恐怕就要全军覆没于此，这玩意儿的杀伤力实在是太大了。

　　在我追向那游尸的时候，感觉身后也不断有人朝着我这边追了过来，感觉那身形，也是十分厉害的高手，估计也是有人怀着跟我刚才一样的想法，那就是不能让这重伤的游尸给逃了。

　　游尸奔逃的速度很快，我只好将那迷踪八步的手段用到了极致，不断的提升自己的速度，在动用迷踪八步的时候，我也在疯狂的运转着丹田气海，吸纳天地五行之力，让自己保持灵力充裕的状态。

　　一旦追上了那游尸，难免要一场大战，灵力不够，那肯定要被游尸给灭了，我可不想自寻死路。

　　我狂追了那游尸好几里路，终于追到了游尸的身后，然后亮出了剑魂，又是一招画龙点睛朝着他了过去。

　　那游尸只顾着逃命，根本就没有想着躲闪，那一道从剑魂之上喷薄出来的紫色光芒很快撞击在了游尸的身上，将游尸给击飞了出去。

　　不等游尸爬起来，我又是几招迷踪八步闪身到了它的前面，然后又是一招龙扫千军的招式，一道纵横的剑气横扫了过去，那游尸在地上翻滚了几下，躲过去了这道剑气，而那剑气一连斩断了三颗大树才停歇了下来。

　　游尸冲着我爆吼了一声，翻身而起，直接朝着我扑了过来，它肯定是认出了我，当初要不是我非要拦着它，将其激怒，这会儿它早就跳到换了之中逃遁了，所以它对我是无比的愤恨，挥舞着爪子便朝着我扑了过来。

　　这游尸的力量极大，我哪里敢硬接，只好避其锋芒，给它让开了一条道。

　　等他从我身旁闪过去的时候，我接连便是几招玄天剑诀中的剑招，将它打趴下了好几次。

　　这游尸身上白烟滚滚，尸气不断的外泄，这一次，我就是将它惹的能喷出火来，它都不敢停下来跟我纠缠，现在的它就只有一个信念，那便是跳到黄河之中，躲到那口巨大的棺材里，那玩意儿就像是一个乌龟壳，它要是进去了，我们还真拿它没什么办法。

　　它有奔逃的信念，我也有誓死不让它离开的信念，狭路相逢勇者胜，今儿个，我和那游尸之间必须要躺下一个才行，这事儿没商量。

　　连着干翻了那游尸好几次，我再次闪身到了游尸的前面，这一次，我直接开启了丹田气海中的封印，将那几股强大的魔力给释放了出来，充盈于全身，让自己变的空前强大，对付这游尸，必须要用狠招，要不然它肯定不能消停。

　　释放出了那三股力量的我，身上很快就蒸腾出了黑色的煞气，剑魂在手中嗡鸣不止，这一刻，我展现出了十分强大的一面出来。

　　一搞出这番阵仗出来，那游尸愣了一下，冲着我龇了龇牙，陡然间再次将那尸丹给吐了出来，悬浮在了它的天灵之上，瞬息之间，那游尸的身上也蒸腾出了黑色的煞气，必要周身弥漫的要浓郁很多。

　　大爷的，真猛。

　　在气势上，我明显输了那游尸一筹。

　　下一刻，那游尸再一次的朝着我横冲直撞了过来，一张口，喷出了一大团浓郁的尸气，黑烟滚滚，腥臭扑鼻，覆盖的面积很大。

　　我吓了一跳，连忙用迷踪八步再次闪躲开来，遥遥之间，便将剑魂给甩飞了出去，用上了那剑走龙蛇的招数化作了万千剑影，朝着游尸周身笼罩而去，然后我再拿出铜钱剑来跟它招呼。

　　还别说，这剑走龙蛇的招数一施展出来，密集的坚硬直接封住了游尸的去路，在它身上打出了一阵儿叮叮当当的声响，火花四溅，倒是也能够拦住它一二，然后我提着铜钱剑再次揉身上前，朝着他身上的要害扎了过去，每一件上去，都能在它的身上砍出一道豁口，放出它身上的尸气。

　　我跟那游尸周旋了大约有十几分钟的光景，让我感到惊喜的是，我的外援来了。

　　来的人虽然有一个让我十分不喜，不过人家怎么说也是一个十分厉害的高手，在原则问题上，我们并没有什么深仇大恨，那个人便是龙虎山掌教的儿子李超。

　　除了李超之外，我还看到了好几个特调组的高手，其中一个我看着比较眼熟，好像是山城特调组的组长凌漠，另外岳强也在其中。

　　李超沉着脸，连声招呼都没有打，直接就祭出了飞剑，朝着游尸的后背扎了过去。

　　那飞剑化作了一道凌厉的锋芒，从那游尸的身上透体而过，然后再次悬浮在了李超的头顶上。

　　李超的那把追魂剑不愧是龙虎山的镇山之宝，当世少有的飞剑，一上来就狠狠干了那游尸一下，弄的那游尸极为狂躁。

　　它再次大喝了一声，浑身的黑色煞气猛的一收，天灵盖上的尸丹朝着剑魂狠狠的撞击了一下，剑魂发出了一声脆鸣，陡然间再次落回了我的手中。

　　没有了剑魂的袭扰，游尸再次拔腿踉踉跄跄的朝着黄河边的方向狂奔而去，而此时，凌漠已经带着几个特调组的人绕到了游尸的前面，堵住了它的去路。


第1640章 合力击杀

　　那游尸一逃，我和李超都快步追了上去，前面除了特调组的那几个高手之外，还有青城山的岳强也在其中，最先遭遇到游尸的还是特调组的那些人，凌漠一声令下，便带着众人手持各般法器朝着游尸冲杀了上去。

　　他们采取的是最为刚猛的办法，那便是硬碰硬的打法，二话不说，直接拎出了各式法器符箓便朝着游尸身上招呼。

　　我不知道他们是不是傻，有句话说的好，叫做瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，这游尸虽然被打成了这幅熊样子，身上伤痕累累，不过它依然还是一具道行极高的游尸，它这会儿正急于奔命，正是佛挡杀佛，神挡杀神的时候，那些特调组的人跟它硬碰硬，完全就是一种找死的节奏。

　　我的修为比他们高多了，而且还有专门用来逃命的迷踪八步的手段，我都不敢跟这游尸正面硬干，那都是采取游击战术，打一枪换一个地方。

　　那些特调组的人，完全就是一副拼命三郞的样子。

　　“闪开！”我和李超一边追，我一边朝着那些特调组的人大喊了一声。

　　可是已经来不及了，那游尸逃的快，那些特调组的哥们儿送死的速度也快。

　　眼看着他们就要撞在一起的时候，那游尸便吐出了一大口浓如黑墨的尸气，将前面几个特调组的哥们儿给包裹住了，那几个人连惨叫都没有来得及，立刻就化作了一摊摊的脓血，然后游尸往前一扑，一把一个，将两个特调组的人抓在了手中，直接就往嘴里送，一口之下，就将人的半个身子给吞入了腹中，另外半截身子这被它随意的一丢，继续朝着前面奔去。

　　这时候，凌漠和岳强分别从一侧闪了过来，几道黄纸符抛在了游尸的前面，瞬间爆裂开来，让那游尸的身形一顿，然后我便看到岳强快步上前，使出了一套又快又疾的青城剑法，迅速的在那游尸的身上砍了几剑，岳强手中的宝剑也不是凡品，瞬间在那游尸的身上割开了几道口子，尸气喷吐而出。

　　那游尸疯狂的嘶吼了一声，双手朝着岳强横扫了过去，那速度太快了，岳强一个躲闪不及，被那游尸的爪子扫在了后背上，当时我看到岳强用背剑式挡了一下，减轻了一些伤害，不过被那游尸拍中之后，还是狂吐了一口鲜血，朝着不远处的草丛中滚落了出去，再也没有爬起来。

　　这个小子不久之前还要说跟我一起混江湖的，是个不错的朋友，被那游尸一下拍中，恐怕是凶多吉少了。

　　便是因为岳强和特调组的人这般一阻隔，我和李超便奔到了那游尸的附近，我闪身挡在了游尸的前面，而李超则堵在了游尸的身后，那边飞剑就横在了他的头顶之上。

　　但见李超突然从身上摸出了一张蓝色的符箓，朝着那剑魂之上拍去，口中念起了一道咒语：“神剑追魂，斩妖除魔，万千剑影，笼罩四方，神挡杀神，佛挡杀佛，敕！”

　　我靠，李超这是要放大招了，我必须挡一下才行，如果那游尸躲开了这个大招，估计李超就搞不出第二次了，放大招是最消耗灵力的。

　　陡然间，我脑子里灵光一闪，突然想起了一件法器，这法器放在乾坤八宝囊里一直都没有机会用上，我甚至忽略了它的存在，要不是看到李超放大招我还想不起来。

　　这个东西听我爷爷说是来自于李超的门派龙虎山的，是我先祖爷从一个龙虎山的叛逆手中抢来的。

　　这个东西叫做照尸镜。

　　看到李超放大招，我就想起了龙虎山，顺便就响起了照尸镜。

　　这玩意儿听说也是龙虎山在一百几十年前的镇山之宝，后来落在了我先祖爷的手中，成了我们家的传家宝。

　　这玩意儿主要是用来对付僵尸的，此时不用，更待何时。

　　想到这里，我直接将照尸镜给摸了出来，激发了灵力，催动了照尸镜，朝着那快速本来的游尸笼罩了过去。

　　须臾之间，照尸镜上面陡然射出一道蓬勃而强大的力量，一下就笼罩在了那游尸身上，这照尸镜的威力很猛，那光一射出来，就将游尸那庞大的身形给崩飞出去。

　　那游尸的身子尚在半空之中，我就看到李超放大招之后，身形变的一片虚晃，一个人化作了六个人，而那追魂剑则变成了十几把，携带者强大的力量，朝着游尸身上的各处要害击杀了过去。

　　那十几把追魂剑洞穿了游尸的身体，等游尸落在地上之后，身上顿时多出了十几个透明的窟窿出来，不过即便是这样，游尸落地之后，还是站在地上的。

　　它的身上不停的发抖，尸气大量的外泄，那巨大的嘴巴一张一合，已然是油尽灯枯了。

　　不过它还是奋力的挣扎着，朝着我这边迈开了脚步。

　　大爷的，还不死，更待何时。

　　我看到游尸此时已经没有多大的反抗之力了，便摸出了伏尸法尺，一个迷踪八步就到了它的身边，直接将伏尸法尺抛进了它的嘴里。

　　这伏尸法尺落入它的口中那还了得。

　　游尸再也支撑不住，身子剧烈的一抖，就连那浑身冒出来的尸气都快速的往回收拢，被伏尸法尺所吞噬，我站在那游尸的身边，看到那游尸的嘴里红芒闪烁不定，伏尸法尺此刻正在发力，吞噬掉游尸残余的力量。

　　这次，游尸跑不动了，等待它的就只有死路一条。

　　我从游尸的身上收回了目光，朝着李超看去，但见李超也收回了追魂剑，半跪在地上，喘息不定，他看着那游尸横躺在地上的尸体，脸上现出了一种兴奋的狂喜之色。

　　这下他可以跟人吹牛了，说那游尸是被他给干掉的。

　　不过如果没有小爷的配合，这事儿他也干不成。

　　我也无意跟他抢功劳，爱谁谁，反正这游尸已经灭掉了。

　　很快，我想起了刚才被游尸重伤的岳强，连忙朝着岳强滚落的地方跑了过去，很快就找到他，这小子满口鲜血，不过还活着。


第1641章 救人要紧

　　我见过其余被游尸拍中的人，那一个个都死的太惨了，四五个人合在一起，那游尸一巴掌过去，直接就将那些人拍成了一堆碎肉，鲜血四溅。

　　要不是这游尸刚才被众人围攻，一阵儿暴打，导致它道行大损，这会儿岳强肯定也要一命呜呼了。

　　看到他躺在地上，口中不断的喷出了血沫子，我连忙走了过去，轻轻的将他给揽了起来，当我的手触碰到他的后背的时候，顿时感觉塌陷进去了一块。

　　我去，这小子脊背上的骨头被打断了好几根，不知道伤到了脊椎没有，弄不好下半辈子就得瘫在轮椅上了。

　　“小……小九哥……我……是不是要死了……”岳强艰难的说着，一说话，便有鲜血涌了出来。

　　他这般一说话，让我有些心酸，连忙说道：“别瞎说，你肯定死不了，以后哥还要带你闯江湖呢，你哪里会这么容易死去。”

　　说着，我便从乾坤八宝囊里拿出了薛家的药出来，都是疗伤的奇药，一股脑的全都塞进了岳强的口中，然后一拍他的喉咙，让其吞咽了下去。

　　岳强有些喘息不定，感觉昏昏欲睡，真给人一种马上就要丧命的感觉。

　　我连忙又摸了他的脉搏，感受了一下他的生机，发现这小子这会儿虽然虚弱的厉害，却也不至于丧命，不过他必须要及时的转移到市里的大医院进行医治才行。

　　岳强的伤基本上都是外伤，后背上的骨头断了几根，五脏受到了震荡，或许有些内出血，不及时医治的话，还是很有可能丧命的。

　　正在我抱着岳强不知道该如何是好的时候，我发现特调组的那边还剩下了两个人，一个人是山城特调组的组长凌漠，另外一个是一直跟着凌漠的特调组的人员，有些眼熟，但是没怎么说过话。

　　他们俩看了一眼地上已经丧失了一切生机的游尸之后，很快就朝着我这边走了过来。

　　那凌漠朝着我一拱手，十分激动地说道：“吴先生，您真是神勇啊，刚才要不是您拼死拦住了游尸，估计这会儿它已经跳到黄河之中了，这会儿那游尸也是被您亲手斩杀，这件大事肯定您是首功，在下一定会跟上级如实禀报的。”

　　我刚要搭话，客气两句，这时候一个人朝着这边走了过来，身上还带着杀气，我回头一看，便是那牛哄哄的李超，此时的他一脸的怒气，指着凌漠的鼻子破口大骂道：“你特么眼瞎啊？你再说刚才杀了游尸的人是谁？刚才明明是我动用了龙虎山最为上乘的修行功法——小衍六变，击杀了那邪物游尸，怎么就成了姓吴的杀了那游尸呢？今天这事儿你要是说不清楚，我非打断你的狗腿不可！”

　　说着，李超便将他手中的追魂剑往地上猛的一掼，直接没入一半剑身，犹自嗡鸣作响。

　　被李超这样一番言辞激烈的问责，凌漠的脸色红一阵儿白一阵儿，显得十分难堪，虽然凌漠身为山城特调组的组长，却也不敢在这龙虎山掌教的儿子面前造次，并不是李超比凌漠的势力大，而是因为龙虎山的势力大，在整个华夏的特调组当中，有不少特调组的高层都是出自于龙虎山一脉，据说这西南局的总局长便是龙虎山出来的。

　　那可是凌漠顶头上司的顶头上司，只需一句话，便能让凌漠吃不了兜着走，凌漠又怎敢得罪李超这尊大神。

　　不过凌漠的脸上还是有些挂不住，言辞诚恳地说道：“李公子，我承认击杀游尸的时候您也出了不少力气，可是我不能睁眼说瞎话啊，当初游尸挣脱了法阵，朝着村子外面奔逃的时候，没有人敢拦，只有吴先生一个人不畏生死追了上去，跟游尸纠缠了这么久，才给了咱们可乘之机，刚才李公子您用小衍六变重伤了游尸，但是最终将其灭掉的还是吴先生，他用那伏尸法尺塞进了游尸的口中，吞噬掉了游尸身上的尸气，那游尸最终才没了反抗之力。”

　　“你特么的再说一遍？！当时中了我一招小衍六变，那游尸就已经死了，姓吴就是捡了一个现成的便宜，这事儿你要不跟我掰扯仔细了，我绝对饶不了你！”说着，李超一把就将那追魂剑拔了出来，作势就要动手。

　　凌漠的脾气也上来了，有些脸红脖子粗，刚要据理力争，却被我给拦住，有些不耐烦地说道：“好了好了……有特么什么好争的，游尸已然被灭掉了，这黄河流域的老百姓能够得以安居乐业便是咱们的首要目的，至于是谁杀了游尸根本不重要，凌组长跟其余的人说是李公子杀了游尸便是，我一点意见都没有。”

　　听我这般说，那李超的脸上才县露出一丝不易察觉的欣喜之色，而凌漠的脸色就更加的难看了，他张了张嘴刚要说些什么，我便再次打断了他的话，说道：“凌漠老哥，那些闲撇子的事情且不要再管了，这里有青城山掌教的弟子岳强，被那游尸重伤，骨头断了好几根，内脏也有些损伤，赶紧送他去大医院救治，要不然人恐怕就救不活了。”

　　一切以救人要紧，别的话我是真不想跟他们在这里掰扯，一点儿意义都没有，但凡无愧于心便好。

　　李超这小子一直都想压我一头，处处于我为难，这小子其实本心并不坏，就是好胜之心太强，我混迹江湖这么多年，心智已然成熟了不少，遇到这种事情能不争的就不争，何必招惹那么多不必要的麻烦，这一次的风头让给他便是，以后江湖之上，估计我跟他之间也就再没有什么其它的联系。

　　老死不相往来便是。

　　听到我这般说，凌漠才看了一眼我怀中的岳强，连忙招呼了身旁的那人，将岳强从我手中接了过来，有些焦急地说道：“吴先生，我这就送岳强去医院治伤，不过还是要有件事情麻烦您，那村子里还有好几百具僵尸呢，您赶紧折返回去，将那些僵尸都给灭了吧……”


第1642章 就是要明抢

　　凌漠的这话倒是提醒了我，是啊，最为恐怖的游尸已然被灭，但是还有好几百具僵尸在村子里肆虐，我的确是要回去杀一个回马枪，晚回去一会儿，说不得便会有人因此丧命。

　　并不是说那些特调组的高手和川省高手应付不了那些僵尸，只是他们收拾僵尸麻烦了许多，而我们老吴家是专门克制僵尸的，我过去收拾那些僵尸更容易一些。

　　当凌漠和那个特调组的人将岳强从我手中接过去之后，我给他服用的薛家的丹药已经开始发挥作用，这会儿岳强已经昏睡了过去。

　　我给他服用的丹药除了能够暂时控制他的伤情之外，还有吊命所用，起码岳强在三五个小时之内肯定不会有生命之忧的。

　　这边凌漠他们接走了岳强，我也收拾收拾，准备马上过去回援村子里的人的时候，李超突然挡在了我的面前，一副盛气凌人的模样，朝着我一伸手，沉声道：“吴九阴，把东西拿出来吧。”

　　我一愣，心想这小子是傻比么？我都说了，那游尸是他杀的，他这是要闹哪样？

　　顿时，我神色一肃，有些不悦地说道：“拿什么？别挡路，我还要回去救人呢。”

　　“你把东西交出来，我自然让你走。”李超又道。

　　“你有病吧？拿什么，你倒是说啊？”我有些怒了。

　　李超冷哼了一声，阴阳怪气地说道：“姓吴的，你小子别揣着明白装糊涂，刚才对付那游尸的时候，我看你拿出来了一面镜子，朝着那游尸身上笼罩而去，那游尸一下便被你击飞了出去，道行大损，如果我没有看错的话，你拿的那面镜子叫做照尸镜，是我们龙虎山一百多年前丢失的镇山之宝，我找了它很久了，竟然在你的身上，你将那照尸镜还给我，咱们什么都好说。”

　　我去，他大爷的！

　　原来李超是惦记着我身上的照尸镜，这照尸镜在一百几十年前是龙虎山的不假，但是这照尸镜是我先祖爷从一个龙虎山的叛逆手中得来的，世代流传至今，已然成了我们吴家的传家法器，如果我今天将这照尸镜交给了李超，那我吴九阴便是我们老吴家的罪人，这是根本不可能的事情。

　　这些个法器，丢一样都不行，老吴家还要世世代代传下去的。

　　当下，我脸色一沉，冷声道：“这照尸镜一百几十年前的时候是你们龙虎山的不假，可是在一百几十年前，这照尸镜便落到了我们老吴家的手中，那时候你们龙虎山怎么不要，现在要是不是有些晚了？”

　　李超冷哼了一声道：“一点儿不晚，只要是我们龙虎山的法器，什么时候要都行，反正它一直都是我们龙虎山的，你现在必须要将这照尸镜还给我。”

　　“我要是不给呢？”我脸色一寒，眯起了眼睛道。

　　“不给可以，那我就杀了你，从你手中将那照尸镜抢过来！”李超不依不饶，瞪着眼睛看我。

　　刚才那一通吵还没有结束，这会儿我跟李超又针锋相对了起来，凌漠带着岳强并没有走远，看到我们如此，很快便有折返了回来，他连忙上前说道：“两位，你们俩都是大神，我凌漠一个都不敢得罪，可是这游尸虽灭，村子里的人还在不断的伤亡，你们二位如果有什么事情需要解决的话，能不能先灭了村子里的僵尸再说？”

　　“不行！”

　　凌漠的话声刚落，便被李超给严词拒绝了，他紧接着又道：“别的事情还有回旋的余地，这小子抢了我们龙虎山的镇山法器，今天说什么都要还回来。”

　　“李公子，事情不要做的太过分了，你们……”

　　“滚！”

　　不等凌漠把话说话，李超的追魂剑突然凌空而起，光芒大盛，径直朝着凌漠的扎了过去，那速度又快又疾，凌漠连躲闪的机会都没有，不过那追魂剑在千钧一发之际，却停在了凌漠眉心处的不到一厘米的地方，兀自转动不停，只要李超稍微有些差池，刚才凌漠就一命呜呼了。

　　这小子就是个混不吝，一旦发起飙来六亲不认，凌漠狠狠的吞咽了一口唾沫，脸色大变，往后退了几步，站在那里不敢言语，但是他却并没有离开，估计是怕我们两个做出什么太过出格的事情。

　　见逼退了凌漠，李超再次恶狠狠的看向了我，一字一顿地说道：“吴九阴，我最后再问你一次，那照尸镜你到底给不给我？”

　　“不给！难道你还想明抢不成？”我凛然不惧道。

　　“你说对了，老子就是要明抢！”

　　一言不合，那李超便一招手，将追魂剑给招了过来，二话不说就朝着我的脑袋砍了过来，我自然不会坐以待毙，瞬间就将剑魂给祭了出来，狠狠的跟李超对拼了一记。

　　这两样法器瞬间碰撞在了一起，火光四射，震的我的手有些发麻，禁不住往后倒退了一步，而李超这连着倒退了三四步才停了下来。

　　刚才李超动用了小衍六变的大招，灵力损耗了不少，而我虽然也动用了不少大招，但是最为强大的招数都没有施展出来，而且丹田气海回气的速度很快，此刻的李超虽然也不弱，但是明显比我差了几分。

　　其实在上次我们因为千年老山参干了一架的时候，那时的我们的修为便在伯仲之间，没有分出胜负出来，这段时间之内，我的修为又有所突破，已然不是当时那个吴九阴了。

　　如果李超这会儿要跟我硬拼，我自然是不怕他，即便是他在最为鼎盛的状态之下，我也有信心能够胜他。

　　这小子就是一二世祖，修二代，仗着自己老爹是龙虎山的掌教，可以无法无天，今天将小爷惹恼了，非得教训他一番不可。

　　李超这会儿也被我给激怒了，他往后退了几步之后，紧接着便朝着我抛过来了几张蓝色的符箓过来，那符箓一出，便是蓝芒闪烁，然后在半空之中燃烧了起来，我瞬间便感觉到了一股滔天的压力乌云罩顶而来。


第1643章 顶住压力

　　龙虎山天师符的威力那可是不容小觑的，而李超是那龙虎山掌教之子，必然是得到了真传，这几张符箓一朝着我抛洒过来，我顿时感觉到了莫大的压力，真如那天都要塌下来了一般。

　　抬头看去，那几张蓝色的符箓燃烧之后竟然形成了一个巨大的太极图案，旋转着就朝着我快速的碾压了过来，这股滔天之力，压的让我都有些透不过起来。

　　看来李超这家伙真是有将我置于死地的打算，这几张蓝色的符箓必然也是出自于龙虎山符箓宗十分顶级的高人之手，要不然不会有这么大的威力。

　　大爷的，我暗自咬牙切齿，刚才李超对付那游尸的时候不将这么厉害的符箓拿出来对付游尸，却用在了对付我的身上，不知道这小子到底安的什么居心，他是真的想要我的命。

　　李超站在不远处，冷冷的看着我，狠声说道：“吴九阴，我不是没给你机会，你自己不知道珍惜，现在后悔也晚了，你去死吧。”

　　眨眼间的功夫，那巨大的太极图案便如泰山压顶一般轰然落下，下意识间，我掐了一个法诀，双手朝天，使出了阴柔掌的招数硬硬的接住了那太极图案。

　　只是凭着阴柔掌，自然是接不住的，不过我的手上有从迪鲁那里弄来的斗转乾坤破，这会儿就带在我的手腕上，这斗转乾坤破能够将巨大的压力转移到地面之上，面对这滔天之威，我才敢用手去接。

　　当那巨大的太极图案落在我双手之上的时候，那压力就甭提了，不过我身上倒也没有感觉到太多的沉重，但是脚下的大地却有些吃不消，双脚陷入了地面至少二十厘米，而四周的地面顿时出现了巨大的裂痕，朝着四周蔓延开来。

　　李超看到这般景象，顿时吃了一惊，有些难以置信地说道：“这……这怎么可能，你怎么能顶住我这几张蓝色符箓的压力……”

　　李超自然不知道我手上带着斗转乾坤破，他在短暂的吃惊之余，脸上再次现出了凶狠之色，一招手，他的那把飞剑追魂便陡然间朝着我这边打了过来。

　　现在我被那巨大的太极图案给压着，身子动弹不得，这追魂剑陡然间又飞了过来，李超是断定我无处躲闪，然而，只是他那把追魂剑厉害，难道我这剑魂就是吃素的吗？

　　我这剑魂虽然不是飞剑却胜似飞剑，因为咱这剑魂之中封印着一条龙魂，在玄天剑诀的催动之下，威力要比他那飞剑厉害多了。

　　看到他那飞剑朝着我扎来，我便祭出了剑魂，用上了剑走龙蛇的招数，顿时化作了一片剑影，将他那飞剑直接缠住，无法在朝着我逼近半分。

　　李超见奈何不了我，直接一闪身，整个人朝着我揉身扑来。

　　我深吸了一口气，腾出了一只手来，单手托举着那巨大的太极图案，然后从乾坤八宝囊中摸出了铜钱剑，一甩手，那铜钱剑便朝着李超打了过去，单手掐诀之下，铜钱剑的威力大打折扣，不过也能够分离出几百道铜钱剑气出来，朝着李超周身笼罩而去。

　　李超一边朝着我奔来，一边从身上摸出了几张黄纸符，朝着那些铜钱剑气打去，两般力量对撞在了一起，轰然一声巨响，全都抵消了去。

　　便是趁着铜钱剑这边一阻拦，我大喝了一声，双手发力，激发出了斗转乾坤破的力量，猛然间往上一顶，然后便用上了迷踪八步的手段，从那太极图案的笼罩之下闪身滚了出来，略显得有些狼狈。

　　我前脚刚逃出来，那巨大的太极图案便狠狠的砸落在了地上，直接将地面拍出了一个方圆三米左右，深度大约有一米多的大坑，也是一个太极图案的形状。

　　这力量是有多大，真是够恐怖的，打桩机的力量都有所不及。

　　根本没有任何喘息的时间，我一招手便将剑魂重新召唤到了我的手中，怒不可遏之间，便挥舞起了手中的剑魂，朝着李超猛砍了过去。

　　李超也同时将追魂剑给召回了手中，跟我硬拼了几招。

　　同样都是绝世神兵，两样法器碰撞在一起的时候，火星子四溅，震的彼此的双手都有些发麻。

　　我是特别想教训一番这个二世祖，胸口压了一口火，直接就跟他拼了。

　　玄天剑决的招式我一口气连着施展了好几招，招招凶狠。

　　这几招猛打猛砍，让本就有些力竭的李超有些招架不住了，当我用剑魂使出画龙点睛的招数的时候，李超用剑去挡，直接连人带剑都被我给崩飞了出去。

　　一不做二不休，我提着剑魂，几个迷踪八步上前，便要去斩断了他的脚筋，看他以后还怎么嘚瑟。

　　然后就在我马上就要到他身边的时候，李超突然朝着追魂剑上拍了一张蓝色的符箓，那追魂剑蓝芒一闪，顿时化作了六七把飞剑，朝着我全身要害扎来。

　　我一看不妙，只好也将剑魂抛了出去，用上了剑走龙蛇的招数，接住了李超的追魂剑。

　　即便是没有法器，我也得好好的揍一顿这小子不可，出一口心中的恶气。

　　空着双手我便到了李超的身边，一招阴柔掌便朝着李超的胸口拍去，这小子也不含糊，直接挥出了一掌，跟我结结实实的拼了一下。

　　对拼掌力，这小子简直就是不堪一击。

　　首先我这掌法叫做阴柔掌，能够将我的修为翻好几倍，其次，我还跟泰国的威蒙上师学了一招摧心掌，跟阴柔掌混合使用，这一掌的威力就又大了数分。

　　李超的掌力虽然也不错，但是对我一点儿威胁都没有，别说我能承受的住，即便是承受不住，我手上还带着斗转乾坤破，能够将他的掌力全部都卸去。

　　不过跟李超对拼这一掌的时候，我还是留了几分力，这一掌打实了，李超估计真能被我给打死。

　　我的目的便是好好教训他一番，让他在床上躺一两个月便好。

　　这一掌轰出去，李超顿时就崩飞了起来，身子尚在半空，便口喷鲜血……


第1644章 除非你杀了我

　　对轰李超那一掌，我是收着劲儿的，用了大约有五六成的力道，用多了我真怕是一掌把他给打死。

　　主要是李超这小子接连动用了几个大招，灵力已然消耗过度，他是真接不下我这一掌。

　　尽管如此，李超被我这一掌崩飞出去了七八米远，口喷鲜血，狠狠的砸落在了地上，落地之后，李超就没有再爬起来，估计至少要在床上趴个两三个月才能下地走动。

　　看到李超落了地，我提着剑魂朝着他缓步走了过去，等走近了一看，发现李超的身上有细细的电流滚过，这都是我用阴柔掌混合着摧心掌所造成的结果，尤其是摧心掌，是蕴含着雷意的，摧枯拉朽，势不可挡，这可是从泰国威蒙上师那里学来的手段，第一次用，感觉效果还不错。

　　走到李超的身边之后，我便伸出了剑，指向了他的咽喉，沉声问道：“姓李的，那照尸镜你还要吗？”

　　“要……怎么不要！那是我们龙虎山的法器……除非你杀了我，要不然我迟早要回来……”李超用手撑着地，一副不服输的样子，眼睛死死的盯着我，一说话，便有鲜血从他的嘴角滑落出来。

　　我嘴角微微一抽，没想到这家伙都死到临头了还这么嘴硬，不由得让我有些怒火中烧，当下便狠声说道：“你以为我不敢杀你？”

　　“你大可以试试！”李超毫不畏惧的看向了我。

　　正在我打算动手再教训他一番的时候，一直站在不远处的山城特调组的组长凌漠凑了过来，一把拉住了我握着剑魂的手，激动地说道：“吴先生……不可啊，李公子是龙虎山掌教之子，您要是真杀了他，您肯定也活不成，两位都年轻气盛，一时都在气头上，大家伙平心静气一下，不要冲动，咱们有话好好说不可以吗？”

　　这时候，刚才背着岳强的那个特调组的人将岳强给放在了地上，快步走了过来，将受伤倒地的李超给搀扶了起来，朝着一旁搀扶了过去。

　　这是怕我还要动手，伤了李超的性命。

　　凌漠则死死的拉住了我的胳膊不放，不停的劝我道：“吴先生，事情闹到这个地步就收手吧，李公子就是这种人，脾气臭的很，咱们不要跟他一般见识就是了，我这就带他离开，去市里的大医院瞧瞧，你且回到村子里，先将村子里的那些僵尸给灭了吧，现在村子里还是乱糟糟的一片。”

　　其实，我的心里也不想杀了李超，我们之间也没有太大的仇怨，只是这小子有些太犯浑，让我有些气不过而已，这会儿凌漠过来拉架，正好给了我和李超一个台阶下，我自然是见好就收，犯不着跟李超这样的人死磕到底。

　　凌漠跟我说了几句，然后背上了昏死过去的岳强，让那个特调组的人背上了李超，匆匆的离开了这里。

　　当李超离开的时候，趴在别人背上的他，还不忘了回过头看狠狠瞪了我一眼，颇有些威胁的意味。

　　我自然是不惧他，回瞪了一眼，心想，你丫的还不服，小爷手下留情饶了你一命，还敢在小爷面前炸毛，真是活腻歪了。

　　目送着他们离去，我收了剑魂，正要打算去村子里回援的时候，远远的便看到了一团火光朝着我这边逼近，仔细一看，是二师兄过来了。

　　这家伙奔到了我的身边，用它那巨大的脑袋在我身上蹭了几下，还冲着我叫了几声，这家伙显然是有些不放心我的安危，过来瞧瞧的。

　　我是这样想的，然而，事情并不是我想象的那样，但见二师兄跟我打了一个照面之后，很快就转身朝着某一个地方小跑了过去，围着一堆东西大吃了起来，我走过去一看，发现它吃的东西是一团黑乎乎像是煤炭一般的东西，不过它还保留着一个人类的模样。

　　这东西便是被那伏尸法尺最后灭掉的游尸的尸身，二师兄这家伙原来是闻到了味道，循着这具游尸的尸身过来的。

　　想当初，终南九子用天雷轰杀的旱母的时候，那旱母的尸身便是二师兄给吃掉的。

　　这会儿二师兄连游尸的尸身都不放过。

　　不过话说回来，这游尸也是修行了数百年的邪物，它的尸身也是蕴含着满满的能量，二师兄吃了，对自己的道行也会有所提升，而且提升还挺高的。

　　只是不知道二师兄吞了这游尸的尸身之后，是不是也要沉眠一段时间。

　　现在萌萌不在我身边，我便觉得有些捉襟见肘，处处受到限制，如果二师兄再次沉眠，我便失去了左膀右臂，最好是最近不要再闹什么幺蛾子，这里的事情处置完了，我赶紧回到茅山，将小萌萌给接回来。

　　看到二师兄吃的正欢，我走过去将那伏尸法尺从游尸有些焦黑的大嘴中抽了出来，收回了乾坤八宝囊中，然后知会了二师兄一声，吃罢了之后，赶紧回到村子里找我。

　　二师兄一边大口的吞咽一边朝着我哼哼了几声，算是在回应，然后我便朝着村子里的方向奔了过去。

　　等我回过去一看，村子里还热闹的很，特调组和川省道门的高手全都分散开来，跟那群僵尸斗的不可开交。

　　地面上横躺着许多尸体，有那些被干翻在地的僵尸，也有我们这边的许多的高手，其中特调组的伤亡是最大的。

　　只是大体扫了一眼，我便深吸了一口气，心中暗骂李超那个傻逼，要不是他阻拦我，跟我打了一架，我肯定就能早来一会儿，说不定还能多救几条人命。

　　当下我便摸出了茅山帝铃，快速的掐诀念咒，随着一阵儿清脆悦耳的铃铛声响，正在酣战的那群僵尸，几乎全都抖动了一下，朝着我这边看了过来。

　　还有些僵尸快速的发生了变化，黑毛僵尸变成了红毛僵尸，白毛僵尸变成了黑毛僵尸，临时倒戈，朝着其余的僵尸都扑了过去。

　　由于茅山帝铃的声音响起，暂时吸引了那些僵尸的注意力，那些高手趁机出手，一时间好多僵尸都被放翻在地。


第1645章 游尸来历

　　“是吴九阴回来了……”不知道是哪一个首先看到了我，激动的大喊了一声，一时间无数人的目光都看向了我，满带着希翼和喜悦，也就只有我，这一到场能够快速的改变格局，让局势迅速的转败为胜，皆是因为我们老吴家传下来的这几件克制僵尸的法器。

　　这完全属于专业对口，跟修为强大与否没有太大的关系。

　　一时间，几十具僵尸倒戈，扑向了其余的僵尸，顿时让众人缓解了很大的压力，大家伙信心大增，干劲十足，场面顿时发生了巨大的改变。

　　我观察了一下战局，将茅山帝铃给收了起来，然后提着伏尸法尺再次冲入了僵尸群中。

　　手中的伏尸法尺左冲右突，但凡拍在某一具僵尸的身上，便让那僵尸浑身冒气一团白烟出来，轰然倒地，然后另外一只手中的剑魂手起剑落，便将那僵尸的脑袋给斩了下来。

　　我冲进去之后，便如死神的镰刀一般，快速的收割着那些僵尸的性命，饶是如此，在与众人联手，足足杀了一个多小时，那些僵尸才全部被歼灭，一具具无头僵尸横沉在地，再无生机。

　　看到了满地的无头僵尸的尸体，我也是累惨了，当最后一具僵尸轰然倒地的时候，我也一屁股坐了下来，累的在地上呼呼喘气。

　　众人看到终于将这些僵尸群给灭了，禁不住发出了一阵儿劫后余生的欢呼声。

　　兴奋了好一会儿，紧接着便有人朝着我这边走了过来。

　　那川省总局的领导徐鹏便走到了我的面前，他的身后还跟着曾老和一众川省道门的高手。

　　徐鹏伸手一把拉住了我，有些激动地说道：“吴九阴同志，我代表川省的乡亲父老，对你表示诚挚的谢意，要不是这次你出手，不知道还会有多少人死在这些僵尸的利齿之下。”

　　我从地上站了起来，擦了一把脑门上的汗，客气道：“徐局长客气了，这也是应该做的，除魔卫道，是我们江湖正统的分内之事。”

　　徐鹏的话声一落，川省的那些道门高手也纷纷围了上来，嘘寒问暖，让我颇有些受宠若惊之感。

　　这时候，曾老突然也凑上了前来，问了我一件大家都很想知道的事情：“小九，那游尸呢？跑了还是被你给灭掉了？”

　　我沉吟了片刻，在想如何措辞，这事儿我不敢居功，这里面还有李公子不少功劳，当下便道：“那游尸被我和李超联手灭掉了，游尸的尸体正在被我那只火焰麒麟兽吞食，估计这会儿已经被它给吞了大半，那游尸的尸体就在离着黄河边不远的地方，你们可以过去瞧瞧……”

　　听闻我这般说，众人顿时又是一阵儿唏嘘，那游尸被众人围攻了这么久都没有被干死，结果我和李公子两人联手就给斩了，不得不让他们心惊。

　　徐鹏不动声色的跟身边的几个特调组的人使了一个眼色，那几个特调组的人便绕开了人群，朝着村口的方向奔了过去。

　　这件事情兹事体大，不是我说杀了那游尸众人便可以信服，那得有证据才行，所以，徐鹏不得不让人去确认一下，那游尸到底有没有被我杀死。

　　随后，曾老又道：“对了，小九，我刚才看到川省特调组的组长凌漠也带着几个人去追那游尸了，他人呢？”

　　一说起这事儿来，我便有些郁闷，当下便道：“凌漠带去的几个人大部分都被游尸给杀了，岳强也受了重伤，这会儿凌漠带着岳鹏正往回赶呢，将他送回医院医治，去的快的话，活命还是很有希望的。”

　　我都没敢跟众人说我跟李超干了一架的事情，这事儿太丢人了，不知道的还以为我是跟李超在那抢功劳，才会因此大打出手的，说出来老脸都没有地方放。

　　一旁的云义真人听说岳强受了重伤，大吃了一惊，便道：“小友，岳强受伤了，重不重？”

　　“挺重的，背上的骨头断了树根，内脏也有所损伤，不过我暂时用药给他吊住了性命，如果送到医院及时的话，肯定能活下来。”我回道。

　　“他是怎么受的伤？”云义真人有些迫不及待的问道。

　　“被游尸横扫了一下，好在但是岳强用剑挡了一下，要不然神仙都救不活。”我如实答道。

　　云义真人叹息了一声，有些愁苦地说道：“贫道出来之时，曾答应掌教师兄带岳强出来历练一番，若是那小子丢了性命，贫道回去怎么跟掌教师兄交代才是……”

　　“云义真人不要担心，人肯定死不了，凌漠已经送他去医院了。”我宽慰道。

　　“不行，我得回去瞧瞧。”云义真人有些慌张的说着，看向了一旁的徐鹏，说道：“徐局长，能不能给我安排一辆车去市里？”

　　“云义真人放心，马上就给你安排。”徐鹏正色道，紧接着便吩咐人去办这件事情。

　　云义真人朝着我一拱手，说道：“小友，咱们后会有期，有时间欢迎你到青城山一聚。”

　　“一定登门造访。”我客气的还礼道。

　　随后，云义真人便跟众人拱手告别，匆匆离去了。

　　等云义真人那边刚走没多久，徐鹏派去的几个人很快就折返了回来，小声的跟徐鹏说了一些什么，徐鹏的眉头顿时舒展开来，估计是那几个人看到了那游尸的尸体，徐鹏悬在心中的石头才落了地。

　　接下来的事情就很简单了，剩下的全都是扫尾的工作，将地上的那些僵尸的尸体全都给收敛了，我用茅山帝铃控制的那些僵尸也全都倒在了地上，变成了一具具的干尸。

　　我也真是十分好奇，那游尸到底什么来历，怎么能够豢养这么多的僵尸？

　　在收敛那些僵尸尸体的时候，有人发现了一些端倪，在这些僵尸的尸体上，还有很多没有腐烂掉的铠甲，便有人推测说，那游尸可能是古时候的一个大将军，可能懂得一些奇门方术，在死之前就将自己变成了僵尸，而且还带去了一些随从，随自己一同葬在了黄河岸边的养尸地里。


第1646章 举起手来

　　而且众人还发现，那些穿着铠甲的僵尸等级都很高，有些已经成了铜甲尸，还有些成了红毛僵尸。

　　之前给游尸抬棺材的那九个僵尸，肯定生前是那游尸的亲信，也不知道是那游尸用什么办法，哄骗了他们跟自己在一起赴死，我感觉用永生来作为幌子是最好的一个办法，古往今来，有多少人都幻想着自己能够长生不老，永生不死，一切全都奢望，但是将自己炼化成僵尸，这也是一个办法。

　　僵尸集天地怨气而生，可以永生不灭，但是僵尸是没有自己的意识的，只能依靠本能杀人喝血，那已经不能称之为人了。

　　不过僵尸还是有可能恢复意识的，除非那僵尸的道行很高很高，能够修炼到不化骨或者不灭尸的那种境界，便能够恢复人类的一些意识，但是还保留着僵尸的本能。

　　只是僵尸要想修行到了至高境界，那免不了就要屠戮无辜，杀人喝血，一旦露出一些苗头出来，便会被人类群起而攻之，最后难逃身死魂消的下场，连六道轮回的机会就一并灭绝了。

　　即便是它能够逃脱人类的围攻，还有天谴在等待着它，僵尸能够修炼到不化骨的这种境界，已经是十分强大的邪物了，乃天地所不容，只要它敢现身，指不定什么时候，一道天雷就轰落下来，将其劈成了一堆飞灰，修行千年，一遭尽毁。

　　很多道门大拿都知道如何将自己修炼成僵尸，但是很少很少有人会这样做，逆天而为，终究没有什么好下场，与其做一具行尸走肉，不如进入六道轮回，再世为人的好。

　　至于那游尸到底是不是一个征战沙场的将军，众人也只是猜测，做不得准的。

　　接下来，特调组肯定会带着一部分高手潜入那游尸的老巢，将那老巢翻上一个底朝天，看看还有没有残留的僵尸存在，有的话肯定要被消灭干净，就连那游尸藏身的养尸地也要被毁掉，以免有心怀叵测之辈利用那个地方作恶。

　　到那时候，肯定也会有一些文物考古部门介入，真正来判断这具游尸的身份。

　　这就不是我所能涉猎的范围了。

　　游尸被灭，我的任务完成，也好对曾老和我爷爷有个交代，在川省修整一天之后，我便打算回到茅山看看父母，顺便将小萌萌接回来。

　　跟众人寒暄了一段时间，二师兄便晃晃悠悠的跑了过来，跟喝醉了一般。

　　回来的二师兄已经缩小了，感觉它吃完了这一顿之后，身子又胖了一圈，刚走到我身边，便趴在了我身边，呼呼大睡了起来。

　　我将二师兄收入了乾坤八宝囊里，这时候的战场也收敛的差不多了，那些僵尸被分类收集了起来，特调组和那些战死的川省道门高手也都被妥善安置。

　　这个村子里会留下特调组的大部分高手继续处置后续事宜，但是我们这些外援留在这里就没有什么意义了。

　　当下，川省特调总局的徐鹏便让几个特调组的人带着我们去了村子外面，找到了早先放置在那里的车子，送我们回到了当地的东滨市。

　　那些川省的道门高手专门用了两辆大巴车拉了回去。

　　由于我自己有车，特调组那边还专门给我安排了一个司机，开着我的车送我回去。

　　我的车十分宽敞，曾老由于年纪大了，不堪颠簸，便也跟着我们一起回了市里，是坐着我的车回去的，除了曾老之外，跟我一起的还有鱼波真人，这老道挺有意思，自从上次我将他从游尸洞里救出来之后，就一直对我客客气气的，这次非要跟我一起回去，一路上，我们三人说说笑笑，倒也十分有趣。

　　等回到市里的时候，天都快要亮了，那些特调组的人将我们这些外援全都给安排在了东滨市特调组的一个招待所里。

　　条件虽然很一般，不过这会儿疲惫的厉害，众人一个个也都疲惫不堪，就没有那么多的讲究了。

　　我自己住的是一个单间，回到屋子里之后，我连衣服都没有脱下，直接倒在床上就睡了过去。

　　我是真的太累了。

　　跟游尸周旋了这么久不说，还跟那二货李超干了一架，没被游尸弄死，差点儿被李超给杀了。

　　一想起这事儿来，我心里就来气。

　　但愿这辈子我再也不要遇到李超这家伙，以后见一次肯定打一次，姥姥的，还想抢我的照尸镜，门儿都没有。

　　这一觉睡的很香，由于是在特调组招待所里，我也就没啥顾忌了，直接放心大胆的睡了过去。

　　睡的迷迷糊糊的时候，突然听到了一声响动，好像是有人在捣鼓门栓的声音，我困的不行，也懒得去理会，可是过了一会儿，屋门突然被人给推开了，紧接着传来了好几个人的脚步声。

　　我的警觉性还是很高的，即便是在沉睡之中，也保持着极高的警惕性。

　　一听到脚步声，我很快从床上坐了起来，朝着门口看去。

　　这一看不要紧，突然看到门口冲进来了一群特调组的人马，另外还有很多特警手里拿着枪，瞄准了我的眉心，一时间，这间不大的房间里站满了人，全都十分警惕的看向了我。

　　“吴九阴，举起手来，要不然我们就开枪了！”突然有一个人朝着我声色俱厉地喊道。

　　我是被他们给吵醒的，一时间有些懵，大爷的，我不会是在做梦吧？

　　下意识间，我伸手捏了捏自己的脸，还挺疼的，这竟然不是在做梦，难道这是真的喽？

　　我去，为啥呢？

　　小爷刚刚帮他们灭了游尸，他们反过头来却有枪对准了我，这过河拆桥的速度也太快了一些吧？

　　瞬间，我的怒火中烧，朝着前面的几个中山装看去，为首的一个人竟然是川省特调总局的那个大领导徐鹏，他手中也拿着一把法器，横在了胸前，他的身边还跟着一脸愁苦的曾老。

　　曾老是我十分信任的人，我首先看向了他，阴沉沉地问道：“曾老，你们这是什么意思？”


第1647章 不会让你为难

　　我在特调组的招待所里睡的好好的，突然就闯进来了一群人用枪指着我，让我举起手来。

　　这帮人，我昨天晚上还跟他们一起并肩作战，帮他们灭了邪物游尸，还斩杀了那游尸带上岸的无数僵尸，他们这群人当中，很多人的性命都还是我救下来的。

　　转眼间，他们便用枪指向了我的脑门，让我举起手来，束手待擒，这事儿估计一般人肯定都接受不了，我更是无法接受。

　　我看向了我最为信任的曾老，我来到这里，还是他请我过来的。

　　要不是为了报答他之前对我的救命之恩，我肯定不会过来趟这趟浑水。

　　曾老被我看的有些发毛，表情看起来极为局促，神色更是慌张无比，一副十分纠结的样子。

　　曾老张了张嘴巴，敢想要说些什么，这时候，从那些中山装之中突然闪身走出一个人来，当我看到这个人的时候，不由得愣了一下，这也是个老相识，此人之前是山城特调组的组长李易，几年前，我和李战峰差一点儿就被这个人给搞死，他为了我身上的二师兄，栽赃陷害我和李易，最后中央特调总局的领导徐炎出面，才化解了那场危机，当时发生的那些事情，至今想起，仍是历历在目。

　　像是李易这种人，早就应该关进了神龙岛里面，一辈子都不能放他出来，他怎么今天也出现在了这里呢？

　　我有些想不通。

　　此时的李易看上去十分的嚣张，他冲着我嘿嘿一笑，张狂地说道：“吴九阴啊吴九阴，没想到你也有今天，来人，将吴九阴给我绑了，押付川省特调总局！”

　　李易一声令下，顿时便有好几个特调组的人朝着我快步走来，手中还拿着捆仙绳一般的东西，当真是要绑了我。

　　然而，此刻的我还是云山雾罩，根本不知道发生了事情。

　　看到那些特调组的人朝着我围了上来，我一伸手，阴沉沉地说道：“慢着！”

　　话一出口，我身上的气势陡然而生，一股无比恐怖的威严朝着四周蔓延而去，那些特调组的人顿时吓的脚步一顿，不敢再上前走动半步，表情也充满了惊恐之色。

　　我的手段有多么狠辣，在场的人大部分都见过，游尸牛比不牛比，不也别小爷打的连滚带爬，最后还是被灭在了伏尸法尺之下，村子里的各种僵尸，也是被我手起剑落，一个个的斩掉了脑袋。

　　总之，杀人魔的名头绝对不是浪得虚名，我吴九阴并不是任人宰割的鱼肉。

　　将小爷惹恼了，天王老子都不怕。

　　看到那些特调组的人停步不前，李易顿时怒不可遏起来，指着我道：“吴九阴，你还敢抗法拒捕不成？你真做好了与整个国家为敌的打算吗？”

　　“你特么别先给我带这么高的帽子，特调组想要拿我可以，总要给我个理由吧？就这样不问青红皂白的将我给拿了，我答应，但是我手中的剑不答应。”我阴沉沉地说道。

　　李易突然哈哈大笑了起来，十分猖狂地说道：“你想要理由，可以！那我就给你一个理由，龙虎山掌教的儿子李超你应该知道吧？昨天晚上他受了重伤，送到医院没多久，人就已经不治身亡了，当时有人在场，亲眼看到你跟李公子动手，是你出手重伤了他，才导致他一命呜呼，这个你敢不承认吗？”

　　听到李易的话，我的脑子“轰”的一声，瞬间一片空白。

　　李超死了……李超竟然死了。

　　他是被我给打死的？

　　那一刻，我感觉天旋地转，怎么都不能接受这个事实。

　　当初我跟李超对轰的那一掌确实挺重的，不光用上了阴柔掌的力道，更有摧心掌的力量加持，雷意吞吐之间，能够伤其经脉。

　　可是，我当时对他下手还是十分有分寸的，李超的修为我很了解，虽然比我稍微差点儿火候，但是当时我是收着劲儿的，顶多用了五六成的力道，按说李超应该不会这般脆弱，顶多在床上趟上两三个月便可以下地走动，如果薛家的人给他医治，连一个月都用不到便可恢复如初。

　　他怎么就死了呢？

　　难道他的身上还有其它的暗伤，所以才导致了他的死亡？

　　不应该啊，如果他身上一直有暗伤的话，根本无法施展小衍六变这样的龙虎山绝技。

　　我觉得我那一掌不可能要了他的命。

　　这一刻，我的脑子里想了很多。

　　见我坐在那里傻愣愣的不说话，李易突然嘿嘿一笑，说道：“吴九阴，你还有什么好说的，今天我是作为西南特调组的特派员的身份，过来亲自督办这件事情的，你要是什么要狡辩的，那就跟我去川省特调组好好说说吧，反正这件事情你是逃不掉干系了。”

　　我抬头看向了李易，心想我落到李易的手里，肯定是没有好果子吃了，我跟他本来就有仇怨，可是我奇怪的是，像这种腌臜之人，不应该被特调组辞掉，或者关进神龙岛的大牢里吗？

　　看他这个样子，不但没有任何事情，反而升官了，直接去了西南总局当差。

　　这个官厂太混乱了，远非我能够想象的。

　　见我还是不说话，李易再次一挥手，吩咐道：“还愣着干什么，赶紧将吴九阴给抓起来！”

　　说着，那几个特调组的人再次上前就要动手，然而，这时候，曾老却往前一步，拦住了众人，说道：“等一等……”

　　我看向了曾老，曾老此时也是一脸为难的神色，他走到了我的身边，叹息了一声道：“小九啊，你这孩子怎么这么冲动啊，你跟那李公子不对付，老夫一直都知道，可是你们再怎么不对付，也不能下那么重的手，直接将他给打死了啊……李公子可是现如今龙虎山掌教华青真人的独子，而且还是老来得子，这件事情要是不给华青真人一个交代，整个龙虎山非造反了不可……你说这事儿闹的……老夫也是没有办法啊……”

　　看到曾老一副痛惜悔恨的样子，我深吸了一口气，沉声道：“曾老，你放心，我不会让你为难的……”


第1648章 孤立无援

　　我觉得这件事情肯定另有隐情，我有七八成的把握觉得我那一掌不至于要了李超的性命，这其中肯定是哪一个环节出了变故，才会弄成现在一发不可收拾收拾的地步。

　　或许说是想有人借着李超的事情想整死我，我的仇家太多了，一时间我也不知道是哪个人想要对付我，比如我面前的这个李易，跟我的过节就不浅，他也有理由置我于死地。

　　就这一愣神的功夫，曾老紧接着又道：“小九啊，这件事情现在还没有定论，你也别着急，咱们的政策是不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，你现在最好是配合一下特调组的工作，将事情给查个水落石出，或许事情还是会有转机的，你放心，老夫一定亲自严查这件事情，绝对不会让你受委屈的。”

　　我点了点头，觉得现在也只能是这样了。

　　如果我非要强行离开的话，这里没有一个人能够拦的住我，就算他们加在一起，我也一样能够杀出一条血路出来。

　　可是我觉得不至于这么做，这样做的后果非常严重。

　　一旦我动手杀了特调组的人，那情况就非常严重了，以后天下之大，将再也没有我吴九阴的立锥之地，走到哪里都要受到特调组的追杀，而且我跟华夏最大的邪教一关道也有着很大的过节，黑白两道都将视我为仇敌，我还没有强大到跟整个天下人为敌的境界，也不能这样做，孰轻孰重，我还是能够掂量清楚的。

　　我不能将自己置身于一种孤立无援的境地。

　　见我这边点了头，李易那边再次一声令下，很快便过来了四五个特调组的人，直接拿出了捆仙绳，将我给绑了，如此还不算，他们还将我挂在腰间的乾坤八宝囊给摘了下来，递给了李易。

　　这一次，我并没有任何的反抗，任由他们将捆仙绳落在了我的身上。

　　这乾坤八宝囊之中，有着我的全部家当，除了剑魂之外，我所有的法器都在那里面，包括二师兄在内。

　　不过这法器落在特调组的人手里我也不用担心，因为这乾坤八宝囊只有我们老吴家的人能够打开，必须要通过一些特殊的法诀和口诀才行。

　　李易接过了那乾坤八宝囊，握在了手里，眼神不由得有些贪婪，他盯着看了两眼，试着打开了一下，发现根本就打不开。

　　不行，不能让那乾坤八宝囊落在他的手里，当下，我被那几个特调组的人架了起来，刚一起身，我便对曾老说道：“曾老，我那乾坤八宝囊就由您代为保管吧，放在姓李的那小子的手里我不放心，别让他的脏手碰我的东西。”

　　一听到我这般说，李易顿时不乐意了，恨恨地说道：“吴九阴，你都沦为阶下囚了，还在我面前嘚瑟个啥？你这是杀人凶器，我还偏就收着了，你能怎么着？”

　　这会儿被捆仙绳给绑着，这是一种束缚灵力的特殊绳索，我是有力气也使不出来，不过我还是往前走了一步，瞪着那李易，此时的眼神应该十分的可怕，因为我已经动了杀气，当下一字一顿的跟那李易说道：“我让你给曾老，你听到了没有？我再说最后一遍，要不然我弄死你！”

　　李易还想跟我说上两句，但是他一对上我的眼睛，顿时便被我眼神当中露出的凶光给镇住了。

　　行走江湖这么多年，我手上杀过的人没有一千也有八百，自身便有着一股十分浓郁的杀气，李易张了张嘴，声音有些变了，还是不服气地说道：“我……我就不给了……”

　　我刚要发作，曾老却抢先我一步，一把从李易的手中抢过了那乾坤八宝囊，有些鄙夷的看了李易一眼，才道：“好了，这东西我先收着吧，有老夫代为保管，大家伙应该没有什么意见吧？”

　　说着，曾老便看到了川省特调总局的大领导徐鹏。

　　徐鹏跟我也算是有些交情，暗地里还是有些向着我的，当下便道：“曾老是特调组的老人儿了，德高望重，既然曾老想代为保管，我们自然没什么意见。”

　　李易还想发作，不过这里最大的领导都发话了，他也就不敢再言语，只是恨恨地说道：“快将吴九阴带走！”

　　说罢，我便被五六个特调组的人押着，朝着招待所的外面走去。

　　在走出房间的那一刻，我看了曾老一眼，略带恳求地说道：“曾老，希望你能帮我联系一下我爷爷，将事情如实说一下就好……”

　　曾老叹息了一声，拍了拍我的肩膀，说道：“孩子，你放心，我一定会帮你带到，你安安分分的，千万可别犯浑啊，要不然神仙都救不了你。”

　　我知道曾老是什么意思，他是怕我一时想不开，跟这些特调组的人动手，曾老对我的本事还是完全信任的。

　　我点了点头，再次感激的看了曾老一眼，便被那些特调组的人推出了这间房子。

　　这次过来抓我的人，都是李易那边带来的人马，估计是从西南局直接过来的。

　　等我走出了房间，来到了招待所的大院之中，发现此时已然是傍晚时分，估计是抓我的事情闹的很大，这会儿招待所的院子里站满了人，大部分都是那天晚上跟我并肩作战的特调组的高手，还有川省道门的那些前辈们，此时，看到我被五花大绑的带了出来，顿时便有人拦住了去路。

　　走在最前面的是青城山的云义真人还有石门山的鱼波真人，他们的身后还有不少熟悉的面孔。

　　“你们怎么回事儿？！吴小友昨天晚上还在为了川省百姓拼死杀了游尸，斩灭了那么多的僵尸，没想到你们特调组第二天就过河拆桥，将吴小友给绑了，岂不是要让江湖上这些朋友们都寒了心！”云义真人义正言辞地说道。

　　“云义道友说的不错，我们是被你们川省特调组给请过来的，诸位都以死相拼，昨天要不是吴小友出手，在场的诸位至少有一大半都回不来了，赶紧将他给放了，要不然我们可不答应！”鱼波真人上前一步道。


第1649章 挑战权威

　　两位川省道门之中响当当的人物一站出来，身后那些道门高手顿时都变的义愤填膺起来，嚷嚷着要特调组放人。

　　这其中，大部分人都得了我的恩惠，尤其是鱼波真人，被我亲手从游尸的老巢当中给救出来的，这会儿见我落了难，肯定不会袖手旁观的。

　　江湖人义字当头，没有那么多弯弯绕的事情。

　　一时间群情激奋，眼看着就快要控制不住了，这时候，那李易又站了出来，偏偏来了一把火上浇油，上来便指着众人道：“官方出来拿人，你们一个个的都活腻歪了是吗？信不信把你们都抓起来，关到神龙岛蹲大狱去！”

　　他不说还好，一说这话，这群江湖上叱咤风云的道门高手哪受得了这般威胁，当下便有人将法器都抽了出来，其中有一位白胡子的道长，怒声说道：“官方咋地了？牛比轰轰的，好大的口气，有本事你们将我们都抓起来，咱们手脚上比个高低，你们要是不抓，那就是孬种！”

　　自古江湖便有自己的一个圈子，跟朝廷方面的关系一向是不咋地，只不过是现在形式好了，现在的朝廷跟以前的朝廷好了不知道多少，我们这些江湖人也都本本分分的，各自修行，但是一旦触碰到了江湖人的底线，那肯定是不能答应。

　　修行者，那可都是有大本事的，一旦闹起事情来，随便站出来一个，都是翻江倒海的人物，这也是朝廷最为忌惮的，所以，大多时候都会采取安抚的策略，能不得罪也肯定不能得罪。

　　但是李易这小子就是个傻比，实在是个异类，连这最为浅显的道理都不懂，真不知道他是在官方如何呆下去的。

　　眼看着情况越来越糟糕，这时候，徐鹏站了出来，双手往下一压，客气地说道：“诸位江湖上的朋友，大家先不要动怒，咱们有话好好说，我承认，昨天晚上，吴九阴同志在对付那游尸的事情上起了决定性的作用，要是没有他，事情肯定会一团糟，必然会死伤无数，可谓是功不可没。但是一码归一码，昨天晚上，在斩灭游尸之后，吴九阴同志跟龙虎山掌教的儿子李超私下里有过交手，结果吴九阴同志下手重了一些，将李公子打成了重伤，生命垂危，在被送到市里的大医院之后没多久，人就死了……这件事情非同小可，龙虎山掌教华青真人震怒，找官方要一个答复，我们这次带吴九阴同志去川省特调总局，是想要让吴九阴同志协助调查一下，在事情没有搞清楚之前，我们也不敢妄下结论，还请诸位江湖朋友们体谅，我们也是迫不得已，必须要给龙虎山一个交代才是……”

　　众位川省道门高手一听徐鹏的话，无不发出了一阵儿唏嘘之声，看来众人到现在都还没有明白到底发生了什么事情。

　　龙虎山掌教的儿子被我给杀了，这事儿自然是非同小可，徐鹏的话还是非常有震慑力的，一上来便将龙虎山给搬了出来，这龙虎山可是跟茅山能够相提并论的顶级道门，又有哪一个敢跟龙虎山正面为敌呢？

　　这就是要告诉川省道门的那些高手，你们自己掂量着点儿，要是惹了龙虎山，你们一个个都吃不了兜着走。

　　众人一阵儿唏嘘，议论纷纷，看向我的眼神又不一样了。

　　这时候，青城山的云义真人再次说道：“李公子此人生性孤傲，不将任何人放在眼里，从一开始跟吴小友见面，便三番两次的找他晦气，吴小友一直忍让，没跟他一般见识。贫道觉得他跟吴小友动手，肯定是李公子先起的头，你们不是说有人当场见过他们二人动手吗？将人叫上来，一问便知，如此说来，李公子这般做，应该属于咎由自取，江湖人比斗，向来是刀剑无眼，火气一上来，手底下难免收不住，这都是人之常情，这事儿要是搁在以前，都属于江湖争斗，你们官方根本没有资格去管，即便是现在，官方也不怎么插手江湖争斗，怎么这一次，你们官方就要管了呢？难道就因为李公子是龙虎山掌教的儿子？别人怕那龙虎山，我青城山却不惧它，贫道来给吴小友做个担保，你们将他给放了吧。”

　　云义真人能够说出这般话，当真是让我感动不已。

　　我跟云义真人才仅仅认识没几天，也谈不上有多么深的交情，而今，他却为了我，敢公然挑战龙虎山的权威，这是我没有预料到的。

　　不过，云义真人既然敢这样说话，那也是有些底气的，青城山的底蕴也十分的深厚，同属于华夏顶级的道门之一，实力十分的强悍，也不怎么逊色于龙虎山。

　　可是他这样做，很有可能引起江湖上顶级道门之间的争斗，弄不好会是一番腥风血雨，这是我不想看到的。

　　此话一出口，众人似乎是见到了转机，将此事定义成了江湖争斗。江湖争斗，向来是生死勿论，约定俗成一般，像是签了生死状一样，一旦成了江湖争斗，这事儿就好办了，官方管不着，只能江湖之间私下里处置，大不了，龙虎山的人找我寻仇，我便不用面对那么强大的压力了。

　　不过龙虎山掌教要是找我寻仇，那我肯定也是死路一条，我们之间的修为相差很多，我当真没有底气挑战这江湖上顶级的高手。

　　事情弄的有些错综复杂了，这些道门高手堵住了去路，要求特调组放人，而特调组这边又顶着各方的压力，哪里肯放，一时间让局势变的有些僵持，有些火气大的道长跃跃欲试的看来是想要动手。

　　一旦双方打起来，那可是闹了大乱子，不知死伤多少，我心里又怎能过意的去。

　　当下，我站了出来，干咳了一声，嘈杂的人群顿时安静了下来，怀着满满的感激之情，我朝着眼前这些江湖前辈们深深的鞠了一躬，正色道：“吴九阴拜谢诸位前辈了，谢谢你们……”


第1650章 敢做敢为

　　看到我这般举动，在场的那些道门高手无不动容，一时间场面都安静了下来。

　　云义真人叹息了一声，正色道：“吴小友，你的所作所为，江湖上的朋友可都是看在眼里的，你不用害怕，贫道代表青城山，给你撑腰，我看今天有哪个敢将你带走。”

　　“云义真人，您的好意，我吴九阴心领了，只不过这件事情，小九有些责任是拖延不掉的，男子汉大丈夫，敢作敢为，既然这事情我已经惹下了，便由吴九阴一人承担便好，就不拖累诸位江湖前辈和朋友了，他日我吴九阴若能够安全脱身，必当请诸位前辈和朋友喝酒。”我朗声对众人说道。

　　话都说到这个份儿上了，是我主动让诸位川省道门的高手让出了一条道来，他们自然不会再多加阻拦。

　　我是怕事情闹的一发不可收拾，再出现人员上的伤亡，这是我不想看到的。

　　接下来，李易便让他身边的那几个特调组的人押着我，朝着院子外面阔步走去。

　　在经过云义真人身边的时候，我停顿了一下，客气地问道：“对了，云义真人，岳强兄弟现在什么情况了？”

　　云义真人因我问题了他，不禁一声长叹，有些悲伤地说道：“岳强那孩子的情况很复杂，他回来之后，就一直昏迷不醒，随时都可能有生命危险，估计这孩子也凶多吉少了……”

　　听到云义真人这般说，我突然就愣了一下，不应该啊，岳强的情况我最为了解不过，虽然当时他伤的很重，有生命危险，不过我给他服用了薛家的灵药，抱住性命应该没啥问题，我以为回到医院，将他那些断掉的骨头接上，再修养三两个月便可恢复如初，怎么就凶多吉少了呢？

　　我刚要说些什么，跟在我身边的李易便有些不耐烦了，连声催促道：“快走，别墨迹了，再啰嗦一阵儿，天都要黑了。”

　　我没有理会李易，而是看向了云义真人，正色道：“云义真人，如果实在是医治不好的话，我给你推荐一个地方，山东红叶谷找薛家药铺，你跟那药铺里的人说，岳强是我吴九阴的朋友，他们一定会尽力医治的。”

　　云义真人点了点头，朝着我一拱手，说道：“贫道知晓了。”

　　这话说完之后，我便被李易推着往前走了几步。

　　李易这家伙那副得意神器的样子就甭提了，看向那些道门高手的眼神都是一副高高在上的意味儿，那表情真是比还活着的李超欠揍，让周围那些川省道门的高手一阵儿火大。

　　最后川省特调组的徐鹏说了他两句，李易才有所收敛。

　　很快，我在众人的目送之下，被带到了院子里面的一辆囚车之中，这囚车里都是防盗网，而且在囚车之中还专门刻画了许多限制修为的符文，便是怕犯人挣脱，逃遁了去，这戒备可是够森严的。

　　这会儿的我也不想跑，如果想跑的话，在他们之前冲进屋子里的那一刻，我就已经冲了出去，就特调组的那些人，还没有人能够拦的住我，徐鹏的修为虽然不错，但是他也不能。

　　我被安排到了囚车之后，李易和另外几个特调组的人专门负责看押我，徐鹏和曾老则坐上了前面几辆车在前面带路，一路拉我道了川省的省会，也就省特调组，那地方是整个川省防备最为严密的地方，一般的修行者只要被关押到那个地方，很难有人能够逃脱出来。

　　我之前去过特调组的地牢，知道那地方是个什么样的所在，那是比关押普通犯人还要严密百倍的地方，就算是只苍蝇也飞不出去。

　　坐在车上的我一言不发，负责押解我的人也都跟雕塑一般坐在我的身边，阴沉个脸。

　　车子很快就启动了，我坐在车上就在想，到底是哪一个环节出了变故。

　　李超是被我重伤了不假，但是绝对不会致命，这一点我完全可以肯定，可是他怎么就莫名其妙的死掉了呢？

　　说实话，到现在我还觉得李超这样的人，的确不该死，他就是脾气太臭了一些，真本事是有的，本心应该不坏，就冲上次我将他从游尸洞里救出来，他还知道过来给我道声谢，便可看出一二。

　　只是他的好胜心太强了，自尊心也强的要命，在他的心里，他就觉得年轻一代的高手当中他是最厉害的，不能有人超越他的存在，而我这个异类出现，完全打乱了他的节奏，让他有一种既生瑜何生亮的感慨，处处都想跟我比个高低出来，结果才弄成了现在这个地步。

　　而且李超此人一点儿心机都没有，完全任由性子来，如果他被人给算计了，我一点儿不会觉得意外。

　　让我更为意外的是岳强，他明明不会这么重的伤，为什么就醒不过来了呢？

　　如果云义真人听我的劝说，将他送到红叶谷去，或许薛家能后瞧出什么端倪出来，从而将其医好，这是最好不过的了。

　　现在我的情况完全处于劣势，可以说是差到了极点，所有的证据都指向我，是我杀了李超，一旦这个罪证落实了，我估计难以逃脱。

　　龙虎山，千年道门，在华夏的修行界乃至整个特调组当中都有着举足轻重的地位，即便是官方不找我的麻烦，龙虎山一定也不会放过我。

　　我觉得这事儿大了，即便是我爷爷出面，这事儿也开脱不得。

　　唯一能够让我脱身的便是，我有能力证明李超不是死在我的手上，可是这可能吗？

　　我想，这其中肯定是有人动了手脚，想要借刀杀人，置我于死地。

　　这一招可是特么够狠的，弄不好我一辈子就无法翻身了。

　　坐在车上的我，脑子里想了很多，可是就算是想破了脑袋，我也没有想出个所以然来，不知不觉中，天就黑了下来，当车子停下来的时候，我的脑袋上就被带上了一个头套，然后被几个特调组的押着，朝着前面走去，我想，我已经到了川省特调总局之中。


第1651章 地牢、提审

　　跟我许久之前在山城特调组经历的步骤差不多，我被带上了头套之后，好像在一个很大的地方走了很久，拐了感觉好像是很多弯路，然后就进入了一间房子，坐上了一个像是电梯一样的东西，那电梯并不是往上走，而是一直往下走，只是这一次，电梯往下走的时间挺长，比山城特调组坐的那个往下走的电梯要长的多。

　　我想，这下面肯定是一个很深很深的地牢，就是防备着修行者逃脱的。

　　他们要是想逃，就只有一条路，那便是通过这个电梯，而电梯上下两个地方都有很多高手在把守，想要突破重重关卡，而且还要无视这地牢之中各种限制修为的符文，即便是这世间最为顶尖的高手肯定也做不到，起码我是做不到的。

　　下了电梯之后，我被那几个特调组的人押着，然后又走了好长一段路，期间也拐了几个弯，不知道那些特调组的人是不是故意带着我绕圈子，现在我带着黑色的头套，根本什么都看不到，一声的修为也被捆仙绳给束缚住了，更无法通过炁场感应来判断周围都有什么东西。

　　走了许久之后，我听到一阵儿轰隆隆沉闷的声响，好像是有一扇巨大而厚重的铁门被打开了，然后我便被人推了进去，然后将脑袋上的头套给拿了下来。

　　随后，我身上的捆仙绳也被解开了，只是换上了另外一套束缚修为的东西，有些类似于手铐和脚铐，链子挺长的，方便我在地牢之中活动。

　　将我解开之后，其中一个板着脸的特调组的人说道：“吴九阴，你先在这里呆着，稍后便会过来提审你，在这段时间，你可以要求吃喝一些东西，随时都会有人给你送过来。”

　　说完这句话之后，那几个特调组的人便离开了此处，将那道足足有半米多厚的铁门给重新关上了。

　　我去，这么厚的铁门，鬼才能打开。

　　等那些人走了之后，我便好奇的打量起了这个地牢，这个地牢比我想象中的要干净很多，大约有十来个平方，地牢之中全都是厚厚的橡胶垫，都是软的，在地牢的一个角落里还有一个马桶，这个马桶都是塑料的，估计是防备这里的犯人轻生，一时想不开寻了短剑。

　　不过凡是被带过来的修行者，基本上都应该不会有寻死的念头，而是想着怎么出去才是，我觉得他们这样做似乎有些多余了。

　　我在这间不算宽敞的地牢里转了一圈，然后一屁股坐在了床上，抬头看了一眼带在自己手上的手铐，这手铐自然也是特制的，手铐上面有一圈密密麻麻的符文，很小很密，也不知道是何方高人将这么小的符文刻在手铐上的，这也是一门手艺。

　　我试着催动了一下灵力，看看能不能挣开这手铐，发现丹田气海一片空空如也，一点儿灵力都提不上来，感觉只要一动用灵力，便有一股莫名的力量从双手之上蔓延开来，将自己的灵力给压制了下去，不光如此，丹田还隐隐觉得有些刺痛，若是非要强行用力，这股痛感就会愈加的让人难以忍受。

　　华夏奇人能士何其多也，还真不能小觑了天下英雄，竟然有人能将这东西搞出来，我也确实挺服气的。

　　昨天晚上回来之后，紧接着就躺下睡了，一直睡到特调组的人冲进来将我给带走，我是滴水未进，刚才那个特调组的人说可以随时叫东西吃，我便朝着那铁门踹了两下，想要喊人过来。

　　不料这刚一动手，就听到我所在的这个牢房里传来了动静，而且还是从头顶上，但听得一个人说道：“吴九阴，你想干什么，直接说就好。”

　　我朝着头顶一看，发现头顶上有个喇叭，在房间的四个角落里还有摄像头，隐藏的十分隐蔽，一开始我都没有发现。

　　我去他大爷的，进来之后，还这不拿我当人看，一点儿隐私都没有了。

　　被这么多摄像头照着，我还觉得颇有些不自在。

　　心中虽然不乐意，我还是说道：“给爷送点儿吃的过来，爷饿了。”

　　“你想吃什么？”那个声音回道。

　　我去，没想到这里还能自己挑，当下便道：“我想吃鱼翅、熊掌，人参燕窝，你们这有吗？”

　　“别闹，这些东西肯定没有，你还真把你当爷了？凤爪、猪蹄子什么的倒是管够，你要不要？”那个声音又道。

　　“我以为你们特调组神通广大，什么东西都能搞来呢，那你还问个球，有什么好吃的尽管拿上来就是。”我不耐烦道。

　　那个声音应了一声，说五分钟之后送到。

　　我果真等了五分钟，但听得那大门上传来了一声响动，开了一扇小门，有人将饭食从那个小门递了过来，瓮声瓮气的说开发饭了。

　　我走过去，将东西打开，见这里面的伙食还不错，有整只烧鸡，还有猪蹄子，另外还有两个小青菜，让我没有料想到的是，竟然还跟我弄来了一瓶白酒，虽然不是什么好酒，不过比没有好。

　　来到这里，我估计是受到了特殊关照，要么是徐鹏打了招呼，要么就是曾老发了力，在这里面一时半会儿是亏待不了我。

　　一想起曾老来，我就在想他有没有联系到我爷爷，让我爷爷给我想想办法，其实，我是不想麻烦我爷爷的，可是这次我也是没了办法，估计他知道这事儿之后肯定也会非常头疼，这绝对是给他出了一个天大的难题。

　　这会儿我也不想多想，心想着船到桥头自然直，总会有办法解决的，然后直接就将酒打开，拿起了筷子，风卷残云一般，将那几个小菜全都给吃了，先混了一个酒饱饭足再说。

　　刚吃饱饭没多久，我正想眯一会儿的时候，就听到地牢的门被打开了，然后有两个陌生的面孔出现在了我的面前，表情跟死了爹似的，其中一个人道：“吴九阴，出来，要提审你了。”

　　然后，便有人进来，将我给带了出去。


第1652章 笑里藏刀

　　这次带我出去，又将头套给我带上了，估计是怕我摸清楚这川省特调总局的地牢构造，防备不能说是不严格，这才是正规的对付修行者的地方，各方个面都考虑到了，就是为了让我们这些修行者插翅难飞。

　　我被那两个家伙带着又绕了一大圈，然后就被带到了一个房间里，让我坐在了一张椅子上，然后还将我给固定在了那上面，让我无法动弹分毫，这才将我的头套给摘了下来。

　　这里应该是一间审讯室，在我的对面有一张长桌，桌子对面坐着三个人，我就认识一个，便是之前山城特调组的老大李易，不过人家现在已经成了西南总局的特派员，貌似是升官了，对于这个官级我也不是太了解，不过我看那川省的大领导徐鹏都挺给他面子，应该小不到哪里去。

　　另外两个人也穿着中山装，一脸的威严，还都带着厚厚的眼睛，貌似有些修为，但是不高的样子。

　　其中一个看上去有些微胖，眼睛很小，有些秃顶，另外一个很瘦，中等身材。

　　两个人看上去都有个五十岁上下，严肃的很，好像不会笑的样子。

　　在我的头顶上是一盏亮的让人眼睛都快睁不开的白炽灯，让人感觉十分的不舒服，给人一种很强的压迫感，让我自己都觉得自己是个罪人。

　　这刚刚坐下来没多久，那个秃顶男便用手中的圆珠笔敲了敲桌子，干咳了一声道：“这位同志，请配合一下，我们先做个笔录。”

　　我点了点头，没有吱声。

　　紧接着那头顶男又道：“你叫吴九阴？”

　　“嗯。”我应了一声。

　　“性别……”

　　大爷的，没想到他竟然问这个，我顿时火大，阴阳怪气地说道：“我长的很中性吗？是男是女你们分不出来？”

　　“吴九阴，你严肃点儿，我们在办案，你知道这里是哪里吗？还敢在这里炸毛！我们三人都是从西南总局过来的特派员，专门督办你这个案子的。”李易“霍”的一下站了起来，指着我道。

　　我也不知道李易咋就这么大的火气，我也没说啥啊，就跟踩了他尾巴似的。

　　看到气的眼珠子都差点儿瞪出来的李易，我冷笑了一声道：“李易，别用的手指头指着我，上一次有人这样指着我，那个人坟头上的草长的比你都高了。”

　　“你……你……”李易气的火冒三丈，差点儿从桌子后面蹦起来，这时候那个一直都没有说话的瘦子一把拉住了李易的胳膊，劝道：“老李，不要这么大的火气嘛，咱们都是公职人员，一定要按照正规程序办事，吴同志是江湖人，不拘小节也很正常，咱们坐下来好好说，事情总会解决的嘛……”

　　此时，那李易才一屁股坐了下来，气的胸口不住的起伏。

　　随后，那瘦子便和颜悦色地说道：“吴同志，刚才你要不生气，我们也是秉公办事，希望你能够体谅，既然你不太喜欢这个步骤，那咱们就直接省略了，接下来，由我来问你几个问题，你只需要如实回到就好了。”这个瘦哥们儿说话我爱听，我这人一向是吃软不吃硬，好好的跟我说话，怎么着都行，跟我来硬的，我肯定不吃那一套。

　　我看了那人一眼，没说话，算是默认了。

　　那瘦哥们儿笑着冲我点了点头，紧接着便道：“据我们西南特调总局今天搜罗来的消息，据说，你跟龙虎山掌教之子李超从很久之前就有过节，还大打出手，有没有这件事情？”

　　他们的消息挺灵通啊，我跟李超的过节还是因为在万罗宗争抢那颗千年老山参才结下来的梁子，这事儿都已经过去很久了，他们是怎么知道的。

　　不过转念一想，我就有了眉目，当时跟李超在一起的，还有李超的两位师叔，很有可能，是他们将这件事情给说出去的。

　　这事儿我狡辩不得，只好点了点头，说道：“有，我之前跟他动过手。”

　　那瘦哥们儿微微一笑，在一个小本子上写了些什么，然后才道：“很好的开始，不是吗？咱们平心静气的来聊这件事情，总会有一个结果的。那接下来我再问你第二个问题。”

　　顿了一下，他微笑着又道：“昨天晚上在是不是你跟李超一起对付的邪物游尸，然后又因为一件法器起了争执，然后再次大打出手？”

　　昨天晚上，我跟李超动手的时候，山城特调组的凌漠在场，还有他的一个手下，都看到我和李超动手，这个也无法推脱，我点了点头，也应了下来。

　　瘦哥们儿又写了几个字，然后再次问道：“当时你跟李超动手，彼此都想杀了对方，最后你赢了，跟李超最后对拼了一掌，李超吐了一口血，重伤倒地，这个你承认吗？”

　　“这个我当然承认，不过事先声明一下，我当时并没有想要杀了李超，而李超的确是想要杀我，当时李超对我下了狠手，然而我跟他对拼那一掌，确是留着些气力的，如果我真想要杀了李超，完全可以在他重伤之后，一剑结果了他的性命。”我道。

　　“那这么说，是你失手杀了李超，对吧？”那瘦哥们儿依旧是微微的笑着，不过一双眼睛却是锋芒毕露。这会儿我才看的出来，原来这家伙看似和善，其实笑里藏刀，步步引诱，就是想要让我承认失手杀了李超的罪刑，一旦我承认了这件事情，便是板上钉钉的铁证，怎么都改变不了了，到时候该怎么给我定罪，都是他们说了算，我岂能不知道这些伎俩。

　　我神色一肃，正色道：“我不承认我失手杀了李超，我行走江湖这么多年，手底下都是有分寸的，我那一掌根本不至于要了李超的性命，我也不知道李超究竟是怎么死的，你们可不能空口白牙的，将这件事情赖到我的头上。”

　　“人证物证俱在，吴九阴，你还想抵赖吗？李超不是被你失手打死的，难道他是自杀的不成？”那秃顶男沉声道。


第1653章 铁证如山

　　在那秃顶男的咄咄逼问之下，我的眼睛就眯了起来，这是摆明了让我承认这件事情，他们好跟上面交差，他们倒是轻松的完事儿了，我却陷入了死局之中。

　　这事儿就不能承认，当下我灵机一动，突然想起了什么，便道：“李超是被我打伤了，这一点我承认，但是我绝对没有打死他，其实，要想知道事情的原委，很简单，我这边倒是有一个办法。”

　　李易他们三人对视了一眼，那秃顶男道：“你有什么办法？”

　　“你们特调组能人无数，肯定有人懂得招魂之法，那李超刚死没多久，你们将他的魂魄给拘上来，问一问便知，如果李超说他是因我那一掌被打死了，那我吴九阴就认栽，随便你们处置便是了。”

　　这是我突然冒出来的一个想法，我虽然不知道怎么拘魂，但是我却知道有这样一个手段，虽然这种去地府之中拿人的手段很麻烦，不过我还是相信特调组的手段的。

　　这件事情非同小可，关乎龙虎山那边带来的压力，我想他们或许会冒险一试。

　　那三人再次对视了一眼，紧接着那瘦哥们儿摇头叹息了一声说道：“吴同志，关于你说的这个想法，在李超刚死没多久，我们便已经请高手过来用过了这招魂之法，可是并没有什么效果，你也知道，修行者神魂强大，有自己自主的意识，如果死后执意要离开的话，会比正常的人要快很多，除非当时便有懂得招魂术的高手在场，才能够将其魂魄留住。只可惜，李超死的太突然了，谁都没有防备，之后，我们也曾找过懂得招魂的高手过去，试探着去将其魂魄给招回来，而且是最为川省特调组最为顶级的招魂师，却是一无所获，李超死了之后，魂魄如石沉大海，一点儿感应都没有，或许他对这个世界已经没有什么可留恋的了吧，直接便进入了阴司，等待六道轮回。”

　　真是没想到，竟然会是这样一种结果，就李超那样的人，死了能没有任何留恋？

　　我觉得这根本不可能，他即便是不留恋别的，那肯定也会惦记着我，哪里会这般心甘情愿的进入六道轮回，这事情真是越来越蹊跷了，我感觉这其中肯定有事儿。

　　随后，我便又道：“当时是山城特调组的组长凌漠和一个特调组的人将李超给送回医院的，他们怎么说？”

　　“他们还能怎么说，在你之前，我们就已经找凌漠了解过情况了，他说你跟李超动手之后，直接将李超给重伤了，人刚送到医院没多久，人就已经死了，经过验尸，才发现李超的经脉寸断，内脏出血，的确是因为受到极大的冲击，被掌力给击杀的。”

　　那个秃顶男阴沉沉的说着，顿了一下之后，紧接着又道：“吴九阴，你还是赶紧招了吧，所有的证据都是指明是你杀了李超，你再狡辩没有任何用处。”

　　我沉默了，因为我也不知道该说什么好了，因为这时候说什么都不管用，所以我保持沉默。

　　他们见我不再言语，那瘦哥们儿拿着一张写着“供词”的纸朝着我这边走了过来，递给我看了一眼，说道：“吴九阴，你看看这个单子，如果没有什么疑问的话，在上面签字。”

　　我看了那一眼上面写的东西，每一个字都对我不利，尤其是最后一条，还写着是我承认失手杀了李超，这样的供词，我怎么可能签。

　　似乎早就料到了我是这个态度，那瘦哥们儿微微一笑，将那供词给收了起来，紧接着又道：“你不签字也可以，其实签不签的都一个样，我们也是例行公事，走一下程序而已。”

　　说着，那瘦哥们儿朝着门口处一喊，说道：“来人，将犯人吴九阴押下去。”

　　紧接着，屋门打开，便有两个中山装走了进来，给我带上了头套，然后快速的押了下去。

　　不多时，我便被重新被带到了牢房之中，蹲在了那个地下牢房之中。

　　重新回到这个地方，我竟然有了一种恍如隔世之感。

　　就这样的牢房，我已经来过了两次，只不过一次是在山城，一次是在川省。

　　但是每一次进来的原因都差不多，都是诬陷我杀了人。

　　此刻，我真的开始有些慌了，他们好像认定了我就是杀了李超的凶手，怎么都推卸不掉了，我不知道接下来会发生什么，会不会直接将我送到神龙岛去蹲大狱。

　　一想到神龙岛，我就头疼，神龙岛我好像也有人不对付，便是那神龙三剑狂，当初在南海之时，我们差一点儿就大打出手，要不是我爷爷出现，事情肯定很糟糕。

　　我要是被关进了神龙岛，估计肯定也没啥好果子吃。

　　我肯定是被冤枉的，如果真这样就给我定了罪，我肯定会不服。

　　姥姥的，管他的，要真到了那一步，小爷直接就反了天去，以后天涯海角，小爷逃命去吧。

　　大不了小爷我偷偷跑回泰国，换一个身份，找提拉妹子，一辈子都不回来了，我倒要看看他们能怎么着。

　　不过这也只是我脑袋一热的想法，我的爸妈还在茅山，我要是真跑了，我爷爷又要身处何种境地？

　　只要我跑了，我这辈子就不清不白，受到黑白两道的追杀，无法在阳光下生活。

　　可是不跑我好像就只有死路一条。

　　此刻的我有些纠结，坐在地牢之中想了很多很多。

　　也不知道曾老有没有通知我爷爷，那边能不能给我想些办法。

　　如此，一直想了许久，我也真的有些累了，身心疲惫，直接躺在那里就睡着了。

　　这一睡不知道睡到了什么时候，突然牢房的门传来了一声响动，时刻保持着警惕的我很快便坐了起来，朝着牢房门口看去。

　　这一看不要紧，发现门口竟然站着一个熟悉的人，那个人是我爷爷，他竟然直接找过来了。

　　只是我看到爷爷此时显得有些颓然，眼睛里布满了血丝，再也没有了往日的威严。


第1654章 西南局苏炳义

　　在爷爷的身后还跟着几个人，其中一个是罗伟平，他身后的那些都是看押我的西南局的人。

　　一看到爷爷出现在了我的面前，这会儿也说不出是什么心情，激动的都有些无法自持了。

　　差一点儿，就要在老爷子面前泪奔。

　　尤其是看到老爷子此刻面目沧桑，眼睛里全都是血丝的样子，想来是这几天老爷子估计都没有合眼，全都是为了我的事情。

　　而且今天老爷子还亲自跑来了一趟，可见事态已经恶劣到了什么地步。

　　我愣了好一会儿，才喊出了两个字：“爷爷……”

　　老爷子点了点头，朝着我走了过来，罗伟平紧随其后。

　　“孩子，你受苦了……”爷爷在看到我之后，上来便是这么一句，让我有些不知所措，都不知道该怎么往下接了。

　　“爷爷……我……”我刚要说些什么，爷爷便一挥手，打断了我的话，说道：“这里说话不方便，咱们换一个地方。”

　　说罢，爷爷便转身，示意我跟着过去。

　　罗伟平一个字都没有说，只是伸手过来拍了拍我的肩膀，抛来一个宽慰的眼神。

　　我跟在爷爷身后，刚走到门口，但见西南总局的那两个中山装便拦住了我们三人的去路，但听得一个中山装，突然站直了身子，有些畏惧地说道：“首长……我的上级吩咐了，不能让吴九阴离开这间屋子。”

　　爷爷眉头一挑，似有不悦，吓的那人连忙低下了头去。

　　这时候，罗伟平上前一步，突然从身上拿出来了一张红头文件，给眼前的那两个特调组的人亮了一下，沉声道：“我们申请了中央特调组探询令，可以直接跟吴九阴面谈，这里是文件，你们看一下。”

　　那两个人抬头看了一眼文件，一句话都没有说，便主动让开了一条道路。

　　随后，由罗伟平带路，将我带到了不远处的一个房间里，这个地方好像是那些看守的一个休息室，我们三个人一进去，罗伟平便关上了屋门。

　　进来之后，罗伟平便在屋子里走动了几圈，然后在屋子的四个角落里放下了几样法器，这才走到了爷爷身边，小声地说道：“吴局长，这里我都看过了，一切正常。”

　　爷爷点了点头，罗伟平便退下了，直接出了屋子。

　　等罗伟平走了之后，我才深吸了一口气，说道：“爷爷……都是我不好，又让您老人家操心了。”

　　爷爷摆了摆手，说道：“这件事情怪不得你，你来这里之前便跟我打过了招呼，是经过我的许可才过来的，而且你小子干的不错，我听说那游尸还有游尸洞里的僵尸都被你灭光了，没给咱们老吴家丢人。”

　　他这般说，我便有些无地自容了，老爷子还不如骂我两句的好。

　　沉默了片刻，老爷子突然叹息了一声道：“小九啊，你的事情爷爷都知道了，我来这里就是想问你一句实话，龙虎山掌教的儿子，到底是不是你杀的？”

　　我就知道爷爷肯定会这么问，当下便道：“爷爷，李超不是我杀的，我可以完全肯定，我当时只是重伤了他，两三个月躺床上下不来是肯定的，不过要说会死还不至于。”

　　爷爷点了点头，说道：“我就知道你小子肯定有分寸，要不然这么多年的江湖就白混了。”

　　听爷爷这话，似乎有什么转机，当下我便道：“爷爷，好像西南局的人坐定了是我杀了李超，这事儿还有回旋的余地吗？”

　　爷爷的脸色阴晴不定，好一会儿都没有言语，应该是在想怎么措辞，随后才道：“小九啊，现在的情况复杂之极，爷爷也不知道该怎么跟你说，总之，你现在的处境很危险，爷爷也有些束手无策，该努力的我都努力了，龙虎山那边跟上面也施加了很大的压力，他们就只有一个目的，那就是直接杀了你，不管你到底是不是杀了李超，这个雷都要你来顶，因为你之前重伤了李超，要不是你重伤了他，他肯定就不会死，爷爷这样说，你能明白吗？”

　　我听的有些云山雾罩，一时间还不是太懂。

　　爷爷紧接着又道：“这件事情发生在川省的地界上，属于西南局的特调组来管，按说呢，你们属于江湖争斗，特调组一般不会插手，但是这件事情比较特殊，因为是川省特调组请你们过来的，李超又是死在川省特调组的眼皮子底下，龙虎山找川省特调组要个说法，所以，这就不能归类于江湖争斗，一切都由西南特调局来管，这里就是关键了，你可知道这西南特调总局的负责人是谁吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。

　　老爷子紧接着说道：“我跟你说两个人你小子肯定就知道，鲁东有一户人家叫做苏门三杰，老大叫苏尚鲁，老三叫苏啸天，你应该很熟悉吧？”

　　一提到这两个人，我顿时就一愣，这我太熟悉了，那苏门三杰在鲁东的势力很大，我还专门去找了那个苏尚鲁的麻烦，将他的赌场给砸了，那个叫苏尚鲁的老头儿也被我和花和尚打了一顿，这梁子挺深的，那个叫做苏啸天的我也认识，他不是在鲁东分舵当左使吗？当初我们剿灭鲁东分舵的时候，将宋喆给杀了，那苏啸天好像也被我给弄死了。

　　我说了一下这两个人的情况，爷爷的脸色更加阴沉。

　　听我说完了之后，老爷子才道：“苏门三杰当中，有个老二在官方当差，便是西南总局的局长，跟爷爷我是同等级别，那人叫做苏炳义，现在他处理你这件案子，直接将这件案子给复杂化了，爷爷我想见你一面都难，还是从上面要的特许令，你说说你小子落在他的手中，能够什么好果子吃？”

　　真特么是倒霉催的，我记得苏门三杰当中有一个在朝廷当差的，一直都没有当回事儿，这下好了，我们鲁东苏家的梁子结的太深了，杀了他们家老三，打了他们家老大，这老二能饶得了我？


第1655章 不行就溜

　　现在想想，怪不得他们苏门三杰能够吃的开，一个在朝廷当差，而且还是很大的领导，另外在华夏最大的邪教一关道中也混的风生水起，老大就更不用说了，赌场、房产……各种产业都有，凡是能赚到钱的事情，基本上都有涉猎，这样他们苏家能不混的风生水起那才真是邪门了。

　　我的心里七上八下，这时候，爷爷再次打击我道：“你现在了解的你要面对的局势还不算最糟糕的，还有一件事情我不得不告诉你，这苏炳义的出身就是在龙虎山，而且跟龙虎山掌教华青真人还是师兄弟的关系，这件事情，龙虎山掌教华青真人肯定跟苏炳义打过了招呼，一定要至你于死地，他们会速战速决，尽快了结此案，给你定下大罪，尽管这个案子还有很多疑点，但是他们肯定不想等，所以你要多加小心，以防别人对你在背后下黑手。”

　　我真不知道爷爷这次来是来救我的，还是来打击我的，听他这么一说，我感觉我已经走投无路，死路一条了，根本没有任何翻盘的机会。

　　似乎是看出了我的疑惑，爷爷紧接着又道：“小九啊，这件事情我已经跟上面提出了申请，亲自插手此事，说要想查清楚疑点，延后处置，很有可能，你最终的结果是要被暂时关押在神龙岛中看守，等爷爷将这件事情完全查明了之后，再给你伸冤。现在你的这件事情很不简单，已经不是你一个人的事情了，而是好几方势力在角逐，暗流涌动，杀机四伏，在爷爷混迹的这个圈子里，甚至比江湖还要险恶，一步错，步步错，爷爷也不好将事情做的太过明显，一旦出了纰漏，爷爷的乌纱帽没了，就更无法护住你的周全，你明白吗？”

　　“我知道了，爷爷。”我点了点头道。

　　随后，我突然又想起了什么，便道：“爷爷，您觉得这件事情有可能是谁在背后捣鬼？”

　　爷爷愣了一下，好一会儿才道：“这个……爷爷也不好说，你的仇家多，爷爷的仇家也不少，也有可能是有人给爷爷专门制造麻烦，借题发挥也未可知，在爷爷这个圈子里，不知道有多少人想要将我推倒呢，在哪里都不好混。”

　　说到这里，爷爷的神色一凛，凑近了我，十分郑重的再次小声地说道：“小九啊，一旦到了危机生命的时刻，你也可以采取特殊的手段，直接开溜吧。”

　　我吃了一惊，没想到老爷子这么正经的人，竟然也能说出这样的话。

　　“爷爷……我开溜之后去哪啊？”我小声地回道。

　　“随便你去哪都好，找个十分隐蔽的地方藏起来，爷爷背地里会帮你查清楚这件事情的，等给你伸冤之后，你再回来，千万别再落到特调组的人手中，不过你要千万记住一件事情，跑可以，但是千万不要伤了特调组中的人性命，一旦你杀了官方的人，性质完全就不一样了，到那时，爷爷也救不了你。”爷爷正色道。

　　我应了一声，表示知晓，可是心里却憋屈的很，就我身上这些限制修为的法器，我怎么跑啊？根本一点儿灵力都施展不出来。

　　不过这件事情爷爷都已经考虑到了，直接从身上摸出了一个药丸出来，递给了我道：“你将这颗药丸吃了，七天之内，你能屏蔽掉周身这些限制修为的法器，到时候也好脱身，不过这都是最坏的打算，如果他们真的打算送你去神龙岛的话，那你就老老实实的等着，爷爷会尽快给你查清楚的。”

　　我接过了药丸，直接塞进了嘴里，不消片刻，便觉得丹田之中一阵儿温热，很快就平息了下来，我想了想，又道：“爷爷，我认识一个人，觉得十分可靠，那个人叫岳强，是青城山掌教的徒弟，只不过受了重伤，一直都没有醒过来，你跟云义真人说说，将岳强送到红叶谷，找薛家的两位老爷子瞧瞧，我想岳强或许会知道其中的一些情况，他是跟李超一起被送走的。”

　　爷爷应了一声，说道：“好的，这件事情我会让人去做的。”

　　我跟爷爷聊完了之后，爷爷便跟我一起出了屋子，然后我再次被关押到了那个牢房之中。

　　等我刚刚进去的时候，爷爷突然又叫住了我，我回头看去，但见爷爷一脸郑重地说道：“小九啊，一定要记住爷爷跟你说的那些话，好好照顾自己。”

　　“爷爷放心。”我应了一声，然后便钻进了牢房之中。

　　等我进去之后，爷爷就跟罗伟平走了，我心里突然觉得有些乱糟糟的。

　　爷爷亲自过来，就是想要告诉我事情已经到了他也无法掌控的地步，让我自己照顾自己，最主要的是防备着西南局的人对我暗中下毒手。

　　不过这件事情我已经不用担心了，爷爷给我吃了那颗药丸，我刚才试了一下，已经能够动用灵力了，不过我没敢有什么动作，这四周可都有监控在，监视着我的一举一动。

　　接下来，我所要做的就只有等待，等待着未知的情况发生。

　　然而，接下来的这几天却一直很平静，每天一到点儿便有人过来送饭，我吃饱了睡，睡醒了吃，没事儿的时候就开始细细琢磨着玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经这两门修行法门。

　　一直到了第三天的时候，牢房的门才再次被打开，然后便有两个特调组的人进来给我带上了头套，将我给带了出去。

　　我以为是西南局的人又要提审我，然而并没有，那两个西南局的人带着我走了很长的路，然后坐上了电梯，一直往上走，此时，我才明白过来，他们这是我带着我离开川省特调局，不知道将我带到什么地方，也有可能是找个地方直接将我给杀了。

　　我隐隐的催动了灵力，不被人所察觉，感受着周围炁场变化，时刻防备着有人会对我不利。

　　出了电梯之后，我又被带着走了很远，然后我就听到有车门打开的声音。


第1656章 不给我面子

　　听到车门的声响，我便问我身边的人道：“你们要带我去哪？”

　　但是身边两个负责押送我的我就像是两块木头，根本不跟我言语，直接就将我给推上了车子。

　　被关在那地牢之中呆的久了，我根本分不清楚白天黑夜，这会儿脑袋又被套上了，我想看一看周围的环境都没办法。

　　其实，我心中也有了大概的猜测，他们将我带出来无非有两种可能。

　　第一是找个没人的地方将我给解决了。

　　第二便是爷爷说的那件事情，便是将我押付到神龙岛，暂且关押起来。

　　现在西南局和龙虎山的人即便是想要弄死我，也不会明目张胆的在川省特调总局做这种事情，我要是死在了这里，那标准就是被人给下了黑手，怎么着他们也要找一个借口，换一个地方才能把我弄死。

　　其实，还有第三种可能，便是在送我去神龙岛的半道上想办法将我弄死，总之，他们想要杀了我，可以找出各种办法和理由出来，让人防不胜防。

　　好在，爷爷上次过来，给我吃了一颗屏蔽这些法器的药丸，我并不是任人宰割的鱼肉，只要他们稍有异动，我便能打的他们连自己的妈都认不出来。

　　车子很快启动了，朝着某一个方向缓缓的行驶了过去。

　　然而，车子开动了没多久，紧接着便停了，然后传来了打开车门的声响。

　　“徐局长、曾老，你们这是干什么？”李易的声音响了起来。

　　“没什么，我就是过来看一看吴九阴，这小子犯了这么大的事情，以后老夫相看估计都看不着了，过来也算是给他送行。”曾老远远地说道。

　　“曾老，您也知道，吴九阴是西南局钦点的要犯，也是个危险的人物，我看，你们最好还是不要看了吧，以免节外生枝。”李易阴阳怪气地说道。

　　其实，曾老跟李易之间也是有很多过节的，只是表现的不太明显罢了。

　　曾老没有言语，这时候我又听到了另外一个人的声音，这个人是川省特调组的局长徐鹏，他沉声道：“李易，曾老就见吴九阴一面，说两句话，能不能看在我的面子上，让我们过去跟他谈谈，说两句话就走。”

　　“徐局长，不是我不给你面子，这事儿还真不行，你们还是回去吧，现在时间也不早了，不能耽误了我们的行程。”李易丝毫也不通融。

　　这时候，徐鹏有些不悦的冷哼了一声，道：“李易，这里可是我川省特调总局的地盘，在我的地方，你这么不给我面子，是不是有些说不过去了……”

　　“徐局长……”

　　李易刚想再说些什么，紧接着一声爽朗的笑声就传了过来，我听的分明，是那个审问我的秃顶的声音。

　　“徐局长，怎么可能不给你面子，既然你们想去跟吴九阴见一面，那就去见见吧，不过时间不能太长，三分钟够了吧？”

　　徐鹏这才说道：“你们放心，曾老就是想跟吴九阴简单的聊聊，说两句就走。”

　　话声一落，我紧接着就听到有脚步声朝着我这边走了过来，然后我坐的这个车的车门被打开，便有人推着我下车。

　　然而，还没等我下去，便有一双手拖住了我的身子，紧接着，我感觉那人的手指以极快的速度动了几下，朝着我衣服里塞了些东西。

　　“哎呀……不用不用……不用让他下车，我上去跟他聊聊便好。”

　　这是曾老的声音，他利用拖住我的这个机会，不动声色将某样东西塞到了我的衣服里面，很快，一股十分熟悉的气息被我感应到了。

　　刚才曾老塞给我的东西不是别的，正是我的乾坤八宝囊。

　　我能够感应到这乾坤八宝囊里二师兄的气息，这股感觉太熟悉了。

　　我终于知道为什么曾老这时候要见我了，他就只有这一个目的，将乾坤八宝囊还给我。

　　不知道曾老为什么要这么做，难道他知道这其中会有什么隐情？

　　亦或者是曾老曾经跟我爷爷联系过，曾老也知道了我现在的困境？

　　曾老将我重新给推上了车，紧接着他也挤在了后座上，拍了拍我的肩膀，说道：“小九啊，你这孩子，让老夫怎么说你好呢，这件事情呢，你的确是太冲动了，不过老夫也能够理解，年轻人嘛，一冲动起来就不计较后果，男子汉大丈夫，敢做敢当，既然这事情惹下了，自己就要承担后果，你好好的在神龙岛呆上几年，说不定以后还会有出头之日。”

　　曾老跟我说的这些话都是幌子，我岂能不知，不过曾老的这些话中透露出了一个非常重要的信息，那就是李易他们押着我是要去神龙岛，当下便跟他说道：“多谢曾老提点，小九一定谨记教诲。”

　　紧接着曾老又道：“小九啊，路上机灵着点儿，要注意安全，如果遇到什么问题，就跟李特派员他们说，他们肯定会帮助你的。”

　　曾老的这句话里依旧藏着玄机，让我机灵点儿，还要注意安全，是想要告诉我，路上可能会出现什么变故，李易他们或许会对我不利，让我提防一些，如果事情无法控制，就先将李易给控制起来，再找机会脱身。

　　说完了这些之后，曾老简单的便再次跟我寒暄了几句，还没有怎么聊，李易便没有不耐烦了，催促着曾老和徐鹏赶紧离开。

　　曾老无奈，只好跟我道别，再次提醒我路上注意安全。

　　如此看来，曾老果真是知道了一些什么内幕，才会跟我再三强调。

　　接下来，我被那两个西南局的人给再次控制了起来，夹在了中间，刚才我在跟曾老说话的时候，已然将那乾坤八宝囊给转移到了一个安全的地方，怕是这些人在搜我的身。

　　没多久，车子便启动了，朝着外面行驶而去，一开始，车子开的并不快，但是在开了一个多小时之后，应该是出城了，车子陡然间就加快了速度，我坐在车里还有些惴惴不安，不知道这些人该用什么手段来收拾我。


第1657章 送你上路

　　一路之上，坐在车上的人都很安静，我的脑袋上带着头套，就算是跟曾老说话的时候都没有摘下来，我也不知道我所坐的这辆车里到底有多少人，车子行驶了大约有三四个小时的时候，我突然感觉有些不太对劲儿，坐在我身边的一个哥们儿，呼吸似乎不是那么平稳了，不光是那个哥们儿，车子里的其余人，心跳也加速了跳动。

　　我屏气凝神，悄无声息的释放出了一些灵力，通过炁场感应周围的变化，才发现坐在车里的人至少有五个，算上我在内。

　　莫名的那些人就突然变的紧张起来，说明有事情要发生。

　　说实话，此刻的我也有些紧张，因为我不知道他们会用什么阴谋诡计来陷害我。

　　陡然间，车子一个急刹车，突然就停了下来，然后我便被有两个人朝着我伸出了手来，一把抓住了我，将我从车子上押了下来，这会儿我并没有感觉到他们身上的杀气，所以并没有发作。

　　那两个人将我带下了车子之后，走了一段距离才停了下来，紧接着我脑袋上的头套被摘了下来，我晃了晃脑袋，睁开眼睛一看，发现这时候儿天是黑的，我的四周围了一圈人，其中便有李易和那两个西南局负责审讯我的秃顶男和瘦哥们儿。

　　我被围在了中间，手上和脚上都带着沉重的脚铐和手铐，而且还是能够限制住我修为的法器。

　　那些围着我的人已经亮出了法器，而且还有人拿着枪，指着我，瞬间，我就明白他们是要干什么了。

　　李易看了我一眼，嘿嘿一笑，突然说道：“吴九阴，没想到吧，你小子也有今天。”

　　“你们想干什么……”我故作惊慌的看了李易一眼，又看了一眼他身边的秃顶男和瘦哥们儿。

　　李易再次阴沉沉的一笑，反问道：“我们想干什么，你难道不知道？”

　　“我当然不知道，你们可都是官方的人，应该不会乱来吧？”我回道。

　　在我说话的同时，我再次朝着四周扫了一眼，发现这会我被带到了一个荒山野岭之中，在我们所在的这个地方的不远处还停着十几辆车，应该都是负责专门押送我的人。

　　这片所在，的确是个杀人越货的好地方。

　　我坐在车上那会儿，想了很多他们要对付我的办法，可是却没有想到他们会如此的直接明了，这胆子也太大了一些。

　　“不好意思了，吴九阴，我们是专门派来送你一程的，在临死之前，你还有什么好说的吗？”那瘦哥们儿微笑着看着我道。

　　“你们要杀我？这是你们西南局的决定？”我沉声问道。

　　那秃顶男微微嘿嘿一笑，回道：“这也算是我们西南局的决定吧，本来是想要将你送到神龙岛关押的，可是上面等不及了，龙虎山的华青真人也等不及了，马上就想要你的命，这你可怪不得我们。”

　　“难道你就不怕我爷爷追究你们的责任？”我继续试探道。

　　李易他们三人相视了一眼，不禁哈哈大笑了起来，李易说道：“这有什么好怕的？我们一切都是按照规矩办事儿，就在我们押送你回神龙岛的途中，你说尿急，让我们放你下车放水，可是不知道怎的，你突然挣脱了束缚，想要畏罪潜逃，还打伤了我们好几个人，像你这样穷凶极恶的犯人，我们只能采取极端手段，将你当场击毙，你觉得这个理由充不充分？”

　　这招儿也太下三滥了一些，不过的确是很管用，正如我想的那般，他们想要整死我，总会有各种办法，让人防不胜防。

　　我沉着脸，没有再言语，李易以为我是吓到了，便再次说道：“吴九阴，你马上就要死了，还有没有什么想说的，没有的话，我们立刻就送你上路。”

　　说这话的时候，他朝着旁边的一个人使了一个眼色，很快便有一个中山装举起了手中的枪，对准了我的脑门，而且还打开了保险。

　　“等等……我有话要说。”我道。

　　“有什么话就说吧。”李易的脸色阴沉了下来。

　　“我很想知道，李超到底是怎么死的，是不是你们弄死的，然后栽赃在了我的身上？”我问道。

　　“这个问题问的好，不过我也不知道，我们只知道你重伤了李超，然后送到医院不久之后就死了，别管李超究竟是怎么死的，反正你是活不成了，对了，等你死了之后，可以到地府去亲自问问李超，说不定他会告诉你。”

　　说罢，李易哈哈大笑了一声，小声戛然而止，突然道：“动手！”

　　在李易说出这句话的时候，我便在一瞬间就催动了迷踪八步的手段，很快躲在了那开枪的人身后几米远的地方。

　　一声震耳欲聋的枪声响彻天际，“轰”的一声响，不远处的林子里的鸟儿都被吓的飞上了天，还有乌鸦嘎嘎的叫声。

　　在陡然间我转移到了数米开外的地方，那个开枪的人，还有围在我身边的人全都傻眼了。

　　本以为这一枪过后，我的脑袋就会被子弹冲开，脑浆子都能飞出来，然后横尸当场。

　　然而，并没有，我只是轻轻一闪，在那人开枪之前便躲开了。

　　这一声枪响过后，不远处停靠在土路上的那十几辆车全都在同一时间打开，很快便冲出来了一群全副武装的家伙。

　　这些人当中有特调组的高手，也有身穿迷彩的特种兵，手中拿着枪械，快步朝着我这边冲了过来。

　　李易和那秃顶男等人很快发现了不远处的我，一个个全都惊讶的张大了嘴巴。

　　“这……这怎么可能，你身上带着限制修为的刑具，你是怎么催动灵力的？”李易大惊失色道。

　　“你不是说我放水的时候，不知道怎么就挣脱了这些法器的束缚，然后打算逃走吗？你说的不错，我正是要有逃走的打算，不过在我逃走之前，我得狠狠的教训你一顿才行，要不然小爷咽不下心中这口恶气。”我眼睛一眯，手中的剑魂便被激发了出来。


第1658章 神弓飞箭

　　当剑魂被我激发出来之后，我先是试着去砍断束缚住手脚的手铐和脚铐，一剑下去便是一片火星子，四散迸溅。

　　由于双手双脚都被束缚，无法使出全力，再者，这束缚住我手脚的手铐和脚铐并不是普通的铁器或者钢材打造，应该是一种特殊的玄铁，这一剑下去，也只是在上面留下了一道深深的豁口，并没有将其完全斩断。

　　正待我要看出第二剑的时候，已经来不及了，首先是李易那边的人将枪口对准了我，不管三七二十一，便朝着我开了火，我只能暂且通过迷踪八步的手段暂时逃避，顺便凝结出虚空符咒，化作罡气屏障，挡在我面前，阻挡那些朝着我不断打过来的子弹。

　　与此同时，李易身边的那些人一边开枪一边朝着我这边快速的奔来，而那些原本呆在土路上，负责押送我的人，也快步朝着我这边奔了过来。

　　李易一边招呼身边的那些人朝着我开枪，一边惊恐的大声喊道：“快来人啊，犯人吴九阴逃了，上级有令，可以当场击毙！”

　　这一声下去，那还了得，远远的，那些穿着迷彩的特种兵就朝着我开了枪。

　　他们可都是训练有素的神枪手，弹无虚发，不断有子弹“嗖嗖”的朝着我打了过来，要不是我面前有几道罡气屏障挡着，这会儿早就被打成了马蜂窝。

　　更加恐怖的是，那些负责押送我的人当中，肯定有不少特调组的高手，要是被他们给围了，就我这种情况，根本无法脱身，最终也是难逃一死。

　　可是即便是现在的模样，我要逃出去也有些费劲。

　　爷爷虽然给了我一颗药丸，解除了这套刑具对我修为的限制，可是它们依旧束缚着我的手脚，如果打不开的话，即便是我想逃，对我的行动也会造成很大的困扰。

　　爷爷也没告诉我该怎么打开这套刑具啊。

　　不管了，原本还想着趁乱收拾一顿李易，出一口恶气，可是这会儿不得不先逃命出去，再另作打算。

　　其实，最可气的并不是这些，而是我面对这些人，都是特调组的人，是官方的人，既不是邪教一关道，更不是东南亚邪教黑水圣灵教，对付他们这些人，我可以肆无忌惮，说杀就杀，但是一旦杀了华夏官方的人，那这事儿就麻烦大了，就算不是因为李超的案子，我也是死罪难逃。

　　这些特调组的人，大部分也都是按照上面的命令行事，大多数还是很不错的，我也不可能平白无故的要了他们的命。

　　而且之前爷爷也特意跟我说过，一定不要对这些人下杀手，要不然后果不堪想象。

　　这就太憋屈了，他们可以弄死我，但是我有能力弄死他们，却不能下手。

　　所以，现在我只有一个办法，那就是尽快的逃离开这里，脱离这些人的追杀。

　　接下来，我催动迷踪八步，基本上是一阵儿狂闪，同时疯狂的运转丹田气海，不断的吸纳天地五行之力，来弥补动用迷踪八步的灵力亏空。

　　即便是如此，那些人也有不少追了上来，枪声就一直都没有停下来，嗖嗖的从我身边不停的飞过，我只能将一道罡气屏障放在后背处，跟着我不断的逃亡。

　　其中，我看到特调组中有三四个老家伙，手段很强，追的我也是最紧，他们好像懂得一种类似于茅山神行符箓的法门，奔跑起来简直就是一阵儿风，我一转头的功夫，他们便离着我还有一百来米的距离，而且还在不断的缩短。

　　后面那些打枪的人最是让人不胜其烦，害的我不得不背着一道罡气屏障，让我暴露的如此明显。

　　不过，我很快就有了应对之法，赶紧动用了草木精华之力，让我身后的荒草藤蔓疯长，拖住了那些大部分追向我的追兵，就连那几个特调组的老家伙也被这些疯狂生长的草木藤蔓给缠住了脚踝，不过他们很快就破解掉了，继续朝着我这边追来。

　　其实，我可以逃的更快的，只是这手脚太不利索了，就连迷踪八步的手段也跟着大打折扣。

　　我不敢回头，只能拼命的逃，更不敢有丝毫的停顿。

　　就在我发足狂奔的时候，陡然间，听到了身后传来了一声二踢脚一般的声响，吓了我一跳，心想这些人追杀就追杀，怎么还放炮仗。

　　在狂奔之余，我回头看了一眼，发现那根本就不是什么二踢脚，而是特调组当中的一个老家伙拿出了一把弓箭，搭弓射箭，一把飞箭划破了夜空，发出了一声悲鸣，朝着我这边飞射而来。

　　我去他大爷，这都什么年代了，还有人用这么古老的兵器。

　　我以为是兵器，其实不然，人家那是法器，我本能的躲闪，但是还是没有躲开，那一剑正好打在了我的后背上，然后爆裂开来，身后的那道罡气屏障顿时碎裂开来，而我也被那飞剑崩飞了出去，在地上滚了好几圈。

　　那弓箭之上不知道有什么蹊跷，一旦碰到目标，紧接着就炸裂开来。

　　我倒是没怎么受伤，就是觉得耳朵嗡嗡作响，脑袋有些天旋地转，那老家伙的弓箭可是比那手枪好使儿多了。

　　不等我翻身爬起，紧接着那老东西又朝着我射了一箭，这次还是两只，我吓了一跳，要是被这玩意儿打中，肯定就死翘翘了。

　　于是乎，我连忙祭出了剑魂，施展出了玄天剑诀中剑走龙蛇的招数，一时间化作万千剑影，将那射来的两只飞箭给拦截住，拦是拦住了，不过那射来的飞箭发出来了两声轰响，竟然破解了我那剑走龙蛇的招数，最后剑魂飞了回来，重新落在了我的手中。

　　不行，还是跑吧，不能硬来。

　　只是我刚站起来，跑了没几步，从我身子的两侧便钻出来了两个穿着中山装的家伙，年纪都不小了，五十来岁，都留着寸头，头发稍微有些花白，挡住了我的去路。

　　其中一个人道：“吴九阴，赶快放弃抵抗，束手就擒，要不然你只有死路一条！”


第1659章 轮番上阵

　　我心想大爷的，现在已经将小爷都逼到死路上去了，放弃抵抗是死，不放弃或许还有一线生机，这些负责押送我的人或许不知道内幕，但是一旦我放弃抵抗，重新被他们给带回去，李易他们自然有一百种办法弄死我，我觉得不可能囫囵个儿的被送到神龙岛去。

　　前面有人挡住了我的去路，后面紧跟着也上来了两个，直接封住了我前后左右的退路，手中的法器全都遥遥指向了我。

　　我身上还带着刑具，手中握着剑魂，转头四顾他们几人。

　　不过现在的情况也不算是糟糕透顶，起码那些使用火器的人都被我用草木精华之力混合着驭木青罡法给拦在了搬到而上，他们要是过来，再次将我给围了，那才是真的麻烦。

　　我站在原地一动不动，片刻的功夫，紧接着又有一个人道：“吴九阴，最后再警告你一遍，如果还是顽固抵抗，就不要怪我们对你痛下杀手了！”

　　我冷笑了一声，说道：“好一个痛下杀手，看来我不是死在李易的手上，就是死在你们的手上，想不到小爷来这西南之地，帮你们解决了邪物游尸，拼死拼活，最终落得这样一个下场，还要被官方的人陷害致死，真是特么没天理了。”

　　听我这般一说，那几个人都是一愣，拿着那神弓的人道：“吴九阴，你说清楚一点儿，哪个人陷害你了？”

　　“李超并不是我所杀，你们全都是栽赃陷害，不光如此，就在刚才，李易那个王八蛋还将我带下了车，想要一枪崩了我，我是没有办法了，这才逃命出来，要不然我这会儿脑袋早就开花了。”我沉声道。

　　那四个人的表情都有些吃惊，显然是有些不太相信我的说的话，其中一个人又道：“吴九阴，饭可以乱吃，话不可以乱讲，李易跟你无冤无仇，他为什么要杀你？”

　　跟这些人看来说不通了，我也不想再跟他们多说，当下神色一寒，冷声说道：“你们几个当真要拦着我？”

　　“职责所在，不得不从，吴九阴，其实我们也挺佩服你的为人，不光是对付一关道还是东南亚的黑水圣灵教，你都是一个顶天立地的汉子，我们并不想与你为难，只要你能放弃抵抗，我们几个人可以保证你的安全，将你送到神龙岛。”拿着神弓的家伙又道。

　　话不投机半句多，他们想的也太天真了一些，我岂能将我的性命寄托在几个素不相识的人身上，万一他们跟李易是一伙儿的，我又当如何？

　　这会儿的功夫，我已经观察了一下战局，找到了他们四个人当中最弱的一个，一抖手中的剑魂，然后伴随着迷踪八步就朝着那人杀了过去。

　　我这边一动手，其余的几个人顿时轮番上阵，有人有剑，有人用鞭子，还有一个用刀的，分作好几个方向朝着我杀来，不等我到那个用刀的家伙身边，紧接着便有一把长鞭子朝着我抽了过来，我在危急时刻，再次动用了迷踪八步，然而，却还是晚了一些，那鞭子发出了一声炸响，并没有落在我的身上，但是却一下缠住了我脚上带的脚铐，猛然间那么一拉，我的身子就飞了出去，被那人给拉扯在了地上。

　　糟糕，身上带着的这脚铐手铐最是碍事不过，我觉得我肯定会死在这东西手上，当那人的鞭子一落在我的脚铐上，我就知道要完蛋了。

　　不过，我并没有放弃抵抗，在身子滚落在地之后，我连忙朝着那个拿着鞭子的人横斩出了一剑，攻击了他的下盘。

　　这一招是玄天剑诀中龙扫千军的招式，不过我也是收着力的，一道剑气纵横而出，朝着那人的双脚横斩了出去，饶是如此，那个拿鞭子的家伙也没有放弃手中的鞭子，而是脚尖一点地面，整个人腾空而起，躲过去了那一道剑气。

　　我砍出这一剑的功夫，另外几个人也出了招，首先是那个用神弓的家伙，瞄准了我的方向，紧接着就发出了一声二踢脚一般的响动，吓的我头皮都有些发麻，连忙再次催动迷踪八步，朝着一侧闪身了过去，在我刚刚催动迷踪八步的瞬间，那飞箭就落在了我的身旁，然后便是一声炸响，卷起漫天泥土，一股气浪袭来，直接将我掀翻了好几个跟头。

　　就差一点儿，我就被那飞箭击中，丧命当场，饶是如此，我身子的一侧也被那飞箭打来的气浪擦出了几道伤口，血流不止。

　　不等我反应过来，那个用鞭子的家伙再次猛的一用力，将我给拉扯的飞起，另外三个人一哄而上，便要将我拿下，在间不容发之际，我连忙将手中但见剑魂给抛了出去，用处了剑走龙蛇的招数，去缠住那几个朝着我杀来的家伙。

　　这剑走龙蛇的招数一施展出来，便是漫天剑影，将那几个人给笼罩了起来，悲催的是，没等我松上一口气，突然不远处又冲过来了几个人，他们一边走一边大声喊道：“杀了吴九阴，不能让他给跑了……”

　　说话的不是别人，正是李易那杂碎，他的身边还跟着秃顶男和戴眼镜的那瘦子。

　　本来这四个家伙我都用付不了，再加上李易他们几个，那我就更不是对手了，这可咋办？

　　关键是对他们还不能下杀手，太憋屈了一些。

　　看到他们来，我心中大惊，趁着剑魂缠住其余三个人的光景，我连忙伸手去解开束缚住我脚铐的鞭子，但是那拿着鞭子的家伙肯定不会让我轻松的解开，我这手还没有碰到鞭子，那人便跳开了几步，拉着我在地上转了几圈，不光是鞭子没有解开，好像还越缠越紧了，就连我的双手也给束缚住了。

　　李易远远的看到我这幅模样，突然哈哈大笑了起来，说道：“吴九阴，你想跑能跑得了吗？落在我们西南局的手中，就是孙猴子也逃不出我们的五指山！”

　　看到李易他们朝着我奔来，我心中顿如死灰，难道就这样完了吗？


第1660章 劫囚

　　此刻我被那用鞭子的老家伙给缠住了，手脚也动弹不得，而此时，李易带着那两个西南局的人已然赶到，李易一到了我的近前，二话不说，直接摸出了一把断刃，就朝着我的心口窝扎了过来。

　　眼看着那把断刃就要落在我的胸口，我心中哀叹了一声，心想我命休矣。

　　可就在此时，出乎意料的事情发生了，就在那断刃马上就要触碰到我的胸口的时候，不知道哪里突然打来了一个暗器，正好落在了李易的手上，直打的李易握着断刃的那只手一抖，鲜血迸溅，他手中的匕首紧接着便落在了地上。

　　与此同时，李易发出了一声惨嚎，连忙往后趔趄了两步。

　　我正打算闭目等死，没想到横生枝节，竟然有人过来救我，是谁呢？

　　还没反应过来，身边一阵儿疾风吹过，然后我的面前就多了一个人，落地之后，回手便是一掌，掌风十分的雄浑，将那使鞭子的老家伙逼退了好几步。

　　再然后，那人手起刀落间，那老家的鞭子直接被斩成了两截，这个凭空出现的救星一把抓住了鞭子的断口处，一甩手，便将我甩飞了出去，我便解脱了那鞭子的束缚。

　　等我滚落在地之后很快便爬了起来，朝着那个突然出现的人看去，心想是哪一个神仙姐姐过来救命了。

　　这一看，并不是什么神仙姐姐，而是一个满头白发的老太婆，手中拿的是两把短刀，舞弄的如旋风一般，将李易身边的那两个西南局的家伙逼退了出去，然后身形一晃，便到了我的身边。

　　那老太婆刚一站定，但听得“咣当”一声响动，我的剑魂被那几个老家伙给震飞了过来，重新落在了我的手中。

　　我再次盯着那老太婆看了一眼，仔细看了一眼，发现根本不认识，便疑惑着问道：“这位老人家，您是何方神圣？多谢您出手相救……”

　　在说出这话的时候，我心里还在想，就这老太太的年岁，看着跟我爷爷差不多，难不成是爷爷不好出手，直接派他的老相好过来了？

　　这个念头只是在一闪之间，很快被我否定了，爷爷不是那样的人，他有老相好，怎么着也得跟我知会一声不是？

　　那老太婆回头看了我一眼，并没有言语，她满脸的皱纹，全都是褶子，但是一双眼睛很大，十分的明亮通透，给人一种十分奇怪的感觉。

　　看到这老太婆出现，那四个特调组的高手，还有李易等人再次将我们围在了一个包围圈中。

　　李易捂着血流不止的手，恨恨地骂道：“哪里来的死老太婆，官方出来捉拿要犯，你也敢管，是不是活的不耐烦了，大家伙赶紧动手，将这个老太婆一起捉住，胆敢劫囚，这一样死罪，可以当场击杀！”

　　“官方又怎样？是不是就可以不讲理了？老身只是看不过，出来管管闲事，最见不得你们这些穿着狗皮的家伙，狐假虎威，不给你们一点儿教训，你都的尾巴都快翘上天了……”那老太太用一种十分沙哑的声音说道。

　　“这位老前辈，您身边的那个人的确是官方捉拿的要犯，劫持官方捉拿的犯人，可是死罪，您可要想好了，现在离开还来得及，我们就当没有发生过这件事情。”那拿着神弓的老家伙已然搭箭弯弓，对准了我身边的这老太太，以此威胁道。

　　“老身知道他是你们捉拿的犯人，可是那又怎样，老身这闲事儿就管了，就你们这几路货色，老身还不放在眼里，有什么本事就赶紧使出来吧……”

　　“嗖……”那搭着弯弓的老家伙没等老太太把话说完，直接就放了箭，径直朝着老太太射了过来。

　　我想提醒老人家小心，只是张了张嘴，那箭就飞到了我们的面前，但见那老太太当真是好身手，手中的弯刀往上一挑，那飞来的箭便被挑飞了出去，就在离着我们头顶三五米的地方轰然炸响，吓的其余的人纷纷后退。

　　趁着这会儿功夫，那老太太连忙转身过来，沉声道：“将手伸出来……”

　　没有片刻的犹豫，我便将双手给伸了出去，那老太太双刀轮番上阵，一秒钟不到的时间直接就砍出了十几刀，我只看到一溜火星带闪电，然后“咣当”一声，那束缚着我双手的铁链子便应声而断。

　　只是刚刚斩断了手上的刑具，身后便有人打出了暗器，那老太太使劲儿推了我一把，我便翻滚在地，那老太太也跟着我在地上打了几个滚。

　　在打滚的同时，老太太双刀翻飞，又朝着我腿伤的脚铐狠狠来了几刀，那脚铐紧接着也应声而断。

　　下一刻，我和那老太太在同一时刻都从地上跳了起来。

　　跳起来的我，紧跟着长出了一口气。

　　心想，大爷的，我终于解脱了。

　　没有这限制手脚的玄铁束缚，我吴九阴便是那下山的猛虎，就凭着眼前这几块料，当真是不够收拾的。

　　这段时间，胸口一直憋着一股窝囊气，这会儿终于可以发泄一下了。

　　我看了一眼身边的那老太太，沉声说道：“老人家，那三个后来出现的交给你了，其余那四个老东西交给我，你看可好？”

　　那老太太一声没有言语，直接就冲了上去，而我也将剑魂给提了起来，直接冲向了杀奔我的那四个老家伙。

　　在冲向他们的同时，我将丹田气海中封印的那几股力量释放出了一些，让我在速度和力量上都猛了许多。

　　我要速战速决，以最快的速度将那几个人都给打趴下。

　　第一个迎上我的是那个用刀的家伙，他快速的跟我过了几招，我一个迷踪八步便绕在了他的身后，然后挥舞起了一招摧心掌打在了他的后背，那家伙被我这一掌拍飞了出去，身子剧烈的发抖，身上有细小的电流不断的滚过。

　　然后，那人便倒在了地上，再也没有站起来。

　　这一刻，我如发了疯一般，将自己的力量和速度都发挥到了极致，转眼间，那个用剑的家伙也被我一脚踹飞了出去。


第1661章 要杀便杀

　　剩余的那两个西南局的高手，一看到我如此生猛，解开了束缚之后，一上来便干翻了他们两个人，脸上便现出了畏惧之色，他们且战且退，我手中的剑魂是上下翻飞，有好几次都拍在了他们身上，不过我也仅仅只是拍，并不敢去砍，我时刻告诉自己，一定要控制好自己的情绪，不能对他们痛下杀手。

　　他们四个人合力还有些难缠，但是之前被我干翻了两个之后，便有些难以支撑了，在我凌厉的剑招之下，不断被逼的节节败退。

　　然后，我趁着跟他们贴的很近，将注意力全都放在我手中的剑上的时候，猛然间，从乾坤八宝囊里摸出了一样东西，便是薛小七给我的麻沸化灵散，劈头盖脸的朝着他们身上撒了过去。

　　但见一片白雾弥漫，那两个人也感觉到了不对，同时往后跳开了去，不过身上还是沾染了些许白色的粉末。

　　关键是那两个人退开了之后，那个用神弓的家伙还问道：“你也太卑鄙了，竟然用毒……”

　　“再卑鄙也没有你们西南局的人卑鄙，就会暗中下黑手。”我收了剑魂，朝着他们缓步走了过去。

　　那两个人脚步一顿，正要再次朝着我扑来，我便微微一笑，一挥手道：“给我倒！”

　　话声一落，两人只是朝前迈开了一步，然后便齐齐的栽倒在了地上，我很快揉身上前，将手中的剑架在了那用弓箭的人脖子上，故作凶狠地说道：“临死之前，还有什么好交代的吗？”

　　那用弓箭的老家伙面色潮红，显然是被我的举动给吓跑了，颤声道：“吴九阴……你可想好了，杀了我要背负什么样的罪过，你肯定会被整个华夏的特调组通缉，天涯海角再也没有你的立身之地。”

　　我阴惨惨的一笑，说道：“你这是在威胁我？我想你应该知道我的江湖诨号，就是叫杀人魔，是在我手下的人没有一千也有八百，多了你们几个又怎样？反正我已经被你们追杀了，也就不在乎了……”

　　那家伙嘴唇哆嗦了一会儿，是彻底被我吓坏了，我这杀人魔的诨号，还是从一关道的人那边传过来的，就连华夏第一大邪教都畏如蛇蝎，我真的发起狠来，哪个有不怕的。

　　他似乎想说些什么，最终还是没有再说，直接闭上了眼睛，等着我这一剑割破了他的喉咙。

　　这时候，我反倒是笑了，用剑魂拍了拍他的肩膀，那人便又睁开了眼睛，这时候反倒是有了些骨气，便道：“要杀便杀，何必这般戏耍于我？”

　　“你们不仁，我不能不义，今天我就给你把话撂在这里了，李超绝对不是我杀的，我迟早会沉冤待雪，你你们找不出来杀人凶手，那我自己去找……还有，刚才李易那个龟孙子的确是想要取了我的性命，并不是我想要逃。”我一口气说道。

　　那人有些懵了，一句话都没有说。

　　顿了一下，我紧接着又道：“还有，我再警告你一次，你们四个，我吴九阴都记下了，我可以饶你们一次，但是绝对不会有第二次，第二次你们再被我碰到，我一定杀了你们。”

　　说罢，我便起身，朝着另外两个被我打翻在地的人奔了过去，那两个人都被我打伤了，爬起来也没啥战斗力，全都被我用麻沸化灵散给解决了。

　　在我收拾这四个人的时候，那老太太也十分的神勇，那秃顶男还有那带着眼睛的瘦子已然被她打翻在地，只有李易那小鳖孙转头逃了，手里似乎还拿着电话，一边打电话一边逃。

　　对于此人，我是恨的牙根痒痒，真恨不得一剑劈了他。

　　我以为自从几年前的事情之后，我跟他不会再有什么交集，正是应验了那句话，冤家路窄，这个叫李易的家伙不出面则已，一出面就要弄死我，我岂能轻饶了他。

　　当下，一口气用上了十几个迷踪八步，一分钟不到的光景，我便挡在了李易的前面。

　　李易这会儿已经收了手机，双手握着一把短刃剑，握着剑的手还在不停的发抖，他有些惊慌失措地说道：“吴……吴九阴……你你你……你到底想要干什么……”

　　“我想干什么你难道不知道？”我提着剑魂一步一步的朝着李易毕竟，李易握着剑，不停的往后退着，一边退一边说道：“吴九阴……你你……你不可能乱来，我是官方的人，你杀了我，你肯定也活不了……”

　　“哦？你现在知道害怕了……当初你打算杀我的时候，那是多么的嚣张，你再嚣张一个给我看看……”我阴狠的笑着，脚步依旧不停。

　　这时候，我突然从身后听到了一片脚步声，同时也感觉到了巨大的危险，连忙一下扑倒在了地上，我身子刚刚倒下，便有几发子弹朝着我打了过来。

　　好险！肯定是那些负责押送我的特种兵和特调组的其余高手追上来了。

　　在我翻滚在地的时候，陡然间就感觉到一股劲风朝着我扑来，我一闪身，但见竟然是李易举着匕首朝着我刺了过来，我一拍地面，然后一个扫挡腿过去，便将李易给踢翻在地。

　　这小子有些手段，不过还是几年前的那个样子，他连几年前的我都不是对手，更别说是现在了，刚才还想趁乱偷袭我，简直就是找死。

　　且不管趴在地上，摔了一个狗啃泥的李易，我紧接着催动起了草木精华之力，混合了驭木青罡法，让我身后的那些荒草藤蔓疯狂的生长，缠住了那些人的身子，过了大约有一两分钟的光景，我再次抬起头来去看，发现那些援军已然再次被荒草藤蔓给缠住，而且缠绕的死死的，一个个都成了大粽子，我这才放心了下来。

　　随后，我才看向了李易，发现这小子趴在地上，浑身瑟瑟发抖，从他的身上还传来了一股很浓的尿骚味儿。

　　我的天呐，这小子竟然被我给吓尿了。

　　他肯定觉得，我一会儿就要杀了他吧。


第1662章 专治各种不服

　　刚才要杀我的时候，那股牛掰劲儿就甭提了，我还以为李易此人也是个人物，起码不是像此刻趴在地上，瑟瑟发抖，还吓的尿了裤子的模样。

　　我这还没有动手，他就被吓尿了，顿时让我觉得有些索然无趣，对付这种孬种，实在是没有什么挑战力。

　　我倒是比较喜欢那种硬汉，还能坚挺一阵儿，打起来也爽利一些。

　　不过即便是如此，我也不会放过李易，直接走过去，一把拽住了他的衣领子，像是拖着一条死狗一样，将李易拉扯到了那老太太的身边。

　　这会儿那老太太也将那秃顶男和眼镜瘦子给收拾了，手中的两把刀分别架在了他们的脖子上。

　　我走到那里，感激的看了一眼那位老太天，然后便将李易直接丢在了地上。

　　这会儿的李易不敢吭声，趴在那里还是不敢动弹。

　　这种像是死狗一般的人，看着就让人来气。

　　随后，我将剑魂给激发了出来，朝着他的大腿刺了一下，李易顿时发出了一声惨嚎，举起了双手，痛哭流涕的哀求道：“不要杀我……不要杀我……我求求你了……千万不要杀我啊……”

　　他嘴里还在嘟囔着，我一个大耳刮子就抽了过去，直抽的李易一声闷哼，嘴里的牙齿都崩飞了几颗，身子再次扑倒在了地上。

　　“给我跪下！”我手中的剑指向了李易。

　　李易举起了双手，嘴里还在不停的流出血来，含混不清地说道：“我跪下……我这就跪下，你只要不杀我，让我干什么都成……”

　　说着，李易便从地上爬了起来，跪着朝着那两个人挪动了过去，跟他们跪成了一排。

　　等他们三人全都跪好了之后，我从头到尾，从尾到头，一溜大嘴巴子就甩了过去，抽的他们面红耳赤，面部浮肿了起来。

　　这段时间，我肚子里就憋着一团火，一直都没有发泄出来，如今这几个大耳刮子甩过去，怎一样爽字了得。

　　李易到还好说，也就破罐子破摔了，打不还手，骂不还口，但是那两位显然有些不太服气。

　　尤其是那带眼睛的瘦子，被我甩了两巴掌之后，便抬起头来恶狠狠地说道：“吴九阴，你别欺人太甚了，要杀便杀，何必羞辱我们？”

　　不等他说完，我紧接着又是啪啪几个大耳刮子过去，打的他口鼻流血，眼镜都飞了出去。

　　“你……”他还想再说。

　　我随后又是几个耳刮子，打的他蔫头巴脑，眼冒金星，低着脑袋，再也不敢说出半个字来。

　　“服气没？”我揉着自己被打的生疼的巴掌，阴沉沉的问道。

　　三个人都没有再言语，更不敢抬起头来看我，咱就是专治各种不服，我之前便跟他们说过，早晚这场子我会找过来的。

　　混江湖以来，咱什么时候吃过亏，哪次不是以牙还牙，以血还血，他人欠我一尺，我便还他一丈。

　　这三个人刚才差一点儿就弄死我，要不是爷爷给我的那颗药丸，让那些限制我修为的刑具死去了作用，这会儿我的尸体都凉了。

　　我揍这几个人的时候，一旁的那位老人家的脸色看起来不是很好，估计看我这手段有些过于暴戾了。

　　但是她却不知道这几个人刚才都对我做了什么。

　　将他们打服气了之后，我紧接着再次走到了李易的身边，看向了他，沉声道：“李易，你给我抬起头来！”

　　李易身子一抖，抬头看向了我，一嘴的鲜血，血糊糊的，看着挺惨。

　　“李易，有一件事情我很想知道，上次你陷害我的时候，为什么没有被关进神龙岛，反而当了什么西南局的特派员，你能不能跟我解释一下？”

　　李易当即便道：“西南局的局长苏炳义是我姐夫，我是他小舅子，发生了那件事情之后，我被停职了一年多，等风头过去了之后，我姐夫便将我给安排到了西南局……”

　　“很好，我喜欢你这种配合的态度，我还有一件事情要问你，你只要老实的回答，我就不杀你。”我再次说道。

　　“你问……你问，只要我知道，我什么都说。”李易面色一喜，跟条够一样谄媚地说道。

　　“究竟是哪一个要你杀我的？”我问道。

　　“是我姐夫苏炳义，我姐夫苏炳义是现任龙虎山掌教华青真人的师弟，得知李超被你杀了之后，龙虎山掌教震怒，特意叮嘱我姐夫一定不要留活口，在半路上就要将你给做了，给李超报仇，以免夜长梦多。”李易忙不迭地答道。

　　我知道这会儿李易不敢跟我说假话，他是真的怕死，但是我也没有打算杀了他，李易现在说的情况，跟我爷爷告诉我的差不多，看来那龙虎山的掌教的确是对我恨之入骨，迫不及待的要取了我的性命，我不得不警惕一下龙虎山了。

　　我沉吟了片刻，再次看向了李易，问道：“我逃脱的事情，你跟你姐夫说了吗？”

　　“没有……这个真没有……”李易摇了摇头，连声说道。

　　“那你刚才是跟谁打电话呢？”我问道。

　　“我跟当地的特调组联系，让他们派人过来支援我们……电话还没有打完，就……就被你给打断了……”

　　李易嗫嚅着说道。

　　“把你的手机拿出来。”我道。

　　李易乖乖的叫手机拿了出来，双手托着递给了我。

　　然而，我并没有接，而是跟他说道：“你跟你姐夫苏炳义打一个电话过去。”

　　李易一愣，似乎有些疑惑我为什么要这么做，不过在我的眼神震慑之下，还是乖乖的拨了一个电话过去，电话刚响了一声，我便将手机从李易的手中抢了过来，放在了耳边。

　　很快，电话就接通了，电话里传来了一个中气十足的声音，他道：“李易啊，事情都搞定了没有？”

　　“想搞定我，有这么容易吗？”我阴沉沉的一笑。

　　“你……你是吴九阴？”电话那边吓了一跳，不过很快就镇定了下来，紧接着又道：“你把李易给杀了？你知道这样做的后果吗？”


第1663章 新账旧账

　　我最讨厌别人跟我谈什么后果，不管是得罪一关道还是黑水圣灵教，别人都跟我提后果，小爷不是一样闹腾的翻江倒海，现在还不是活的好端端的。

　　他这是在威胁我，可是我怕吗？

　　“姓苏的，别在我面前装什么大头蒜，你以为小爷怕你不成？我跟你拨这个电话，没有别的意思，你不是想弄死我吗？那我就跟你好好玩玩，想弄死我的人多了，你还排不上号，早晚我会找到你的头上，跟你好好算算这笔账。”我沉声道。

　　电话那头传来了一声冷笑，说道：“早就听闻杀人魔吴九阴神通广大，是个不好招惹的人物，如今看来，的确是我小瞧了你……那好吧，既然你想找我算账，那老夫就随时奉陪，即便是你不找我，我早晚也会找你的，你知道，你跟我们苏家还有好几笔账没有算清楚呢。”

　　“那好啊，我就跟你好好玩玩。”我凛然不惧道。

　　对面依旧冷笑，说道：“吴九阴，你胆子太大了，敢跟华夏整个官方的人为敌，你小子是第一个，我倒要看看你能翻出什么浪花来，也很想知道你最后是怎么死的……”

　　“去你丫的……”我问候了一下苏炳义的祖宗，然后就没有给他还嘴的机会，直接把电话给挂了，丢在了地上。

　　这时候，那拿着双刀的老人家朝着四周看了一眼，跟我说道：“赶紧走吧，估计这会儿他们已经派人过来了，再不走咱们就来不及了。”

　　我也知道时间上差不多了，便再次看了他们三人一眼，他们三人面带惶恐，吓的身子都在微微的发抖，肯定是人为我们在走之前会结果了他们的性命。

　　我将剑魂再次抵在了李易的脖子上，还没张口，李易便大声哭喊道：“吴爷爷……别杀我……我什么都说了……”

　　“住嘴！”我怒喝了一声，李易便顿住了，嘴唇不停的哆嗦，直勾勾的看着我。

　　“你们三个，给我记住了，我这次饶你们一命，小爷今天心情好，不想杀人，但是如果下次再被我碰到，我一定弄死你们！”我威胁道。

　　三人连连点头，哪里还敢说半个不字，下一刻，我拿出了麻沸化灵散，朝着他们三人面前一撒，三人纷纷倒在了地上，起码在一个小时之内不能动弹。

　　收拾完了他们三个人，那老太太一招手，跟我说道：“跟我来，我知道那里能够逃出去。”

　　说着，那老太太收起了双刀，快步如飞，我也用上了轻身的功夫，紧随在了她的身后，一路朝着前面的崇山密林而去。

　　这老太太的身法很快，狂奔之下，恍若脚不沾地，这灵力也是够浑厚的，有好几次我都想要问问她是谁，但是根本来不及张口，她跑的太快了，而且狂奔之下，风势很大，说什么也听不到。

　　我们俩以极快的速度奔逃，感觉一路跑了大约有将近两个小时，她的脚步才停了下来，估计人都到了百里开外的地方了。

　　此时，我们已经奔出了密林，来到了一个小山坡上，那个小山坡上住着几十户人家，她指着那山坡上的人家说道：“跟我走，那里可以暂时落脚。”

　　说罢，她再次迈开了脚步，朝着山上而去，不多时，我们两个人便到了山坡之上，在小村子里的街道上快步而行。

　　这会儿已经到了晚上十一点钟左右，村子里安静的很，已然看不到什么行人。

　　那老太太对这里看起来十分熟悉，进了村子之后，脚步依然不停，走到村子中间的地方，他径直推开了一间院子的门，招呼我直接走了进去。

　　我对这老太太还是十分信任的，要不然她也不会出手救我。

　　当下，我便跟那老太太走了进去，穿过了院子，推开了屋门，我们两个人来到了堂屋之中。

　　这个院子和房子都十分的普通，就是十分平常的庄户人家。

　　一进屋之后，我便拱手谢道：“这位老人家，多谢刚才出手相救，要不然在下恐怕凶多吉少了，不知老人家您尊姓大名，为什么要出手相救呢？”

　　那老人家回头看了我一眼，摆了摆手，说道：“不该问的别问，老身也是受人所托，救你脱困，过一会儿你自行离去便好。”

　　刚才一直混乱，天色又黑，我也没有仔细去瞧那老人家，这会儿一瞧，突然发现了一些端倪。

　　哎呀，不对劲儿啊，这老太太的面容虽然苍老，但是那一双小手却白嫩的很，就像是一个十几岁的大姑娘的手，而且最可疑的是，这老太太胸口处鼓鼓的，谁家的老太太能长的如此丰满？一看到她那鼓起来老高的胸口，我顿时就想起来一个人，但是并没有立即说出来，而是正色道：“老人家，那究竟是受了什么人所托，总该可以告诉我吧？”

　　“你这人怎么这么多的废话，告诉你不该问的不要问，还是问个不休。”她有些不悦地说道。

　　我嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“老人家，您这脾气秉性十分像是我的一个故人，那个人是陈抟老祖的传人，是一漂亮的大美妞儿，叫做陈青蒽，不知道老人家您认不认识呢？”

　　听到我这般说，那老人家的神色一怔，叹息了一声，该换了另外一个口气，有些颓然地说道：“这样都被你给认出来了，当真是好眼力。”

　　说着，那老太太一下将脸上的人皮面具给扯了下来，露出了一张俏丽的蓉颜出来，这老太太果真是陈青蒽假扮的，这易容术虽然用的很好，只可惜还是露出了马脚。

　　许久不见，这陈青蒽妹子还是如此的清丽脱俗，美艳不可方物，只是这脸色还是一如平时般的冷漠。

　　我看了陈青蒽好一会儿，看的她都有些不好意思了，她便道：“你是怎么识破我的？”

　　“这很简单啊，谁家的老太婆能够有你那般的胸器，下次你再易容的时候，记得将胸口压平一点儿，这也太吓人了……”我哈哈笑道。


第1664章 看到你兄弟了

　　这话说的陈青蒽脸色一红，用她那双美目狠狠的剜了我一眼，气呼呼地说道：“你再胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　我将胸脯往前一抬，厚着脸皮道：“来来来……你撕吧，我倒要看看你舍不舍得。”

　　“我有什么舍不得，你跟我非亲非故的，只是本姑娘懒得跟你这种厚脸皮动手罢了，脸皮厚的肯定撕不动。”陈青蒽没好气地说道。

　　我就喜欢青蒽妹子这股子冷冰冰，拒人于千里之外的模样，所以，就喜欢用言语挑逗她，感觉特别有趣儿。

　　当得知救我的人是陈青蒽之后，我便放松了下来，随便找了个地方落座，让青蒽妹子也坐在了我的对面，看着她那双勾魂摄魄的大眼睛道：“青蒽妹子，许久没见，你这手段又长进了不少，当真是让我刮目相看，要不是你那高高的那啥，我还真认不出来你……”

　　青蒽妹子的脸色顿时就黑了下来，气呼呼地说道：“你还是那样油腔滑调的，能不能正经一些，不要再说这个话题了好不好……”

　　这妹子真是被我调戏的快无语了，我也只好见好就收，连忙转移了话题道：“青蒽妹子，你是怎么知道我落了难，又是如何得知我是从这条路走的呢？”

　　青蒽妹子说道：“这还不简单，现在你灭了游尸，顺便杀了龙虎山掌教华青真人的儿子的事情，早已经在江湖上传的沸沸扬扬了，尤其是川省的修行者，更是无人不知，无人不晓，传到我的耳朵里也不稀奇，所以便过来凑凑热闹，看看有什么能够帮助你的，毕竟上次因为那鼎炉之命的婴儿的事情，你也拼死救过我一回，还差点儿送了命，我这心里一直觉得过意不去，所以……”

　　说到这里，青蒽妹子一摊手，便没有再往下说。

　　而我则冲着她坏坏的一笑，反问道：“就这么简单？”

　　“还能怎样？”青蒽妹子一脸疑惑地说道。

　　“我还以为你看上我了呢？三番五次的过来帮我，都让我很不好意思了，我无以为报，要不然就以身相许吧。”我再次厚着脸皮道。

　　这时候，我看到陈青蒽的脸色再次一红，一直红到了脖子根儿，更显得妩媚动人，好一会儿才道：“你少臭美，我怎么会看上你，脸皮厚的跟城墙一样，也不嫌害臊。”

　　这话一说出来，陈青蒽都有些语无伦次了，眼神也有些闪躲，根本不敢跟我正视。

　　看到她这般模样，我心里就在想，难道陈青蒽这妹子还真的是看上我了？

　　不可能吧？

　　一时间，气氛显得有些尴尬，沉默了好一会儿之后，陈青蒽紧接着又道：“对了，忘了告诉你一件重要的事情，当初我在川省特调总局附近埋伏的时候，好像看到你那几位兄弟了，有花和尚和白展，还有李半仙……”

　　听到陈青蒽这般说，我紧接着心再次提了起来，连忙问道：“你在哪看到的他们？”

　　“就在川省特调总局的附近，其实，我也不是很确定是他们，能够将他们给认出来，还是凭着两张人皮面目，他们脸上的人皮面具还是我送给你的，不在你身上的话，那肯定就在你朋友身上，所以我猜想肯定是他们，你出了这么大的事情，他们不可能不管的。”陈青蒽道。

　　是啊，我亡身边这几位朋友都是过命的交情，不是亲兄弟又胜似亲兄弟，属于那种一方有难，哥几个都会把命给拼出来的那种，他们肯定会来。

　　就连陈青蒽都得到了消息，他们又怎会不知。

　　一想到他们，我的心情又不好了，紧接着又道：“既然你看到了他们，为什么你突然出现救了我，他们没有现身呢？”

　　陈青蒽沉吟了一下，说道：“可能是负责押送你的人知道会有人救你吧，所以特别的小心，今天从川省特调组出来的车有好几十辆，每一辆都是一模一样的，那些车出来之后，分别朝着不同的方位开去，我并不在特调组里面，所以也不知道你究竟在哪一辆车里，就随便跟了一个方向去，而你那些朋友应该去了其它的方位，没想到我这一跟还跟对了，正好就出现救了你，我还想问你呢，你爷爷不是官方的大官吗，你怎么还会被特调组的人给暗害？这也太奇怪了一些。”

　　我摆了摆手，觉得脑袋有些疼，说道：“这件事情一时跟你说不太清楚，太复杂了，简单来说吧，龙虎山的势力太大，一心想弄死我，负责西南特调组的头头儿跟我爷爷也不对付，而且跟龙虎山十分亲近。”

　　陈青蒽若有所思的点了点头，便没在言语。

　　而我脑子里此时在想的是，老花和李半仙他们别着了西南局布置下来的陷阱，傻乎乎的便去劫了囚车，这可不是闹着玩的，一旦劫了囚车，那就是死罪一条，可以当场击毙的，现在西南局和龙虎山巴不得我这些朋友们都死干净才好，一旦我真被那些人给搞死了，我想老花和白展他们肯定不会善罢甘休的。

　　别人我不知道，就老花那脾气，非得干上龙虎山，找那华青真人算账不可，再加上老李和白展，以及周一阳和四海帮的势力，即便是灭不掉龙虎山，估计也能将龙虎山搞的鸡飞狗跳。

　　越想越是后怕，我连忙伸手在身上摸索了一阵儿，想要找自己的手机来着，摸了一圈都没有找到，这才想起来，我被西南局的人给控制了之后，身上的东西都被搜走了。

　　陈青蒽看我忙活，便道：“你是不是在找手机？”

　　我应了一声，有些焦急地说道：“青蒽妹子，你带手机了没有？借我用一下……”

　　青蒽妹子摇了摇头，正色道：“我劝你最好还是别跟他们打电话，这会儿他们身上的手机估计已经全都被定位监控了，你这电话一打过去，三分钟不到，那些特调组的人就能知道咱们藏身在什么地方，你这不是自投罗网吗？”


第1665章 我不怕的

　　有句话说的好，叫做关心则乱。

　　要不是青蒽妹子提醒我，我差点儿都忘了这茬儿，我对特调组太了解了，因为之前便跟李战峰经常厮混在一起，特调组究竟有多大的能耐，我是门儿清。

　　特调组不受当地有关部分管辖，只受中央和更高级别的特调组的最高领导，而且他们的权利极大，能够调用所有一切能够用到的支援，其余各部分必须无条件支持，我逃跑这事儿，估计已经弄的满城风雨，西南总局必然出动了各方力量，正在四处搜寻我呢。

　　而且跟我一切有关的人都会受到严密的监控和监听，他们即便是找不到李半仙他们的人，但是家里的手机、座机肯定全部都被监听了起来，只要我一个电话过去，对方很快就能锁定我现在的位置，而且十分的精确。

　　现在给白展打电话，实在不是什么明智之举。

　　可是我怕这个电话不打，老李他们再中了西南局的圈套，几个人全都折在那西南局的人手中。

　　弄不好，直接将他们几个人给一锅端了。

　　其实，冷静下来一想，真是有些细思极恐，对方的目的或许并不是单单的杀我一个人，还有可能是将我和我那几个朋友全都给杀了，如果真是这样的话，那背后捣鬼的人实在是太可怕了。

　　我沉吟了片刻，脸色阴晴不定，似乎是看出了我的顾虑，陈青蒽便道：“吴九阴，其实我一直都有一个疑问想要问你，只是不知道当不当问。”

　　“但说无妨，我这条命都是你救的，哪有什么不当问的。”我道。

　　“那李超是不是真的是你杀的？”陈青蒽正色道。

　　我摇了摇头，说道：“我并没有杀他，只是将其打成了重伤，他是送到医院之后莫名其妙死亡的，我觉得这事儿可能是有人在背后捣鬼，想致我于死地。”

　　听我这般说，陈青蒽才如释重负地说道：“我就说你肯定不是这样没脑子的人，那李超乃是龙虎山掌教华青真人的独子，你要真的杀了他，便是与整个龙虎山为敌，那样你的胆子也太大了一些。”

　　“可是现在不管李超是不是我杀的，龙虎山都想要了我的命，我是哑巴吃黄连，有苦难言，跳到黄河都洗不清了。”我郁闷道。

　　“那你现在打算怎么办？”陈青蒽道。

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道怎么办好了，目前来说只能暂且保住性命，这件事情还有很多疑点，我自己慢慢查，或许能够有什么收获，以此来证明我的清白。”

　　“如果无法证明，你岂不是要被黑白两道追杀一辈子，永远都抬不起头来？”陈青蒽不无担忧地说道。

　　“是啊，或许会这样，但是既然这事儿落在了我的身上，就得挺起胸脯来抗，要不然还能怎样？现在跟我在一起的人估计都会受到牵连，一会儿我就离开这里，我已经够倒霉的了，不能再连累到你。”我正色道。

　　陈青蒽怔怔的看着我，脸上的表情有些沉重，好一会儿才道：“我不怕的。”

　　这四个字虽然说的很轻，但是落在我的心里却感觉异常沉重。

　　“我不怕的！”

　　短短几个字，便让我心中升起了一股暖流，现在的我已经四面楚歌，四处被人追杀，几乎是跟整个天下为敌了，这世间竟然还有一个女子选择跟我站在一起，又怎能不让我敢动。

　　我深吸了一口气，伸手过去，轻轻的握住了陈青蒽恍若柔弱无骨的小手，由衷地说道：“青蒽妹子，谢谢你，没想到我吴九阴落到这般田地，你还能站出来帮我一把，如果我吴九阴在这场大难中能够活下来，以后但凡你一句话，我便可以把命都交给你。”

　　握住了陈青蒽的小手，陈青蒽也没有要收回去的意思，她的小手有些冰凉，只是微微的抖了一下，脸色再次泛起了一丝红晕，低下了头去，好一会儿才不动声色的将手轻轻的收了回去，小声地说道：“你不会有事的，你一向命大，当初在一关道的两位长老手中都能活下来，前不久还从黑水圣灵教的眼皮子底下逃了出来，这一次，我相信你一定也能够化险为夷。”

　　“但愿如此吧。”我点了点头，很快脑子里再次想起了一件事情，不对啊，刚才陈青蒽跟我说见到了三个人，有可能是白展、老花和李半仙，我的好兄弟好像还少了一个，我出了这么大的事情，周一阳肯定也会知晓，他怎么没来呢？

　　一想到周一阳，我脑子再次灵光一闪，跟陈青蒽道：“你身上带着手机吗？”

　　“怎么，你还想跟他们打电话联系？”陈青蒽惊讶道。

　　“我还有一个朋友叫周一阳，他是宝岛人，手机号码也是宝岛的，特调组有能力监控华夏的网络，肯定无法监听宝岛的电话，我先跟周一阳拨一个电话过去，跟他报个平安，他们几个人别傻乎乎的直接动手，遭了西南特调组的埋伏。”我正色道。

　　听我这般说，陈青蒽这才放下心来，从身上摸出了一个手机，递给了我。

　　他们几个人的手机号码我背的滚瓜烂熟，当下我便给周一阳拨了一个电话过去，然而，电话响了很久，但是没有人接听，这让我一阵儿担忧。

　　我依旧是不死心，继续跟周一阳拨了过去，一连打了三个电话之后，电话终于接通了，但听得周一阳用很小的声音说道：“你是哪位？如果没有什么重要的事情，我一定弄死你！”

　　我去，好大的脾气，当下我便沉声说道：“一阳吗？我是吴九阴……”

　　“我去！没开玩笑吧？你真是小九哥？！”周一阳显得十分激动，声音都有些发颤的问道，不过他还是将声音给压的很低。

　　“不错，是我。”我回到。

　　“小九哥，你逃出来了？你是怎么逃出来的？哥几个都着急的不行，正打算埋伏在半路劫囚车呢，你怎么自己就跑出来了，真牛比！”周一阳激动的有些无法自持道。


第1666章 并不孤单

　　“嗯，我也是刚刚逃出来不到两个小时，你赶紧通知白展他们，取消行动，千万不要劫囚车，弄不好大家伙都要折在那里，等一会儿我再跟你解释。”我急道。

　　“好的，小九哥，你稍等片刻，我一会儿再给你打过来。”说着，周一阳便兴冲冲的挂掉了电话，等了不到一分钟的光景，周一阳便将电话再次打了过来，上来便道：“小九哥，我已经通知白展他们了，这个电话来的真及时，你要是再晚打五分钟，他们那边估计就要开始动手了。”

　　“白展他们那边什么情况？”我有些焦急的问道。

　　“白展和半仙他们一路，埋伏在了另外一条道上，我带着周家的人埋伏了一路，然后还有四海帮的龙帮主埋伏了一路，总共是兵分三路，本来是想兵分四路的，可是人手实在是有些不够，便放弃了。现在各路兵马都没有什么动静，小九哥，你是不是从我们没有埋伏的那条路上逃走的？”周一阳略有些郁闷道说道。

　　还真是被他给说着了，他们埋伏的三路人马都是西南局弄下的迷魂阵，掩人耳目所用，就只有陈青蒽误打误撞，将我给救了下来。

　　他们这一动手，铁定是要扑个空，这还不要紧，一旦他们一动手，便会跟我落得一般下场，被华夏的特调组四处追杀。

　　我应了一声，简单的跟他解释了一下我这边的情况，告诉他不要担心我的状况，一切都在可以控制的范围之内。

　　随后我又问他手机安不安全，千万别被人给监听了，刚才他跟白展打了一个电话，白展的手机肯定也不安全了。

　　周一阳跟我说不用担心，他们在行动之前早就更换了电话号码，就只有他的，是宝岛那边的号码，华夏这边根本监控不到，所以十分安全。

　　估计这是李半仙的主意，在动手之前，老李一般都会将事情安排的事无巨细，不会出现任何纰漏，尤其是这种掉脑袋的事情，老李更是不敢有丝毫的马虎。

　　随后，周一阳便又跟我说道：“小九哥，你怎么将李超那家伙给杀了？我听老花和白展说了，你之前便跟李超不太对付，那人也绝对欠收拾，可是这家伙身份特殊，你动手之前怎么着也得想想啊。”

　　我又跟周一阳解释了一遍这其中的前因后果，听的周一阳是又惊又怒，合着我有可能是被特调组的人给算计了。

　　周一阳听后，便气呼呼地说道：“前两天我接到了白展和老花的电话，吓了我一跳，听说你被西南特调总局的人给控制住了，还要被押付神龙岛蹲大狱，我们跟李战峰打听了一下，听说被关到神龙岛的人，就没有放出来的，要么老死在里面，要么就在里面挨了枪子儿，我一听这可不行啊，连忙拉了一票兄弟过来，还叫上了龙帮主带了一大批高手偷渡了过来，说什么也要将小九哥给抢回来，草特大爷的，咱们兄弟几个，不管谁，只要敢动一个，其余的兄弟都跟他们拼了，拼死也得扒下他们一层皮，别说劫囚车了，就是把天捅个窟窿我们都敢干。”

　　周一阳本来也是一文质彬彬的家伙，这事儿一闹出来之后，这小子竟然也爆了粗口，显然是气愤的不行。

　　我安慰了他一番，告诉他们千万不可轻举妄动，如果不出意外的话，我可能要跟着他去宝岛呆一段时间，相对于华夏，宝岛还是十分安全的，毕竟那边特调组的人肯定伸不过去手脚，而且还有四海帮照应着，肯定闹不出什么幺蛾子出来。

　　周一阳欣喜不已，说那是最好不过，他也希望我能跟他一起去宝岛，就当是休假了，这段时间的麻烦事儿一件连着一件，始终都没有清闲的时候。

　　好不容易从东南亚逃回来了，却被自己人暗算了一把，的确是够憋屈的。

　　我叮嘱周一阳千万不要暴露了身形，更不要闹出任何动静出来，让四海帮的人暂且先回宝岛，人多了目标太大，特调组还是十分警觉的，万一被发现了，估计会十分的麻烦。

　　更是叮嘱他跟李半仙他们说一声，报个平安，各回各家，各找各妈，都不用管我这边的事情，从今天开始，我只跟周一阳单线联系，有什么事情，都是通过周一阳转达，等我到了宝岛之后，再跟白展他们联系。

　　我说的话，周一阳全都应允了下来，说记住了，然后我们便约好了一个地方，在南方省的某个隐蔽的场所会面，然后从那里偷渡到宝岛，其余的事情便以后再说。

　　挂了电话之后，我才长出了一口气。

　　总算是了结了一个心头大患，幸好我想起了周一阳，要不然这后果可能有些不堪设想。

　　同时，我的心中也在暗自庆幸，别看我现在落了难，但是还有一票铁哥们跟随左右，心中不觉一阵儿暖意，有这样一般过命的兄弟，我还怕个啥？

　　身边还有一个大美妞帮衬着，如此看来，我也不是特别孤单。

　　沉吟了片刻，我正在谋算着该怎样逃离这里的时候，陈青蒽突然道：“吴九阴，事不宜迟，趁着夜色，我赶紧送你离开吧，这地方也不是绝对安全的所在，说不定特调组的人很快就会找到这个地方来。”

　　我点了点头，站了起来，说道：“也好，现在就走吧。”

　　刚一动身，陈青蒽便拉住了我道：“等等，就你这样离开，肯定不行，我帮你易容一下，这样也能蒙混一二。”

　　差点儿忘了陈青蒽有这易容的本事，如此甚好，我便坐了下来，对陈青蒽道：“青蒽妹子，以后你就别直呼其名了，我看你应该比我小上一些，以后就喊我小九哥吧，这样咱也亲切一些。”

　　陈青蒽并没有回应，脸色微微一红，便从屋子里翻腾出来一个木盒子，估计那里面都是易容所用的东西。

　　只是还没有开始给我易容，院子里突然便传来了脚步声，快步朝着我们这边而来。


第1667章 追兵来了

　　一听到这个脚步声，我“蹭”的一下就站了起来，手中的剑魂顺势就被激发了出来。

　　然而陈青蒽一把却抓住了我的手，小声道：“小九哥，别激动，是自己人。”

　　自己人？

　　这地方还有她的自己人？

　　我有些疑惑，不过还是将剑魂给收了起来，仔细去听外面的动静，很快就放下了心来，因为外面就只有一个人的脚步声，肯定不是西南局的人就是了。

　　如果西南局的人果真找到了这个地方，早就呼啦一群上来，将此处围一个水泄不通。

　　对于我，他们还是十分忌惮的，在特调组如此防备森严，手铐脚铐都带在身上，而且还限制了修为，这样都能逃出来，他们肯定会加派更多的高手过来，防备我再次逃离开这里。

　　我看了一眼抓住我手的陈青蒽，突然微微笑了一下，刚才她竟然喊了我“小九哥”，这么快就该口了，而不是直呼其名，顿时让我心中一阵儿窃喜。

　　而陈青蒽看到我的笑容，顿时心领神会，知道我在笑什么，连忙像是触电一般的松开了我的手，脸色微微一红。

　　就这片刻的功夫，便有人走到了门口，轻轻敲了一下房门，低声喊道：“小姐，在吗？”

　　“进来吧……”陈青蒽道。

　　话声未落，那人很快便推门而进，然后又快速的关上了房门，这个人是个三十多岁的汉子，一副村民的打扮，皮肤很黑，一进来便有些急切地说道：“小姐，不好了，刚才咱们的人看到朝廷的人来了，而且人还不少，不光是修行者，还有特警武警也来了一批，还有人看到他们牵着大狼狗呢，估计再过三五分钟就能赶到咱们这个村子里，我过来通知小姐一声。”

　　“我知道了，你退下吧，把人都收回来，各自回去睡觉，不要露出任何马脚。”陈青蒽正色道。

　　那人点了点头，快速的离开了这里。

　　陈青蒽是陈抟老祖的传人，而陈青蒽的老太爷也是个十分厉害的人物，据说是桃李满天下，属于一个十分隐秘的江湖力量，行事十分低调，这一点我深有体会。

　　就连陈青蒽做事情也是不显闪不露水的。

　　当那人走了之后，我心中便是一沉，心想这西南局的人动作可是够快的，我们前脚刚走了不到一个小时的光景，他们就带着大批人马过来了，而且还是带着大狼狗过来的。

　　我现在真有些痛恨狼狗，鼻子太灵了，当初我身上肯定有东西被西南局的人给收缴了上去，但凡被那些经过特训的狼狗闻上一下，只要距离不是特别远，那些狼狗循着味儿就能够找过来，估计这会儿他们也是在那些大狼狗的带领下一路找过来的。

　　不过这大狼狗并不是多远都能闻到味儿，离的太远就不行了。

　　当务之急，我还是要逃，逃的越远越好，起码得要离开川省才行，这样才能躲避他们的追踪。

　　不待有片刻的停歇，我便跟陈青蒽道：“青蒽妹子，咱们青山不改，绿水长流，总还会有再见面的机会的，我先走一步了，有机会我一定再来找你。”

　　说着，我便要朝着外面走去，这时候，陈青蒽再次一把拉住了我，说道：“等等，我跟你一起走。”

　　“跟我一起很危险的，弄不好小命都没了，我可不能连累你，你还是在这乖乖的呆着吧，放心，我能逃走的。”我正色道。

　　“可是你对这里的地形不熟，不知道往什么地方逃走最安全，还是我带着你离开吧，路上也好有个照应，你自己走，我还是不放心。”陈青蒽道。

　　“那好吧，你送我离开这里就好，后面的路就别跟了。”我也不是墨迹的人，如此在这里彼此客气，还不如多走几步路，特调组的人还有三五分钟就到了，时间是真耽误不起。

　　陈青蒽也没有言语，只是提着那易容用的小木箱子，另外一只手拉着我就朝着外面奔了出去。

　　这刚一到院子外面，我们两个便不约而同的一点脚尖就上了房顶，然后便如两只狸猫一般低伏下了身子，在房顶上悄无声息的游走了几步，先是找了一个隐蔽的地方藏了起来，朝着四周扫量了两眼，这一看不要紧，吓了我们一跳，西南局闹出的阵仗很大，我就看到村口处密密麻麻的一大片人，手电光四处晃动，乱七八糟的人加起来，起码有好几百口子，真是好大的阵仗。

　　除此之外，在村子的其余的几个方向也不断有人围拢了过来，只是比正面的人少了很多，不知不觉中，这个村子就已经被围了。

　　必然是那大狼狗循着我身上的气味找了过来。

　　看到这么多人，我有些心慌意乱，不过很快就镇定了下来，小声的问陈青蒽道：“青蒽妹子，这个村子附近有没有什么大河大江的？”

　　陈青蒽片刻没有犹豫的便道：“有啊，就在村子的正北面有一条大河，离着这里大约有三四里的路程，难道你是想走水路？”

　　说到这里，陈青蒽妹子微微一笑，少有的露出了一丝笑容，更显得妩媚多姿，此刻她离着我很近，借着月光看的分明，不觉有些心猿意马。

　　这妹子瞬间就想起了我身上有避水珠的事情，当初因为那拥有鼎炉之命的婴儿的事情，我曾带着陈青蒽用过避水珠，她肯定不会忘记的。

　　我们俩会心的一笑过后，二话不说，直接踩着屋顶，身形飘飞之间，便朝着村子正北边的方向快步而去。只是一出了村子，便没有什么隐藏的身形的地方了，而村子的正北面也有不少西南局的人，除了特调组的高手，还有一些武警特警之类的，少说也有百八十口子人。

　　我和陈青蒽一落地，很快便吸引了那些人的注意，不知道哪一个大喊了一声，那子弹就跟不要钱似的朝着我们横扫了过来。

　　“走起！”

　　我一把拉住了陈青蒽的手，气沉丹田，立刻就催动了迷踪八步，身形像是个鬼影子一般朝着正被方向闪动。


第1668章 受到牵连

　　我和陈青蒽一现出了身形，立刻就被西南局的这些人给发现了，有一群穿着中山装的人朝着我们这边快速的靠拢，那些特警武警手中的子弹疯狂的朝着我们这边扫射过来，我只能将迷踪八步催动到了极致，同时凝结出了罡气屏障挡在了我们两个人的前面，一路朝着正北方向疯狂逃遁。

　　很快，那些穿着中山装的人似乎看出了我们的企图，直接拦在了我们的前面，可是我和陈青蒽根本没有打算跟他们纠缠的想法，看到他们拦路，我二话不说，直接将铜钱剑给拿了出来，远远的，便祭出了北斗铜钱剑阵，顿时千百道铜钱剑气分离出来，然后迸射而出，贴着地面就朝着前面横扫了出去。

　　之所以贴着地面，我是不想伤害这些人的性命，而这些又都是很不错的修行者，只要不是他们故意找死的话，站在那里一动不动的话，一般不会伤到他们。

　　果不其然，是人基本上都怕死，没有人胆敢碰触北斗铜钱剑阵的锋芒，这千百道剑气开道，顿时给我和陈青蒽打开了一道豁口，我们两人手拉着手，借助迷踪八步的手段，瞬间便转移出了百米开外的距离，然后我一招手，便将铜钱剑收拢了回来，重新纳入了乾坤八宝囊之中。

　　特调组真正厉害的高手，估计都在正面，这些人只不过是负责包围村子的，并没有多么厉害的人物，所以，我们才能够如此轻松的逃离出来。

　　从这边闪身出来之后，我们继续快步而行，朝着正北面的那条大河而去。

　　一路之上，也遇到了一些零零散散的特调组的人，不过都被我们晃了过去，根本不跟他们打，其实，西南局的这些特调组的人也知道，我并不是什么好对付的角色，在没有十分厉害的高手震场的情况之下，他们也不太敢跟我正面对敌，对付这些特调组的普通组员，也就三两招的事情便可以拿下。

　　在我们奔逃的时候，身后不断有子弹打了过来，有许多都打在了罡气屏障之上，倒也伤不到我们分毫。

　　我们的脚程很快，不多时，我们便来到了一条滔滔的大河边上，还没有到岸边，我便将避水珠给拿了出来，朝着河里一丢，催动灵力之下，避水珠很快凝结而成，我和陈青蒽身形一晃，便躲进了避水珠里面，然后快速的下沉进去。

　　刚刚一沉入水中，水面上便有很多子弹打落了下来，躲在避水珠上，能够明显的看到那些弹道在水中划出一道道的痕迹。

　　也有些子弹落在了避水珠上，不过避水珠这东西也有一定的抗击打能力，那些子弹打在上面也会被弹出去。

　　旋即，我便催动了避水珠，也不管是什么方向了，直接御水而行，几分钟的光景便远离了那个所在。

　　这会儿躲开了这些围剿，我和陈青蒽不免都长出了一口气，彼此看了一眼，不免都露出了会心的微笑。

　　“青蒽妹子，这次拖累你了，让你跟着我遭这罪，实在是不应当。”我客气道。

　　陈青蒽只是淡淡一笑，并没有回应，以前很少看到她的笑容，这一次，她的笑倒是经常展露出来，还别说，别有一番惊心动魄之美。

　　气氛突然间有些尴尬，我们躲在避水珠里，一路顺水而行，蓦然间，我突然想起了一件事情，不觉眉头就蹙了起来。

　　还真有些糟糕，之前我落在李易手中的时候，李易想要收走我的乾坤八宝囊，我特意将这乾坤八宝囊交到了曾老爷子的手中。

　　这次我施展各般手段，便证明这乾坤八宝囊又落在了我的手中，很容易就能分析出来，这乾坤八宝囊是曾老爷子还给我的，这事儿要是被特调组的人知道，恐怕曾老爷子会受到一些牵连。

　　说起来，也是曾老爷子对我有些歉意，本来是叫我过来收拾游尸的，结果惹上了这么一档子事情，曾老爷子肯定心里有愧，这次将乾坤八宝囊偷偷交给我，是冒着很大的风险的，大半辈子在特调组混出来的名声和功勋，这一次肯定要全部都毁掉了。

　　说不定还会受到很大的处分。

　　不过曾老爷子已经退休了，现在担任的是特调组中的顾问，这么大年纪，希望特调组能够善待他吧。

　　毕竟，人家也是为国效力了一辈子，老了老了，总不能让人去蹲大狱去吧？

　　我心里暗暗想着，不免轻轻叹息了一声。

　　陈青蒽见我如此，便小声地问道：“小九哥，你怎么了？”

　　“没事儿，就想起了一些让人头疼的事情，我之所以能够逃出来，也受到了一个川省特调组中的朋友的帮忙，我是怕他受到牵连。”我淡淡地说道。

　　现在的情况有些棘手，我有些拿捏不准，特调组和龙虎山到底怎么对付我，估计我想要从华夏逃到太晚躲藏一阵子的事情也不会这般一路顺风，四面八方都会有高手封锁。

　　如果能够知道他们的布防情况就好了，这样会对我逃跑大大有利。

　　一想起这事儿来，我就又想起了一个人，便是万罗宗的金胖子，万罗宗可是黑白两道都有人，特调组也安插了不少眼线，这事儿我要是问问他，不知道能不能得到一些有用的消息。

　　这是我闹出了这样一档子事情，受到了黑白两道的追杀，看似已经翻不了身了，就万罗宗这样一心只为了利益的宗门，还会将我吴九阴当成朋友吗？

　　说不得我现在给他打一个电话过去，对方还会反插我一刀，直接把我给卖了也未可知。

　　沉吟再三，我还是决定跟金胖子联系一下，先看看情况再说，反正我们现在也已经暴露了身形，对方也知道我们跳到了河里逃生。

　　于是乎，我再次跟陈青蒽要了手机过来，给金胖子拨了一个电话过去，由于是陌生的电话号码，金胖子一开始并没有接通，我也是打了好几个，最后电话才被接了起来。


第1669章 前面有人

　　电话接通之后，对面很快传来了金胖子有些慵懒的声音，他问道：“哪一位？”

　　“是我，吴九阴。”我淡淡地说道。

　　一听到我的声音，金胖子吓了一跳，隔着电话，我都听到了他倒吸冷气的声音，很快变了一种口气说道：“哎呦，我的九爷哎，你真是个不让人省心的主儿，你说说你，这次好不容易从东南亚九死一生的逃回来，我以为您能消停几天，好家伙，你这次又来一个一鸣惊人，您这不赶紧去逃命，还有工夫跟我打一电话。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“怎么？金大管家，是不是怕我拖累了你，以后都不能联系你了？”

　　金胖子旋即正色道：“九爷，您这是说的什么话，咱们这关系，无论到了什么境地，那都不是不会改变的，您说这话，可就见外了，我的九爷。”

　　“看来我是没有看错金大管家，这次跟你打电话，我是有事情需要麻烦你，不知道金大管家肯不肯帮忙？”我又道。

　　金胖子何等聪明，很快便道：“九爷，您是不是想知道现在官方和龙虎山的布置，都出动了什么人手？”“不错，有金大管家这样的朋友真好，不用我说，金大管家就全都明白了。”我笑着说道。

　　“九爷，您的事儿就是我们万罗宗的事情，咱们都是绑在一条绳子上的蚂蚱，万罗宗起码有九爷三分之一的产业，您就放心吧，一切我都给您打点好了。”金胖子拍着胸脯说道。

　　“金大管家，我还以为出了这事儿，万罗宗直接不管我了呢，我要是挂了，我那些产业岂不是要归了万罗宗了？”我再次试探着问道。

　　“九爷，您这话说的，我就不爱听了，咱们认识这么多年了，合作了也不是一次两次，我们要是干出了这么没良心的事情，即便是您放过我们，九爷那些兄弟们也不会放过我们的，我们自己良心上也过意不去，万罗宗，永远不会成为九爷的敌人，这一点请九爷把心放在肚子里。”金胖子道。

　　尽管金胖子说的天花乱坠，我对他也不会全都相信，当下便正色道：“金大管家，你的手机不会被监听吧？”

　　“这个肯定不会，万罗宗做的是江湖上的生意，咱们朝堂之上的关系很硬，还不敢有人打万罗宗的主意，九爷尽管放心就是。”

　　我应了一声，然后道：“那说说吧，现在是什么情况。”

　　“九爷，自从得到了您失手杀了龙虎山掌教的公子李超之后，被特调组的人给抓了之后，我们就一直严密关注各方面的动向，就知道您肯定会找到万罗宗来，所以早就将消息给您搜罗好了，现在的情况有些复杂，无论是官方和龙虎山都有很大的动作，现在官方那边还好一些，暂时没有出动什么很厉害的高手，这可能是因为你家老爷子那边做了努力。但是龙虎山那边就不一样了，从龙虎山里陆续出来了好几拨高手，都是掌教华青真人派出来的，他们就只有一个目标，那便是将你活捉，然后带上龙虎山，由龙虎山方面处置。”

　　金胖子的话还没有说完，我便打断了他，疑惑道：“龙虎山将我活捉？这是什么情况，不是要将我押送到神龙岛蹲大狱吗？”

　　“龙虎山的势力太大了，特调组的高层当中便有不少龙虎山的弟子，可能他们觉得特调组有些不怎么卖力吧，所以打算亲自出手，这也是得到官方的默许的，因为严格说起来，你们这属于江湖争斗，龙虎山也确实可以亲自出手报仇。九爷，您要是落在龙虎山的手里，还不如落在特调组的手中呢，龙虎山有个刑堂，是专门处置各种叛徒和罪大恶极的家伙的，您一旦落到他们手中，他们会让您求生不得，求死不能，拿个大笼子将您吊在后山，整日受那罡风撕扯，慢慢的折磨至死，反正就是不能让人在里面呆舒坦了，而且那掌教华青真人就这么一个儿子，他肯定会用最为惨烈的方法弄死你，折磨你三年两载的才让你死去，还不如来个痛快。”金胖子唏嘘着说道。

　　“那你可知道龙虎山都派出了什么高手出来吗？”我连忙问道。

　　“现在龙虎山还没有动用刑堂那边的人，刑堂里面的那些人可都是老家伙，都是华青真人师叔辈分的顶级高手，跟至清真人是一个辈分的，修为虽然比不过至清真人，但是也差不了多少，如果是那些龙虎山的刑堂高手出来，那九爷您铁定是逃不掉了，因为龙虎山的刑堂出来拿人，从来就没有失手的时候，古往今天，一次都没有。不过出动刑堂有些麻烦，还要所有的长老出面表决，可能龙虎山觉得对付你也不至于如此兴师动众，所以只是派出了华青真人的几个师兄弟出来，那也是很了不得的高手了，我还听说这会儿已经有龙虎山下来的人到达了川省，今天晚上便跟特调组一起出来搜捕你的行踪，九爷你可要小心一些了……”

　　顿了一下，金胖子又道：“对了，我还从官方那边得来了消息，说是官方也准备出动一些高手，一起配合着行动，还说三天之内一定要将您捉拿归案，这几天风头最紧，九爷您还是找个安全的地方苍骑来吧，想躲躲风头再说。”

　　我应了一声，跟金胖子道谢，然后说我还会再跟他联系的，便挂掉了电话。

　　将手机交给陈青蒽的时候，我特意跟陈青蒽说把手机关机，电话卡抽出来扔了，防止金胖子那边出卖我们。

　　陈青蒽全都照做，然后又换了一张新的电话卡放进了手机里。

　　在跟金胖子打电话的这会儿功夫，我们乘着避水珠已经飘出去了好几里水路，也不知道到了哪里。

　　突然间，陈青蒽突然拍了一下我的肩膀，正色道：“小九哥，别走了，前面好像有人！”

　　我吓了一跳，将避水珠停了下来，朝着前面看去……


第1670章 奉命拿人

　　避水珠御水而行，要比我们在陆地上的速度快了很多，一个电话的功夫，便已经到了数里开外，依仗着避水珠，我以为可以在水里肆意横行，无人阻拦，其实，我错了。

　　还真有人在水路上等着我们。

　　这是一个穿着黄色道袍的老道，年岁看上去有个六七十岁，他的出场挺唬人的，是盘腿坐在了水中，屁股没有挨着水下，脑袋也没有露出出面，就如老僧入定一般，漂浮在河水的中央，就这般挡住了我们的去路，他的四周有绿色的水草在左右漂浮，一看上去就是一个高手，就看他这般举动，还不知道在水里等了我们多久了呢，如此看来，这老道的水性还是极好的。

　　看上去的确是个高手，只是不知道他的手段如何。

　　避水珠停在了离着他几十米的地方，看到此人之后，我便知道这位肯定是从龙虎山上下来的高手，那道袍便是最好的说明。

　　金胖子刚刚跟我说过龙虎山会下来人，而且人已经到了川省，配合着特调组捉拿于我，这下便看到了正主儿，如此看来，此人挡住了道路，这一架是非打不可了。

　　反倒是这时候，我冷静了下来，并没有畏惧，而是控制着避水珠朝着那个老道靠近，在离着他十米左右的地方停了下来，当下，一拱手，十分客气地说道：“这位前辈，想必是龙虎山下来的吧？初次见面，不知这位前辈道号，还望前辈不要怪罪，晚辈有礼了。”

　　跟这老道说话的时候，我动用了些手段，震的河水嗡嗡作响，怕是那老道在水中听不到我的言语。

　　然而，就在我话声刚落的时候，那老道睁开了眼睛，朝着我这边看了一眼，并没有张嘴，只见他喉头动了几下，便有声音传了过来：“贫道道号华虚真人，奉掌教师兄之命，前来拿人，贫道也不欺负你这娃娃，刀剑无眼，免得伤你性命，你自缚双手，跟贫道到龙虎山走一趟吧。”

　　我微微一笑，说道：“华虚真人，听说龙虎山刑堂伺候人的手段有些吓人，在下怕是顶不住，便不过去喝茶了，晚辈也不想跟您动手，还请让开一条路来，放我们过去……”

　　话还没有说完，那老道眼睛一瞪，怒声道：“看来你是逼着让贫道出手了？”

　　紧接着，那老道一挥手，便朝着我这边遥遥的拍出了一掌，顿时让水流翻滚不息，一股澎湃的力量涌了过来，隔着老远，我就觉得这力量还是挺恐怖的，当下带着陈青蒽朝着旁边一闪，然后浮出了水面，收了避水珠，到了河滩之上。

　　我们刚刚上来没多久，水面上爆开了一团水花，那老道也从河里跳了出来，朝着我们对面走了几步。

　　刚出来的时候，这老道的衣服还是湿的，走这几步的功夫，他的那身道袍便无风自鼓，直接动用真气，将衣服给烘干了。

　　大爷的，搞的跟电吹风似的。

　　之所以从水里跳出来，我是怕在水里施展不开，想上来跟他动手，这老道虽然厉害，但是我也不怎么畏惧他，还好，这老道只是一个人，四周也没有特调组的埋伏，跟他过过招也是可以的。

　　打不过的话，还有陈青蒽在，我不信我们两个都不是这老家伙的对手。

　　上了岸之后，那老道还是跟我保持着七八米的距离，再次沉声说道：“你杀了掌教师兄的独子，更是杀了贫道的师侄，贫道若是今天不带你回去，以后龙虎山便没有脸面在江湖上混了，你们俩一起出手吧，贫道也不欺负你们。”

　　我上前一步，正色道：“这位华虚真人，咱们打架可以，不过首先我得声明一点，你那个师侄儿李超并不是我杀的，我承认，我曾重伤于他，但是手下留了力气，并没有取他性命的打算，至于他最后是怎么死的，这个我就不知道了，或许是有心怀叵测之辈，想要故意挑唆在下与龙虎山的关系，还请华虚真人三思而行。”

　　华虚真人根本就不吃这一套，淡淡地说道：“你跟贫道说这些没用，有什么话你可以跟贫道到龙虎山去说，是非曲直自有定断，贫道只是负责过来拿人，其余的与我何干，少废话，动手吧，你们一起上就好，省的麻烦。”

　　这老道不知道是不是在山上待久了，口气倒是挺大，难道他在出来之前就没有打听打听我之前做过的那些事情？

　　一关道的朱雀长老、秦岭尸魔、鬼门寨的花溪婆子、黑水圣灵的三号人物迪鲁……都是死于我手，这些个人物单个拿出来，哪个不是在江湖上让人闻风丧胆的厉害角色？一个龙虎山出来的老道长，便敢如此跟我叫板，还让我和陈青蒽一起上，我想他是不是太高看自己了。

　　当下，我心中也有些不忿，伸手挡在了青蒽妹子的前面，上前一步说道：“既然前辈非要动手，那晚辈只能逾越了，不过我一个人便好，如果晚辈输了，便心甘情愿的跟你回龙虎山，绝无二话。”

　　那华虚真人眼睛一瞪，冷哼了一声，说道：“小子，你好大的口气，贫道也把话撂在这里，十招之内，若是拿不下你，贫道自然会放你离开。”

　　“这可是你说的，不要反悔哦？”我笑着说道。

　　“动手吧。”华虚真人道。

　　下一刻，我直接亮出了剑魂，正准备要动手的时候，陈青蒽便不无担忧地说道：“小九哥，你要小心啊，这老道是有真本事的，不可掉以轻心。”

　　“放心便是，我有分寸。”我笑着说道。

　　在我亮出剑魂的时候，那华虚真人也亮出了法器，当他亮出了手中的法器之后，我吃惊了一下，但见他拿出来的法器是一把剑，就悬浮于他的头顶之上，这不是李超曾经用的那把飞剑追魂吗？

　　怎么这会儿落到了这华虚真人的手中？

　　不过我很快就想到了缘由，这剑是龙虎山的镇山之宝，李超死了之后，这剑自然要物归原主，重新带回龙虎山。


第1671章 生死关头

　　面前这位是龙虎山掌教华青真人的师弟，要论起修为来，肯定不会比李超差。

　　而此刻，李超的那把飞剑，龙虎山的镇山之宝，便在那华虚真人的手中。

　　这飞剑乃是神兵，有了这把剑，可以大大提高他的战斗力，怪不得这老道可以如此这般有恃无恐。

　　两边对峙，那老道当真是一点儿也不含糊，追魂剑悬浮于他的头顶之后，立刻便是光芒大盛，杀气腾腾，随着他的指诀牵引，那追魂剑便发出了一声呼啸，朝着我飞射而来，眨眼即至，威力十分刚猛，看到那飞剑而来，我的眼睛顿时便瞪圆了，那飞剑刚一迸发出来，迎面便吹来了一股猛烈的风，如刀割一般。

　　正如陈青蒽所说，这老道果真是有真本事的。

　　行家一出手，就知有没有，要不然也不敢单枪匹马过来堵住我的去路。

　　下一刻，我直接横起了手中的剑魂，将所有的灵力都激发了出来，朝着那飞剑追魂狠狠的砍了过去。

　　“铛……”一声巨响过后，那飞剑追魂被我用剑魂荡飞了出去，但是我握着剑魂的手也震的一阵儿发麻，险些脱手而出，身子也往后趔趄了两步，化解了那猛冲而来的力道。

　　然而，被我荡飞出去的那把飞剑追魂只是调转了一个方向，继续朝着我打了过来，威力比刚才那一剑还要猛。

　　这老东西，就想凭着一把飞剑将我拿下，当真有那么容易么？

　　陡然间，我再次举起了手中的剑魂，将手腕上带着的那斗转乾坤破的力量激发了出来，又朝着那飞剑狠狠的砸了过去。

　　这一次，便比上一次轻松了许多，那飞剑追魂再一次被我荡飞了出去，只是这一次，那飞剑直接落在了地上，插到了河边的一块巨石之上，剑身没入大半，而我脚下的泥土也变的一阵儿松软，双脚下陷了足有十几厘米。

　　可见，这一剑的力道究竟有多重。

　　有了斗转乾坤破的加持，可以将力量全都转移到地面之上，认你多么强悍的力量，我这边全都能够迎刃而解。

　　然而，那华虚真人并不知道我又斗转乾坤破这个法宝，当即便愣了一下，点头说道：“怪不得你能杀了超儿，这手段还是有的，看来贫道不拿出来些手段，是无法将你带回去了。”

　　话声一落，华虚真人再次掐了一个手决，那飞剑追魂便从那巨石之中噌然而出，那巨石顿时裂为了两半，再一次，飞剑追魂朝着我杀了过来，那追魂剑上顿时浮现出了一团妖异的红芒。

　　而我自然不会束手待毙，当即也掐了一个法决，将手中的剑魂朝着那追魂剑抛了过去，只是这一次，我动用了玄天剑决中的剑走龙蛇的招数，而且还将灵力催动到了极致。

　　伴随着一声沉闷的龙吟之声，剑魂便化作了万千剑影，将那追魂剑给笼罩住了，堵住了它的去路，两把神兵便在半空之中厮杀了起来，发出了一阵儿叮叮当当的声响。

　　将剑魂激发了出去之后，我很快再次将铜钱剑从乾坤八宝囊中抽了出来，根本不给那华虚真人任何反应的时间，直接就祭出了北斗同期那剑阵，快速的分离出了千百道剑气，朝着华虚真人笼罩而去。

　　华虚真人的脸上并没有露出任何的表情，反而发出了一声冷哼道：“雕虫小技！”

　　眼看着那千百道剑气就要落在他的身上的时候，华虚真人从身上摸出了几道龙虎山天师符，朝着前面洒落而去，那天师符顿时凝结出了一道阴阳鱼的形状来，挡在了他的面前，那由天师符组成的阴阳鱼图案快速的旋转，很快凝结出一道罡气屏障出来，将那千百道铜钱剑气全都隔绝在外，铜钱剑气顿时化为无形，那些铜钱也很快散落四处。

　　而再激发出北斗铜钱剑阵的时候，我的身子往前猛冲，想要一鼓作气直接将那华虚真人给拿下。

　　至此，那华虚真人还是一副没有将我放在眼里的模样，但见他一番手，那阴阳鱼的图案便轰然朝着我这边碾压了过来。

　　我并没有躲闪，而是再次激发了斗转乾坤破和阴柔掌的招数，双掌往前一推，便将那阴阳鱼震飞了出去，反而是朝着华虚真人碾压了过去，华虚真人这次看起来有些慌了，连忙一招手，将那飞剑追魂给收了回来，重重的往下一劈，那阴阳鱼的图案顿时被斩为了两截，发出了一声巨大的轰鸣。

　　与此同时，我也将剑魂给招回了手中，直接催动了玄天剑决中那游云惊龙的招数，顿时风云色变，龙吟之声大作，重重的一件劈下之后，地面之上顿时裂开了一道深深的沟壑，一道巨龙一般的地煞之力被我牵引了出来，冲着华虚真人狠狠的撞了过去。

　　这一招是我所修习的玄天剑决当中最为厉害的一招了，当初那黑水圣灵教的三号人物迪鲁，便是重伤在了这一招之下，而眼前这华虚真人，虽为高手，但是跟迪鲁一比，还是逊色的一些，我坚信他绝对接不住这一招。

　　在激发激发出游云惊龙的剑招的时候，同时，还将那草木精华之力配合着驭木青罡法给悄无声息的施展了出来，正在华虚真人全神贯注防备我这游云惊龙的剑招的时候，他身后的那条大河之中，那河底的水草便疯狂的生长了出来，郁郁葱葱，浩浩荡荡，直接将那华虚真人的下半身给缠绕住了。

　　此时的华虚真人是顾得了上面顾不了下面，两相比较一下，还是这游云惊龙的剑招比较恐怖一些，当下，华虚真人在生死关头，突然从身上摸出了两道蓝色的龙虎山天师符出来，一下拍在了追魂剑上，追魂剑顿时泛起了蓝色的光芒，被其高高举起，朝着我凝结的地煞之力劈砍了下来。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的炁场引发的共鸣，让那华虚真人身后的河水都震荡了起来，漫天挥洒，好像是下了一场瓢泼大雨。


第1672章 命你拿走

　　再去看那华虚真人的时候，依然被我这招游云惊龙给震飞了出去，这一招的力量之大，直接将那些缠绕在华虚真人身上的水草都扯断了，华虚真人喷出了一口鲜血，身子贴着水面，一直滑到了河的对岸，才滚落在地，连着打了好几个滚才翻身站起。

　　旗开得胜，我乘胜追击。

　　这一招，必然将那华虚真人给伤的不轻，这时候过去，三五招之下必然将其给拿下，于是，我便用迷踪八步的手段，贴着河面飞身而去。

　　然而，此时的华虚真人根本就没有要认输的意思，他站起来之后，口中大喝了一声，将手中的追魂剑再次抛到了头顶之上，一招蓝色的龙虎山天师符便再次融入了那追魂剑之中，随着蓝芒大声，那华虚真人也放出了终极大招，这一招我之前见李超用过两次，十分霸道，但见他口中快速的喝念道：“神剑追魂，斩妖除魔，万千剑影，笼罩四方，神挡杀神，佛挡杀佛，敕！”

　　这些复杂的咒语，不到一秒钟的时间便被他念诵了出来，然后那追魂剑一下裂变成了二三十把追魂剑，随后一挥间，那些追魂剑全都发出了嗡鸣之声，朝着我这边轰然碾压了过来。

　　之前李超用这招的时候，顶多搞出来十几把剑，而这华虚真人这弄出了二三十把，周遭的炁场受到了极大的牵扯，空气都为之一紧。

　　此时的华虚真人已然动了杀心。

　　我这样一个江湖后辈，并没有被其放在眼里，然而，跟他过了不到十招，他便被我给重伤如此，这口恶气让他怎么能够咽下，所以，他此刻一定要杀了我，绝对不能如此滑溜溜的逃回龙虎山，他丢不起这个人。

　　看到那华虚真人搞出这般阵仗的时候，我也吓了一跳，就连身后不远处的陈青蒽也大喊了一声道：“小九哥，小心！”

　　我都已经奔到了河边，眼看着便要跨到对岸，跟那华虚真人贴身拼斗一番，这下搞的，我不得不立马刹车，然后在千钧一发之际，直接动用了玄天剑决中那招白龙出水的招式。

　　我也不知道这一招到底能不能挡住华虚真人这破釜沉舟的一招，也只能暂且死马当作活马医了。

　　一招白龙出水，那河面之上顿时迸发起了十几道水柱冲天而起，堵住了那些几十把追魂剑分离出来的剑影，与此同时，我脚尖一点地面，身子往后疾退而去，空出来了一只手，每往后一步，便凝结出一道虚空符咒，然后化作罡气屏障，挡在了我的面前。

　　我往后连着退了七八步，便有七八道罡气屏障凝结于面前。

　　但是我心中隐约觉得，这还不够，远远不够。

　　眨眼间的功夫，二三十把飞剑，其中至少有一半穿透了白龙出水的阻挡，还有十几把飞剑以极快的速度朝着我这边飞来。

　　那些飞剑势如破竹，很轻松的便破开了那些罡气屏障，径直朝着我打了过来。

　　在惊慌之余，我发现我已经退到了河边的乱石堆中，想都没想，手中的剑魂便将河边的大大小小的石头全都挑飞了出去，朝着那些飞剑极大过去。

　　那些飞剑一碰到石头便将那些石头轰成了糜粉一般，簌簌的落在了地上，但是那些剑影很快也消失于无形。

　　即便是如此，还有四五把飞剑没有受到阻拦，依旧朝着我疾飞而来。

　　而且这飞剑是受到了那华虚真人的牵引，不撞击到目标是不可能停下来的，它也并不是走直线，在华虚真人法诀的牵引之下还能够掉头拐弯。

　　这样凶险的场面，我不得不拼命了，当下一咬牙，一狠心，也就顾不得那么多了，激发了手中的斗转乾坤破，依靠着迷踪八步的手段，承受着莫大的压力，将那些飞剑给一一挑飞了出去，当最后一只飞剑的剑影泯灭于无形的时候，我已然被那剑气给震的飞了出去，虎口处都震的出了血。

　　但是我不敢停下，然后很快翻身而起，一路踏水而行，奔到了那华虚真人的面前，挥舞起了手中的剑魂便是一阵儿猛砍。

　　那华虚真人这个大招都没有灭了我，自然是一脸的震惊。

　　其实，这会儿我都不用怎么跟他打，他刚才硬接我那招游云惊龙的时候便已经受了重伤，然后重伤之下又催动了追魂剑放了一个大招，这会儿灵力几乎耗尽，整个人都有些虚脱了。

　　不跟他打，估计走道都会费劲。

　　我奔过去之后，用剑魂跟他过了两三招，便一脚将那华虚真人给蹬飞了出去，那把追魂剑都被他给丢在了地上。

　　不等华虚真人从地上爬起来，我一个迷踪八步闪身到了他的近前，直接就顶在了他的咽喉之上。

　　“华虚真人，你输了，十招已过，你还有什么好说的。”剑魂往前一探，我冷声说道。

　　华虚真人抬起头来看了我一眼，眼神有着不屈和不甘，更是有些心如死灰。

　　他现在心中肯定在想，他在龙虎山苦苦修行了几十年，竟然被一个二十几岁的毛头小子给打败了，而且还败的很惨，重伤了不说，最后还被人用剑给抵住了喉咙。

　　身为龙虎山的重量级人物，他心里哪里会接受这样的现实。

　　怔怔的看了我片刻之后，华虚真人叹息了一声道：“贫道愿赌服输，我的命你拿走吧。”

　　说着，华虚真人便闭上了眼睛，闭目等死。

　　而此时，我则将剑魂给收了起来，沉声道：“华虚真人，你走吧。”

　　华虚真人睁开了眼睛，有些不可思议的看了我一眼，问道：“为什么？”

　　“不为什么，可能是我觉得你罪不该死吧，我吴九阴杀的人多了，但是手下没有一个冤死的亡魂，你跟我无仇无怨，因为一场误会，根本不至于拼个你死我活。”我沉声道。

　　“吴九阴，即便是你不杀我，我也不会领你这份儿人情的，说不得改日我会带更多的高手过来捉拿你回龙虎山，你可知晓？”华虚真人沉声道。


第1673章 不能害了你

　　“我说放你走了，你自行离去便可，华虚真人，我跟你说实话，李超真不是我杀的，可能我现在跟你说你不会相信，总会有一天，我会查明实情，将事情弄个水落石出，到时候你便知晓了，话不多说，华虚真人，请吧……”我一伸手，说道。

　　华虚真人将信将疑的看了我一眼，慢慢的从地上爬了起来，顺便将那追魂剑也拿在了手中，转身一瘸一拐的离去，走了没两步之后，他还转过了头去，看向了我道：“吴九阴，希望下次我不会再看到你。”

　　“我也希望下次不会见到你，再见面的话，估计便是以死相拼了，我不会再手下留情的。”我正色道。

　　华虚真人便没有再多言，提着追魂剑，步履蹒跚的离开了这里。

　　这种天天在山上呆着，很少下来的老道长，整天坐进观天，以为自己的修行都天下无敌了，便不将我这样的小辈放在眼里。

　　诚然，华虚真人的修为底子扎实，必然在我之上，但是实战经验还是太少了，自从我出道以来，就没有一天消停过，每天过的都是刀尖上舔血的生活，我修行的法门那都是杀人技，从无数实战恶战当中总结出来的经验，那可都是从许多次与死亡擦肩之时领悟出来的，绝非这种纸上谈兵的老道长所能够比拟的。

　　除非他的修为能够对我形成绝对优势的压制，要不然想要将我拿下真的很难。

　　而且，刚才跟华虚真人拼杀的时候，我并没有完全将我的实力施展出来，甚至没有动用丹田气海中的能量，这华虚真人便已经落败了。

　　不是他不够强，只是因为他遇到的对手太棘手了，吴九阴，早就不是那个任人欺凌的吴下阿蒙。

　　目送走了华虚真人之后，我便跟陈青蒽再次汇合在了一起，当我看到她的事情，这妹子的脸上终于有了一丝欣慰的笑容。

　　她还是很懂事的，我跟那华虚真人拼斗之时，其中好几次都十分凶险，但是陈青蒽始终没有插手我们两个男人之间的争斗，这关乎我的尊严，这妹子给我留足了面子，让我一个人出手解决，但是一旦真的到了危急我生命的时候，我想陈青蒽一定也不会袖手旁观。

　　“小九哥，咱们赶紧走吧，有可能这水路还有人在等着咱们，要不咱们走上面吧，他们也不知道咱们是往哪个方向逃了。”说话间，陈青蒽便过来拉住了我的胳膊，便要再次赶路。

　　然而，我却站在那里一动未动，陈青蒽愣了一下，脸上的笑容便消失了，问道：“小九哥，你怎么了？”

　　“青蒽妹子，你也走吧，刚才你也看到了，不管是龙虎山还是特调组，都在想方设法的想要弄死我，你跟我在一起，他们会视你为我的同党，很有可能一起格杀勿论，我不能害了你。”我正色道。

　　陈青蒽一抿嘴唇，脸色一沉，便道：“救人救到底，送佛送到西，既然我把你救出来了，就要安全的将你送出去，要不然我也不放心，我不想半途而废，你放心，我不会缠着你的，等你跟你的朋友接头之后，我便会离开。”

　　看到陈青蒽有些幽怨的眼神，我一把拉住了她的小手，忙道：“青蒽妹子，我不是那个意思，你别误会，我没有要赶你走的意思，我只是怕你跟我在一起会有生命危险，你可知晓？”

　　此时，陈青蒽脸上的凝重才渐渐消失了一些，她点了点头，又道：“我知道，你不用担心我，我自有保命的手段，我混迹江湖的时间一点儿不比你短，当你还是个小菜鸟的时候，我已经在江湖上混了好多年了，我带着你离开，路上还有个照应，我们陈家的势力遍布华夏，有我在，你更容易逃脱一些，不是吗？”

　　看到陈青蒽那般热切的眼神，我实在是不好意思再拒绝她，也只好点头应允了下来。

　　现在水路肯定是不能走了，很多人都看到我和陈青蒽从水路逃离，必然在水路的各个关卡设置防护，让我们寸步难行。

　　接下来，我们只能从陆地上行走。

　　为了不给对方留下什么最终我们的痕迹，我和陈青蒽沿着河道又往前奔行了三五里路，看到了一处密林，这才一脑门又扎了进去。

　　然而，这密林之中也并不安全，一路之上也有不少明岗暗哨，另外我们还看到了一些穿着黄色道袍的道长，一同参与了搜索我们的行动。

　　好在，这地方的虽然布置了一些人手，却也都不是什么很厉害的高手，我和陈青蒽东躲西藏，绕过了这些人的追踪，翻过了一座山，这才跑出了这片林子。

　　逃跑的时候，我就在想，好像我跟陈青蒽认识以来，一直都是在逃跑的路上。

　　第一次跟她相识的时候，我们都是在幽冥之地，当时我只是一个小菜鸟，什么都不懂，但那时候的陈青蒽已然十分厉害，独自一个人便敢跑到忘川河里去偷彼岸花精，我还记得，我们被幽冥之地的阴差追赶，我躲到了一个洞里，那个洞很小，陈青蒽便也挤了进来，好大一个胸器，真的很占地方。那是第一次，我对一个陌生的女人竟然也能产生非分之想，从那时候起，我们便是患难之交，今时今日，数年过去了，我们还是在逃亡的路上，不得不感叹这造化弄人。

　　逃出了那片林子之后，我们又趁着夜色，一路往前奔了十几里路，一路之上都不太平，明岗暗哨多的很，等天快亮的时候，我们找到了一个村子，然后躲进了一个常年没有人居住的破落院子里，我敲开了那生锈的锁头，然后跟陈青蒽躲了进去。

　　等进了屋子一看，发现这家农户起码有好几年都没有住人了，屋子里全都是灰尘，不过这样也好，有利于我们隐藏身形，特调组和龙虎山的人也不太会找这种地方。

　　现在是逃亡，我们也就不讲究那么多了，能有个暂时落脚的地方就已经很不错了。


第1674章 易容脱困

　　等我和陈青蒽到了这里，外面已然天光大亮，奔波了一夜，而且还打了几架，的确是有些疲惫，肚子也有些饿了，好在，我这乾坤八宝囊里存货颇多，由于一直都是在路上，遇到各种各样的麻烦，每一次我乾坤八宝囊里的东西用的差不多的时候，都要存进一批进去，吃的喝的用的，五花八门，什么都有。

　　当下，我将乾坤八宝囊里吃喝的东西拿出来了一些，便和青蒽妹子大吃了一顿，当然，大吃了一顿的是我，青蒽妹子吃的很少，女孩子，都喜欢身材苗条，要保持身形，不过修行者倒是不用有这么大的顾虑，一般我们这个行当的，胖子极少，每日修行的消耗量是极大的，像是万罗宗的金胖子那种属于异类，人家的目的不是修行，而是赚取修行者的钱财，再者，金胖子是万罗宗的大管家，手底下有大批高手可供驱使，他修行简直就是浪费时间。

　　不过，金胖子的修为自然也不是太弱，听说是后期养尊处优才养胖的。

　　简单的吃了一番，接下来我便和陈青蒽商量起了接下来的行程，我的打算自然是去跟周一阳汇合。

　　而周一阳这会儿身在闽省，一旦我道了闽省之后，周一阳便会利用他们公司的关系，让我去宝岛，跟他呆一段时间。

　　如果通过正规的手段走不脱的话，那只能利用四海帮的关系，想办法让我偷渡离开这里。

　　而现在这段时间，我想让周一阳回了宝岛，等我快要到达闽省的时候，再跟周一阳联系，让他尽快赶回来。

　　我怕的是特调组会监视周一阳的动向，从而判断出来我的行踪，这样就不好玩了。

　　非常时期，一切都要十分小心才行。

　　但是从川省一路到闽省，要跨越五六个省份，我们又不能明目张胆的坐火车或者动车离开这里，所以，我们必须要好好的计划一下，该通过什么方式离开，才是最安全的。

　　陈青蒽却跟我说，现在龙虎山和特调组已经在全国各地严密布控，顶着我自己的这张“帅脸”出去，未免有些太过招摇，当务之急，便是想给我们彼此易容一下，换一副面容和衣服，才更加容易逃脱。

　　本来在陈青蒽的那个落脚点时，她是要给我易容的，只是当时西南局的人追的紧，还没来得及动手，我们便要着急脱身了。

　　这会儿终于有了时间，陈青蒽便拿出了她那套易容的工具，开始在我脸上收拾了起来，先是换上了一张人皮面具，然后又拿出了一些小工具在我脸上做了一些细小的调整。

　　给我易容的时候，陈青蒽全神贯注，胸口正好对着我，顿时让我有一种要喷鼻血的冲动，这也太大了一些，也不知道这妹子到底是吃啥长大的，该瘦的地方瘦，该胖的地方正是一点儿也不含糊。

　　帮我收拾完了之后，陈青蒽也给她自己收拾了一番，换上了一副人皮面具，不过这面具换上之后，没有她本人好看，不过看上去也算是可以。

　　而我的打扮则像是一个刚毕业没多久的大学生的模样，显得十分稚嫩，跟此时的陈青蒽站在一起，就像是一对小情侣一般。

　　整完了之后，陈青蒽便告诉我，下一站我们可以直接去山城，在山城那边她也有人接应，我便应允了下来。

　　然后，我便从乾坤八宝囊里拿出来了两套运动服，我们两个人换上了衣服之后，彼此看了一眼，不禁莞尔一笑，直接便大咧咧的从这个破败的院落里翻墙而出，在村子里走了一圈，很快便看到了一辆面包车迎面朝着我们行驶了过来，被我给拦了下来。

　　开车的是一年轻的小伙子，问我干啥。

　　我便问他有没有时间，带我们一程，那小伙子很干脆的就拒绝了，说没空，他要去城里拉货，没有心思理会我们。

　　说罢，那人便发动了车子，就要离开这里，我却上前一步，一把抓住了车窗，用上了些力道，那哥们儿的面包车原地打滑，无法上前移动半分，他先是吓了一跳，旋即便有些恼了，刚要说些什么，我直接从乾坤八宝囊里拿出来了一万块钱，在他面前晃了一晃，问道：“有没有空？”

　　“有。”那小子顿时便喜笑颜开，赶紧跳下了车，从我手中接过了钱，亲自给我们打开了车门。

　　上了车之后，陈青蒽报了一个地址，那哥们儿便发动了车子，载着我们扬长而去。

　　刚才大吃了一顿，这会儿坐在车上还有些犯困，但是我却并不敢掉以轻心，坐在车上，我一直都在观察着周围的动向。

　　等车子行驶出了村子的时候，我便在村子外围看到了几个穿着中山装的家伙在来回的走动，一看便是西南局的。

　　好在，那些人并没有注意到我们所坐的这辆面包车，直接就开了出去。

　　一路之上，明岗暗哨的人也不少，期间，我们也被拦住了两回，是特调组的人配合着当地的有关部门联合行动的，跟我们说是要追查两个十分危险的逃犯，让我们配合行动，把身份证拿出来给他们瞧瞧。

　　当时，我以为还要打一架才能解决，然后继续逃亡的时候，哪知道陈青蒽拿出了两张身份证出来，那些人验明正身之后，便放我们离开了，却只是虚惊一场。

　　看来陈青蒽也是早有准备，一切都是在他的谋算之中。

　　他弄出来的那两张人皮面具，确有其人，比着他们的样子做的，只是不知道那身份证是不是真的。

　　如此这般，当天夜里，我们便到了山城附近的一个乡镇之中，在那里，陈青蒽找到了她在这里的联系点儿，对方接应我们的是一个老者，年纪在六十岁上下，十分懂规矩，一句话都没有多问，便带着我们到了一处宅子里面，陈青蒽当时便叮嘱那老者明天一早准备一辆车子，带着我们离开这里，那老者应了下来，随后便转身离去。


第1675章 又找上门了

　　这宅子挺大，房间也不少，我和陈青蒽进去之后，又聊了一会儿，颇有些依依不舍，不过孤男寡女共处一室，时间一长，我还真怕发生点儿什么，现在自顾不暇，小命都快要不保了，这些儿女情长的事情，还是等以后再说吧。

　　旋即，我和陈青蒽各自告别，都回到了自己的房间之中。

　　一直四处奔波逃命，这才是真正的落脚点，当下，我便在房间之中，盘腿坐在了床上，开始闭目修行起来，来回了运行了几个周天，减轻一下身上的疲惫。

　　其实，打坐修行便是最好的休息，毛孔舒张，脑袋放空，自己的意识完全处于放松的状态，心无杂念，这种修行的法门，一个小时顶的上睡上一天的好觉，而且还能提升自己的修为。

　　修行无日月，感觉不到时间的流逝，不过这时候，我还是保留了一丝清醒和防备，万一追兵找上门来，我也能够第一时间做出反应。

　　心想着，自己已经逃离了川省，来到了山城，一路之上也没有露出什么马脚出来，这下应该是安全了。

　　可是，很多事情都会出乎于你的意料之外。

　　正在我沉心静气，打坐修行的时候，很快院子里就传来了一阵儿急促的脚步声，我刚一睁眼，便看到屋门“哐啷”一声被推开了，陈青蒽提着他那把玄铁剑直接便冲入了我的房间之中，吓了我一跳。

　　不等我开口，陈青蒽突然便道：“小九哥，赶紧走，龙虎山的那些老道士找上门来了！”

　　听闻此言，我直接从床上蹦了下来，惊道：“什么情况，怎么前脚刚到这里，龙虎山的人就找上来了？”“这个我也不清楚啊，刚刚负责在外围境界的人告诉我，几个穿着黄色道袍的人朝着咱们这边围拢了过来，马上就要到了，咱们赶紧走，再不走就来不及了！”陈青蒽焦急地说道。

　　我也就纳闷了，好像每次我们一停下来，敌人都能够找到我们精确的位置，我想这其中肯定是哪个环节出了问题，不过这会儿也不是考虑这个的时候，还是逃命要紧。

　　当下，我跟陈青蒽便奔了出去，朝着这个镇子的外围快步而行，一边走我一边焦急地问道：“青蒽妹子，对方一共来了多少人？”

　　“五个，而且都是龙虎山顶厉害的高手，应该不必咱们上次遇到的那个华虚真人差，说不定华虚真人也在这些人之中，这一次，咱们不可能跟他们硬拼，一打起来，你肯定要落在这些老道的手中。”陈青蒽蹙着眉头说道，那模样比我还要着急。

　　一个华虚真人那样的高手，已经十分难缠了，这下来了五个，的确是不能硬拼，很容易会吃大亏。

　　真特么邪门了，那些人怎么会找到我们的呢？

　　正在我想着这件事情的时候，突然间从正前方传来了一阵儿脚步声，我拉着陈青蒽便朝着旁边一闪。

　　这刚刚躲藏了起来，便看到一个人从拐角处走了过来，定睛一看，不是旁人，正是今天刚刚跟陈青蒽接头的那个老者。

　　一看到他，陈青蒽便拉着我再次走了出来，那老者一看到我们，便激动道：“小姐，来不及了，龙虎山的那几个老道已经到镇子里了，正从几个不同的方向快速的搜索而来，估计很快就能搜索到这里，这可咋办？”

　　陈青蒽看了我一眼，面色显得十分焦急，我犹豫了一下，突然灵机一动，便道：“走，咱们再回到原来的地方。”

　　陈青蒽看了我一眼，颇有些不解，便道：“小九哥，你这是做什么？回去难道等着他们过来捉咱们不成？”

　　“最危险的地方便是最安全的地方，我有办法躲避这几个老道的搜索，他们要找的人是我，跟你没有什么关系，你完全没有隐藏的必要，倒是可以跟那几个老道见上一面，到时候你直接跟他们说跟我分开了，凭着你们陈家在江湖上的威望，那几个老道应该不会难为你吧？”我问道。

　　“小九哥，你确定你能够躲避他们的搜索？”陈青蒽有些担忧地说道。

　　“我也不是十分肯定，但是目前来说只能暂且试试了，反正现在出去，肯定也要跟他们正面对抗，还不如冒险跟他们唱一出空城计的好。”我沉声道。

　　“那好吧，实在不行就只能跟他们拼了。”陈青蒽说着，我们便再次返回到了我们刚才住的那个院子里，刚一进去，我便翻身上了屋顶，蛰伏了下来。

　　而陈青蒽则将脸上的人皮面具给扯了下来，钻进了屋子里。

　　那老者过去将屋门给快速的关上了。

　　我上了房顶之后，很快将一样东西给拿了出来，便是在老越边境遇到蛇王苏墨的时候，他送给我的一个隐息扳指，这东西我一直都装在乾坤八宝囊之中，这会儿便拿了出来，带在了大拇指上。

　　隐息扳指是一种屏蔽掉身上所有气息的法器，即便是这世间最为顶尖的高手，一旦带上了这隐息扳指，我隐藏在他的十步之内，他都感觉不到。

　　而高明的修行者搜寻对手，一般都是靠着炁场感应，往那边一站，方圆百米之内的声响他都能感觉的到，别说是个大活人了，就是只蛐蛐儿在叫，他都能判断出具体的方位。

　　对方完全可以根据我现在的修为水准，确定这个镇子里到底有没有我，而且对方是五个龙虎山的高手，这点儿能耐还是有的。

　　这隐息扳指一带上，让我气息全无，好像是凭空消失了一般，让对方感受不到一点儿我的气息。

　　刚刚在房顶上窝了不到三分钟，就听到小镇子上传来了脚步声，全都朝着我所在的这个院子汇聚而来，片刻之后，我听到了一声门被踹开的声响，先后有两个人走进了院子。

　　带着隐息扳指的我，找到了屋顶的阴暗处，找到了一个空隙，正好能够窥探到院子里的情景。

　　那些人刚刚将院门踹开，陈青蒽便提着剑魂从屋子里快步走了出来，怒声道：“什么人？竟敢半夜私闯民宅！”


第1676章 没有来错地方

　　跟陈青蒽一起出来的，还有之前过来跟我们报信的那个老者，那老者挡在了陈青蒽的前面，手中拿着一把斩马刀，一副异常戒备的模样。

　　一开始进来的是两位老道，看衣着打扮的确是龙虎山的，他们那边的人经常穿的是有些偏黄的道袍，那两位老道一进来，眼神就没有落在陈青蒽和那位老者的身上，而是纷纷朝着四周扫量，眼神警惕而凶狠，带着一股杀气。

　　当这两位老道朝着我这边看来的时候，我便将视线挪到了一旁，只用眼角的余光去瞥他们，虽然这会儿我带着隐息扳指，但是如果盯着这老道看的话，他或许真的能够感应到些什么，我不敢冒这个风险。

　　只有等那两位老道的目光从我这个方向挪开的时候，我才再次看向了他们，但是尽量还是不敢直视。

　　这两个个老道的年纪至少也得六十岁往上了，一个个气象威严，龙行虎步，不用说，肯定是高手。

　　等这两个人闯进来没多久，拿着斩马刀的老者便上前两步，怒声说道：“哪里来的老道，怎么如此没有礼数，赶紧速速离开，要不然老夫可不客气了。”

　　此时，那两位老道的目光才落在了那老者的身上，根本就没有要理会他的意思，最后，他们才将目光落在了陈青蒽的身上，其中一个老道，声音有些阴狠地说道：“姑娘，那小子在哪呢？”

　　“什么人？”陈青蒽明知故问道。

　　“别跟贫道揣着明白装糊涂，我说的什么人你应该很清楚，吴九阴那小子呢？”那老道又道。

　　不等陈青蒽说话，院子外面很快又来了几位老道，这几位的老道年岁看上去略大一些，都应该有七十岁左右，一个个脸色阴沉的有些可怕。

　　等那三人刚一进来，刚才说话的那老道便问道：“三位师兄，有什么发现没有？”

　　看上去年纪最大，留着花白胡子的一位道长有些郁闷地说道：“真是奇怪了，刚才来这镇子的是时候，感觉那小子的气息还十分浓郁，怎么这会儿像是凭空消失了一样，人能去哪呢？”

　　有个矮个子道长直接就指向了陈青蒽，便道：“那小子去哪了，那丫头肯定知道，华虚师弟曾经见过这丫头和吴九阴在一起，既然这丫头在这儿，说明咱们没有来错地方。”

　　此话一出口，那五个道长的目光齐刷刷的看向了陈青蒽，如刮骨刀一般，十分凌厉。

　　最后，那位花白胡子的道长上前两步，还算是客气地说道：“这丫头，吴九阴去哪了？你且告诉我等，你放心，我们只是来找吴九阴的，不会难为你。”

　　陈青蒽倒也不惧，微微一笑，说道：“几位道长，你们来的还真不是时候，他刚走，还不到半小时，现在你们去找或许还来得及。”

　　那矮个子道长顿时便怒道：“你这丫头，满嘴胡说八道，我们师兄弟五人半小时之前便在这镇子周围了，吴九阴怎么可能在我们眼皮子底下逃脱，就算是他长了翅膀也飞不出去。”

　　“这我哪里知道，或许小九哥哥的手段高明，你们本事不济，他在你们眼皮子底下逃脱也不是没有没有可能的事情，特调组对他的防备如此森严，他还不是一样逃走了？”陈青蒽略带讥讽地说道。

　　这般一说，那几位老道的脸色都是一变，当下，那矮个子道长再次怒道：“几位师兄，别跟这丫头废话了，吴九阴肯定就在这里，或许这院落之中有什么密室暗道，咱们进去搜上一搜便有分晓！”

　　说着，那五位老道便提步上前，便要直接闯入，那提着斩马刀的老者却再次上前一步，挡在了他们的面前，怒声说道：“慢着！我不管你们是什么人，这是私人领地，岂是你们想搜就能搜的？”

　　“龙虎山过来拿人，闲杂人等速速退避，要不然就别怪我们不客气了。”又有一位老道站了出来，一脸威严地说道。

　　“要想进去也行，那得问问我手中的刀答不答应！”那老者看起来也不是个善茬儿，站在那里横刀而立。

　　几位道长顿住了脚步，彼此看了一眼，这时候那花白胡子的老道便对其中一位道长说道：“华印师弟，你跟他过两招吧，咱们龙虎山不欺负人，众位师兄弟一起上，就有些不地道了，不过华印师弟切记，不要伤了此人性命。”

　　“华凝师兄放心便好，咱手底下自有分寸。”

　　说话间，便有一拿着拂尘的道长闪身走了出来，对那老者说道：“出招吧。”

　　那老者也不含糊，直接挥舞起了手中的斩马刀，便冲着那华印真人砍杀了过去，从他的手段上来看，的确是有些本事，那斩马刀舞动的也是虎虎生风，颇有气势，不过看上去好像还缺了一些什么，空有气势，却少了些底蕴，倒是那华印真人一副气定神闲的模样，一开始并未出手，只是依靠着灵活的身手闪转腾挪，躲避那老者的斩马刀，那老者快速的挥舞了十几刀之后，终于被那华印真人找到了一个破绽，他手中的拂尘快速的甩了出来，一下就缠住了那老者的斩马刀，然后劲力吞吐之间，一拉一手，快速的将斩马刀就那老者的手中扯了出来，朝着不远处一甩，那斩马刀就狠狠的扎入了不远处的墙壁，让那斩马刀直接插入了墙壁之上，犹自嗡鸣作响，不等那老者反应过来，华印真人再次上前，一把掐住了他的喉咙，将那老者给丢了出去。

　　此时，陈青蒽上前一步，接住了那老者，关切道：“王伯，您还好吧……”

　　“我没事儿……这些老道欺人太甚！”那老者气呼呼的说着，还要再次上前，但是陈青蒽却死死的拉住了他，说道：“王伯，别管了，让他们搜便是，我看他们搜捕出人来又当如何？”

　　其实，根本不用陈青蒽再说，那些个老道便“呼啦”一声全都涌入了房间之中，开始快速的搜索了起来。


第1677章 老太爷陈灵波

　　其实，呆在房顶上的我还是十分担忧的，真怕他们跑到房顶上瞧一瞧。

　　只是有句话说的好，最危险的地方便是最安全的地方，他们肯定不知道我身上有隐息扳指这种藏匿气息的法器，更不料到我有那么大的胆子，就在他们的眼皮子底下。

　　这会儿，是我逃走的最佳时机，趁着他们都进屋之后，我悄无声息的溜走最好不过，可是，我又担心这些龙虎山的老道会对陈青蒽不利，所以，我并不想现在就离开。

　　他们要是真敢跟陈青蒽动手，我便是豁出性命，也要跟这几位龙虎山的道长干上一架。

　　人家一个女人都可以为我豁出性命，我堂堂一七尺男儿又怎么可以灰溜溜的逃走呢？

　　不过我觉得龙虎山的这几位道长应该不会太过为难陈青蒽，毕竟她是一个女孩子，而且龙虎山再怎么说也是名门大派，江湖正道，做事情还是十分有底线的，更是要懂规矩。

　　可是事情总是有个万一，我哪里会放心。

　　于是，我便继续蛰伏在了房顶上，默默的等待着。

　　那几位道长进去之后，陈青蒽还转过身来，有意无意的朝着我这边看了一眼，眼神颇有些焦虑，看她那样子似乎是想要我离开，不过并没有表现的太过明显，她也不敢一直紧盯着我这边看，怕是被那些老道给识破了玄机。

　　过了十几分钟之后，那几个老道相继从屋子里走了出来，一个个脸色更加凝重了起来。

　　出来之后，那几位老道便彼此看了一眼，纷纷摇头，都表示没有什么收获。

　　小爷就在他们的头顶上，他们要是能找到那才是邪门了。

　　“不可能啊，西南局的人给我们提供的情报，那吴九阴就在这里藏着，怎么就找不到呢？”那华凝真人一脸郁闷地说道。

　　“华凝师兄，我想肯定是那丫头在捣鬼，只是将那吴九阴给藏的严密了一些，咱们找不到罢了，将她拿下，逼问一番，肯定能够问出些什么来。”那矮个的道长看向了陈青蒽道。

　　这时候，其余的那几位道长看向陈青蒽的眼神也充满了不善。

　　趴在暗处的我，心口一跳，心想这下可麻烦了，真是怕什么来什么，真没想到，这几位老道会这么不要脸。

　　就连陈青蒽也没有料到，不由自主的握紧了一下手中的玄铁剑，冷冷的看向了他们。

　　最后，那年纪最大的那华凝真人却道：“罢了罢了，咱们堂堂龙虎山，怎么也算是名门大派，怎么会跟一个小丫头动手，传出去这脸面还要不要了？”

　　但是那小个子的华印真人却道：“华凝师兄，但是这件事情非同小可，那吴九阴杀了李超师侄儿，而且那小子又狡猾的很，这次如果让他给逃了，再想捉住他就难了，你们不动手，贫道便去会一会那丫头，只要能捉住那吴九阴，贫道要这脸面做甚？”

　　说着，那龙印真人提着拂尘便要朝着陈青蒽走去。

　　陈青蒽冷笑了一声，讥讽道：“一个个还自称是龙虎山名门大派的弟子，做事情如此龌蹉，让人不耻，这宅子你们闯也闯了，搜也搜了，连本姑娘的闺房都没有放过，现在一群老道联手起来，还要欺负一个弱女子，那好吧，你们尽管动手便是，我也不惧你们，但是你们这样做，肯定是要承担些后果的，我一定会将此事告诉我太爷爷陈灵波，让他老人家过来给我住持公道，让天下人都知道你们龙虎山到底是怎样一副嘴脸！”

　　此话一出口，那几位龙虎山的道长脸色都是一变，露出了一丝惶恐之色，不禁面面相觑，原本正要朝着陈青蒽走来的那华印真人也停下了脚步。

　　气氛一下子变的有些凝重，这时候，那花白胡子的华凝真人看向了陈青蒽，正色道：“你这丫头是陈抟老祖的后人？你刚才说陈灵波陈老先生是你什么人？”

　　“陈灵波是我太爷爷，陈玄青是我爷爷，陈明道是我父亲，我叫陈青蒽，你们有本事尽管欺负我，我们陈家也不怕你们龙虎山，改日我便让我爷爷和太爷爷去龙虎山找你们算账，还要将此事公布于天下，看看你们龙虎山的人是怎么欺负一个江湖后辈的。”陈青蒽一口气说道。

　　我对陈青蒽的家世并不了解，唯一知道的是她是陈抟老祖的传人，陈抟老祖可是一牛比的通天的人物，他的后人自然也不赖，估计陈青蒽家的老太爷跟我高祖爷在当年都是牛哄哄的不要不要的，所以这些龙虎山的人一听到她报出了家人的名号，才会如此的忌惮。

　　这下，那几位老道便不敢再造次了。

　　当下，那华凝真人语气都缓和了许多，客气地说道：“这位陈家的姑娘，刚才多有冒犯，得罪了……只是我们龙虎山并无意为难姑娘，我们要找的人是那个叫做吴九阴的小子，他杀了我们的师侄儿，当今龙虎山掌教的儿子，一时报仇心切，所以才会如此心急，也罢，既然这里没有找到吴九阴，那我等就告辞了，得罪得罪……”

　　说着，华凝真人一招手，那几位老道便转身快速的离开了这里。

　　随后，那位叫做王伯的人连忙走了过去，将大门给关上了，赶紧落下了门栓。

　　我趴在房顶上，看到那些龙虎山的老道出了院门之后，并没有立即离去，而是在院门口处逗留了好长一段时间，而且还在小声的商议着什么，至于说的啥，由于距离太远，我也没有听到。

　　好一会儿之后，他们才各自分散开去，朝着镇子的几处方向去了。

　　我趴在那里依旧不敢动，这时候再去看陈青蒽，发现这妹子刚才也吓的不轻，脑门上都冒出了汗来，还好，这妹子激灵，将她们家的老太爷给搬了出来，将这些人吓退，要不然后果还真有些不堪设想。

　　又在房顶上等了一会儿，见再也看不到那些老道的身影之后，我这才从上面轻轻的翻身下来，走到了陈青蒽的身边。


第1678章 有些严重

　　我们二人相视一笑，不禁都为彼此捏了一把冷汗，刚才真的好险，差一点儿就要暴露了行踪。

　　如果刚才那几位龙虎山的老道正要跟陈青蒽动手的话，我自然不会袖手旁观，那所有的一切都要前功尽弃，还好陈青蒽将自己的身世说了出来，震慑住了那几位龙虎山的老道。

　　“青蒽妹子，你刚才真的太机智了，我真以为那几位老道要对你动手。”我唏嘘道。

　　“他们不敢，我们陈家虽然在江湖上十分低调，但是我们家老太爷修为高深，就连龙虎山的至清真人都要给几分面子，他们又算什么？我是怕小九哥你沉不住气，突然跳出来，那场面就无法收拾了，还是小九哥厉害，想出了这样一个办法，对了……小九哥，你刚才是用什么办法将自己的气息全都隐藏起来的，真的一点儿都感应不到了。”陈青蒽好奇道。

　　“就是这个东西……”我伸出了大拇指，给陈青蒽看了一眼，说道：“这东西叫做隐息扳指，是我今年去东南亚的时候，在老越边境你遇到的一位贵人，他送给我的，没想到这会儿倒是派上了大用场。”

　　陈青蒽看了两眼，有些惊奇地说道：“这还真是个好东西，太神奇了。”

　　“你喜欢啊，那我送给你，咱们就当是定情信物了，怎样？”

　　这会儿心情放松了下来，我便跟陈青蒽开起了玩笑。

　　这话说的陈青蒽脸色一红，娇嗔道：“你少来，那几个龙虎山的老道还没走远呢，你的心就变的这么宽了，还有心思说笑，这宝贝我可不能要，以后你行走江湖，肯定要经常用到，我没有那么多的仇家，还是你留着吧。”

　　“哎呦呦……这么心疼小九哥啊，这还没过门呢，就知道心疼夫君了，这媳妇还真不错……”我再次玩笑道。

　　这下陈青蒽的脸一下子红到了脖子根儿，气的一跺脚，直接转过了身去，不再理我。

　　还别说，这妹子一直给我一种冰山美人的感觉，这一突然变的娇羞起来，还真是有一种别样的风情，让人觉得打心底里喜欢。

　　这片刻的功夫，突然那王伯便走了过来，到了陈青蒽的身边道：“小姐，老朽觉得那几个龙虎山的老道可能还没有走远，或许还惦记着咱们这边儿，要不然老朽吩咐下去，让人盯着这些老道，以免他们又杀了回来……”

　　刚才还调戏青蒽妹子来着，一时间竟然忘了这院子里还有一个人，便是那王老头儿，不觉有些尴尬。

　　这时候，陈青蒽便正色道：“有劳王伯了，你赶紧派人去盯着他们吧，万一有什么风吹草动，及时过来通知我便好。”

　　那老者应了一声，然后便离开了此处。

　　此时，陈青蒽才转过身来，看向了我道：“小九哥，我觉得这事情有些严重，咱们要是搞不清楚的话，你可能一直会被人给盯着，你想过没有，这一路走来，咱们都是小心警惕，龙虎山的那几个老道是怎么知道咱们藏身在这里的呢？”

　　我的眉头一蹙，思虑了片刻之后，才道：“刚才我隐约听到那几个老道说是西南局的人给他们提供的消息，说是我们藏身在这个地方，让人纳闷的是，西南局既然知道我们的行踪，为什么他们自己不来，却要告诉龙虎山的这几个老道呢？”

　　“难道是西南局的人怕对付不了小九哥，所以才让龙虎山的这几个老道过来？”陈青蒽道。

　　“这也是有可能的，可是让我纳闷的是，西南局又是怎么知道我们的行踪的呢？”我看向了陈青蒽道。

　　这下，我们俩都有些迷惑了。

　　突然间，我好像意识到了什么，便有些局促地说道：“青蒽妹子，有句话不知道的当不当讲，怕是伤了咱们两人的和气。”

　　“小九哥，有话直说就好，现在都这时候了，咱们先搞清楚这原因再说。”陈青蒽有些焦急地说道。

　　“你觉得有没有可能，是你身边的人出了问题，将咱们的行踪暴露给了西南局？”我试探着说道。

　　陈青蒽咬了一下嘴唇，好一会儿才道：“我觉得这个不太有可能，来山城我是临时起意，之前从来没有跟任何人打过招呼，就连咱们来到这个镇子，也就只有王伯一个人知道而已，而王伯是我父亲的亲信，老交情了，他不可能出卖我们，而且我父亲还救过王伯的性命，我这边应该没有什么问题。”

　　顿了一下，陈青蒽好像又想起了什么，便道：“对了，小九哥，你之前在川省特调总局的地牢里呆了一段时间，你觉得有没有可能他们偷偷的在你身上安置了什么定位装置？”

　　听到陈青蒽这般说，我仔细回想了一下，我的确是在川省特调总局的地牢里呆过，而且进出都带着头套，还被两个西南局的人给押着，他们很有可能偷偷的在我身上动一些手脚，那时候的我带着手铐脚铐，修为都被压制住了，警惕性没有那么敏锐。

　　想到这里，我便上上下下的摸索了一遍，连内衣都翻腾了一下，什么都没有找到。

　　随后，又想起白天的时候，我们在那个荒废的宅子里换过衣服，那换下来的衣服还在乾坤八宝囊里，于是也拿出来翻腾了一遍，还是一无所获。

　　这么说，他们并没有在我身上动什么手脚。

　　陈青蒽看到我没有找出什么来，紧接着又道：“小九哥，你觉得他们有没有可能在你吃的东西里动过手脚，下点儿药或者蛊什么的，这样也可以确定你的行踪。”

　　这妹子就是想的周全，这一点儿我确是没有想到，在川省特调组的时候，我一直都是被好吃好喝的伺候着，基本上要啥吃的都给，他们如此爽快，倒是很有可能在吃的这方面给我动点儿手脚。

　　而川省又是巫蛊之地盛行的地方，这一点儿倒是不得不防。

　　即便是他们偷偷的给我下一些蛊，我也是不会有什么防备的。


第1679章 其中一个

　　想到这里，我首先想到的是曾老爷子，他或许会知道这其中的内幕，那些川省特调组的人或许会在我吃的东西里下药或者是蛊。

　　巫蛊之道，最是让人防不胜防，如果我真被西南局的人在暗中动了手脚，他们一直都能定位我的行踪，即便是我跑到天涯海角都不管用，他们总会找到我。

　　我想要联系曾老爷子，而我这里也有曾老爷子的联系方式，但是我却不敢跟他打，曾老爷子将乾坤八宝囊还给了我，指不定怎么受到西南局的压制呢，说不定他的电话也被监控了起来。

　　思虑了片刻，我又想起了一个人，那个人也是特调组的，不过是天南省特调组的副局长，官位已然不小，那人便是李战峰，估计他这个级别的领导，西南局的人应该不敢对其动什么手脚，更别说监控他的联系方式了。

　　李战峰自从我出道以来，跟我关系就一直不错，而且还是我爷爷手底下的人，是可以值得信任的，我给他打个电话问问，或许他能给我一个答案，实在不行，我就让他问一下曾老爷子的情况，其实，我也一直都挺担心曾老爷子的。

　　于是，我便跟陈青蒽要来了手机，我们二人双双躲进了屋子里，我便跟李战峰拨了一个电话过去，由于此时已经是深夜的缘故，电话响了好几声才被接了起来，里面很快传来了李战峰有些疲惫的声音：“你好，哪位？”

　　“李哥，我是小九。”我沉声说道。

　　“小九！”李战峰吃了一惊，连忙又道：“小九，你在哪呢？”

　　他这么突然一问，让我愣了一下，并没有言语，而李战峰则意识到了什么，连忙又道：“好吧，这个问题我的确是不能问，你现在胆子越来越肥了，我也就不说你了，有些事情我已经从吴局长那里打听到了，我选择相信你，你有什么事情尽管说吧，我能帮你的话一定会帮。”

　　“谢谢李哥，你那边说话方便吗？”我问道。

　　“方便，你放心，我这边没有任何问题。”李战峰好像是从床上爬了起来，我听到他在屋子里走动的声响。

　　“那我就开门见山了，我现在从西南局的人手中逃脱了出来，但是我发现了一个问题，无论我走到哪里，西南局的人都能很快锁定我的位置，我很想知道，你们特调组在犯人的身上一般是不是要动什么手脚，安装定位装置，或者在犯人的饭菜里下蛊或者下药什么的？”我一口气问道。

　　李战峰迟疑了一下，才道：“这个你想多了，凡是被特调组给拿下的人，身上肯定会带着限制修为的刑具，即便是要转到其它的地方，身边至少有十几个高手跟着，而且武警特警一大片，根本不需要这么麻烦，一旦犯人有什么异动，那是要随时被当场击毙的，只有你是一个特例，竟然能够从特调组如此严密的防守之中逃出来，像是你这样能逃脱的人不是没有，不过自从华夏建国以来，能够从特调组手中逃出来的人用手指头都能数的过来，你就是其中一个。”

　　这么说，西南局的人并没有在我身上动什么手脚，可是那就奇怪了，我是怎么被西南局的人找到的呢？

　　我将这个疑惑跟李战峰又说了一下，还说川省那个地方是巫蛊盛行的地方，咱们鲁东不用，或许川省特调组会用，我让他帮我打听打听，到底有没有在我身上动过手脚，我心里还好有个防备。

　　最后，我特意指出了让他跟山城的曾老爷子联系一下，顺便看看他人家怎么样了。

　　李战峰答应了下来，说现在太晚了，等明天一早，他再跟曾老联系，到时候让我再联系他。

　　我应了一声，道谢了一番，然后便挂掉了电话，挂掉电话的时候，李战峰特意叮嘱我一定要小心小心再小心，这次可不是闹着玩的，我已经被华夏特调组全国通缉，西南局和龙虎山一定要置我于死地。

　　挂掉了电话之后，我便将情况跟陈青蒽说了一下，陈青蒽听了之后也很疑惑，不过现在我们只能等着李战峰的消息，然后再做打算。

　　接下来，我又跟陈青蒽商议了一下，说了一下我下步的打算，现在龙虎山的那几个老道或许并没有离开，我们两个人不能在一起了。

　　然后，在这里过上一两天之后，便由陈青蒽先离开，我们商议好在哪一个地方汇合，只要陈青蒽离开了，那些龙虎山的老道或许才会离开，确定我确实已经早先他们一步离开了这个小镇子。

　　陈青蒽说目前也只能这样了。

　　商议完了之后，陈青蒽又给我换了另外一个隐蔽的所在，我们各自休息。

　　我们两人一直在这个镇子里呆了两天，这两天之中，陈青蒽的人跟我们说，那几个老道确实没有离开，一直都在这个镇子周围转悠，像是在守株待兔。

　　而我又给李战峰打了一个电话，李战峰已经联系上了曾老爷子，曾老爷子现在的情况并不好，西南局的人差一点儿就让曾老爷子蹲了大牢，但是山城特调组的人群情激奋，说曾老爷子为国操劳了一生，没有功劳也有苦劳，而且年岁这么大了，应该从轻处置，后来曾老爷子被免除了在山城特调组的一切职务，回老家养老去了。

　　李战峰也问了一下曾老，西南局的人有没有在我饭菜里动过手脚的事情，曾老爷子也不太确定，他让川省特调组的局长徐鹏问了一下，好像是没有。

　　反正得到的答案有些模棱两可，让我十分郁闷。

　　如此一来，我们就只好按照原计划行事，陈青蒽便在第二天的傍晚，离开了镇子，在离开之前，陈青蒽给了我一部手机，还给了我几张没有用过的电话卡，方便我们彼此之间联系。

　　除此之外，还给我留下了三张人皮面具，每一个都不一样，便于我隐藏身形，随后，我还是跟王伯联系，确定龙虎山的那些老道离开之后我才离开。


第1680章 岳强中毒

　　在陈青蒽离开的第二天，王伯便找到了我，跟我说龙虎山的那几个老道已经离开了，不过村子里又多了几个穿着中山装的人在四处游荡，显然他们依旧没有放弃这个地方。

　　不过对于特调组的这些人，我便觉得轻松了许多。

　　在当天下午的时候，我换上了一张人皮面具，趁着夜色，便离开了这个镇子，轻松的躲避开了那几个特调组的人。

　　离开了这个镇子之后，我奔到了大道之上，打了一辆出租车，到了山城的某个火车站附近，然后租了一辆黑车，甩给了那人一万块钱，让他带我去湘西的天恒市，因为在此之前，我跟陈青蒽商议的便是在这个地方汇合，她在那里还有一个临时的落脚点，不过那地方更加的隐蔽，而且只有她一个人知道那个地方，为了安全起见，她并没有在那里安排任何的人手。

　　可能是离开了西南局的控制范围，这一路之上虽然也有特调组的人四处盘查，不过相比川省和山城那边明显少了很多，我想西南局的人或许还以为我还没有离开山城吧。

　　期间，我们也受到了盘查，也就一两次，不过我脸上带的人皮面具和身上带的身份证是吻合的，那些人也没有查出来什么。

　　而且我手上一直都带着隐息扳指，就跟一个普通人无异，他们也感觉不出来什么。

　　到现在，我也不确定，西南局的人有没有在我身上动什么手脚，这也是我一直惴惴不安的事情。

　　就在我道了湘西境内之后，我又跟周一阳打了一个电话过去，周一阳那边又给我传来了一个坏消息，说前几天，青城山的那个岳强已经被云义真人给送到了红叶谷薛家，薛小七一看岳强伤的十分严重，命在旦夕，他在手中根本救不活，便转到了那两位老爷子的手里。

　　后来经过那两位老爷子的检查，发现岳强除了受到了非常严重的外力打击之外，还中了一种十分精妙的毒。

　　之所以用“精妙”两个字来说，便是说这个毒无色无味，十分隐蔽，就连那两位老爷子查探了半天才发现了一丝端倪，不过就连那两位老爷子也不知道岳强身上中的是什么毒，只知道这是一种慢性毒，人在中了这种毒之后，三天之内必死，还好云义真人将岳强及时送到了红叶谷，才保了一条命，再晚上一天，岳强就死定了。

　　只不过岳强这种情况有些复杂，人虽然是死不了，但是什么时候醒来也不一定，现在两位老爷子正在想办法将岳强体内的毒给解除掉，目前只是将他的外伤给全部医治好了，如果岳强那边有什么消息，薛小七会第一时间联系周一阳。

　　听到这个消息，我已经十分确定，这一切的一切都是被人给策划好的，而我也确确实实是被人所陷害，岳强尚且如此，那李超肯定也是被人给动了什么手脚。

　　当时是山城特调组的组长凌漠，和他的一个手下一同将岳强和李超送往当地的医院的，他们最有机会对他们两个人下手，不是凌漠，便是他那个手下，不过还有一种可能，便是当地医院里的医生，也有可能对他们两个下手。

　　这事儿就有些麻烦了，我虽然知道他们是被人动过手脚，但是我却不确定到底是谁，所以根本无法对他们下手，以免打草惊蛇，这事儿估计只有还有一线生机的岳强才能告诉我了。

　　不过我还是十分相信薛家的那两位老爷子的，将岳强治好，只是时间上的问题，只要岳强苏醒过来，便是我沉冤待雪的那一天，不过这段时间之内，我还是必须要逃亡，先去宝岛跟周一阳呆一段时间再说，避避风头，等岳强醒来之后，告诉我这事情的缘由，我便可以回来了。

　　两天之后，我坐着那人的黑车，终于到了湘西天恒市周边的一个小村子，这个村子很小，也就有十几户人家，坐落在一个山坳处，在傍晚时分，我下了车，晃晃悠悠的便朝着那个村子里走去，然后找到了一个门口有一对小石头狮子的院落，直接翻墙跳了进去。

　　刚一进去没多久，从屋子里就走出来了一个人，那人正是陈青蒽。

　　再次见到对方，我们俩不禁相视一笑，全都吐出了一口长气，这下终于逃脱了最危险的川省和山城，我也算是暂时安全了。

　　陈青蒽连忙拉着我进屋，问我说饿了吧，我也确实有点儿饿，进了屋子一看，发现屋子里有一桌子的菜，热气腾腾，香喷喷的，让人食指大动，口水都差点儿流了出来。

　　“这些都是你做的？”我看向了陈青蒽道。

　　“嗯。”陈青蒽看向了我，微微一笑，说道：“我觉得你估计快到了，便亲自下手给你坐了一桌子菜，让你尝尝我的手艺如何。”

　　我深吸了一口气，有些莫名的感动，一把便将陈青蒽搂在了怀里，玩笑着说道：“什么叫做患难见真情，我觉得这就是了，啥也不说了，等这事儿过去了之后，要不然咱们就搭伙儿过吧，改天我让我爸去你家提亲怎样？”

　　当我揽住陈青蒽的肩膀的时候，感觉她的身子微微抖了一下，并没有拒绝，脸色更是变的通红，好一会儿才推开了我道：“行了，别跟我说笑了，赶紧吃饭吧，一会儿饭菜就凉了……”

　　当下，我们二人便坐在了屋子里，我还从乾坤八宝囊里拿出来了两瓶好酒，便跟陈青蒽对饮了起来，没陈青蒽的酒量也还可以，在喝酒的时候，我便将岳强的事情跟陈青蒽说了一下，听的她也是绣眉微蹙，如此看来，是真的有人想要置我于死地。

　　我们两人边喝边聊，不知不觉天色便已经黑了下来，约莫晚上九点多钟的时候，突然间，我从房顶上听到了一丝轻微的响动，不光是我听到了，陈青蒽也挺到了，我们两人双双的放下了酒杯，各自将法器给亮了出来。

　　估计是仇家又上门了。


第1681章 只有一个人

　　这也太恐怖了一些，前脚刚到，这顿饭还没有吃完，对方就找上了门来，吓的我和陈青蒽都变了脸色，纷纷拿出了法器，我现在是越来越好奇，他们究竟是怎么找过来的？

　　在惊恐之余，我剩下的便是愤怒了，与其这般东躲西藏，倒是不如停下来，跟这些追踪我们的人干上一架，即便是不弄死，也要干残几个，大爷的，小爷不发威，还真我是一只病猫，我躲着他们倒也不是完全怕了他们，只是怕我一旦发起飙来，自己都控制不住自己，再弄死几个，那就真的没有翻身的机会了。

　　可是一旦将我逼的急了，退无可退的时候，我还哪顾得了这么许多。

　　我和陈青蒽奔出了院子，很快就看到院子里矗立着一个黑影。

　　我以为是龙虎山的那几个老道长找上门来了，看起来好像并不是，对方就只有一个人。

　　这个人是谁呢？

　　“动作倒是真快，这么快就找上门来了，其它人在哪呢？赶紧都一起叫上来吧，不跟你们干上一架，我看这事儿就没完没了了。”我阴沉沉地说道。

　　然而，我话声一落，对面那人却哈哈大笑了起来，突然说道：“吴九阴老弟，许久不见，你还是这火爆脾气，一见面就打打杀杀的，我是来跟你叙旧的，并无意为难于你，不要对谁都有这么大的敌意嘛……”

　　听这声音有些耳熟，装的跟我挺熟的样子，大爷的，小爷认识你吗？

　　当那人说话的时候，陈青蒽也看向了我，一脸的疑惑。

　　“你哪位，我们认识？”我疑惑道。

　　很快，那人便从阴影当中走了出来，站在了我四五米的地方，然后朝着我一拱手说道：“吴九阴老弟，上次在血巫寨，还多亏了你救了在下一命，我这次过来，便是专程给你道谢的……”

　　我去，当我看清了眼前这个人的时候，真是比看到了李超他爹都要感到意外，这个人不是旁人，正是上次在血巫寨的时候，我阴差阳错从花溪婆子手底下救走的那个血公子。

　　其实，我当时的本意并不是想要救血公子，而是伺机偷袭那花溪婆子，这才让血公子从花溪婆子的手底下侥幸逃命，结果我是偷袭不成，反被那花溪婆子给绑了，拿去了喂那五毒蛊尊。

　　此人是安南国，也就是越南境内的血巫寨的大人物，师从一关道四大长老之首的青龙长老，而血巫寨自然就是一关道的势力，我跟一关道之间可是死仇，而如今，这个血巫寨的血公子竟然假惺惺的找上门来跟我道谢，我怎么有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，这小子肯定没安什么好心。

　　“血公子，许久不见啊……”虽然我知道这血公子过来没有什么好事情，不过表面上必须还要说的过去，毕竟我对这血公子也有救命之恩，万一他过来找我并不是来找麻烦的呢？我何必给自己竖立一个仇敌。

　　“是啊，许久不见，自从血巫寨一别，好久不见，我一直都惦念着吴老弟的恩情，今天总算是再次见面，此次过来，便是当面道谢的。”

　　说着，血公子鼻子翕动了一下，故作陶醉的模样，说道：“啊，好香啊，我闻到了好酒的味道儿，看来刚才你们还挺快活，怎么，难道吴老弟想要一直站在这里跟我说话，不请我进去坐坐？”

　　我一愣，刚要说话，这时候陈青蒽一把抓住了我的胳膊，对着我微微摇头，示意不要让这个人进去，他是担心血公子会对我们动什么手脚，我这摇了摇头，示意她宽心，呵呵一笑，说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，鲁地人最是好客，岂有怠慢客人的道理，血公子，请进吧，咱们喝一杯。”

　　“如此最好。”血公子哈哈一笑，便跟随在我们的身后，进了屋子，然后各自分宾主落座。

　　我拿起了酒瓶，给血公子倒了一杯酒，然后才道：“血公子，在喝酒之前，在下有一个疑问，我很想知道，血公子是如何找到我的行踪的？”

　　血公子端起了酒杯，喝了一口酒，此时，我发现他的小拇指留着很长一截指甲，而且还是弯曲的，基本上用蛊的人，都会留这样一小截指甲盖，方便于下蛊，这血公子用蛊的手段我见识过，十分强悍，我必须要小心戒备他才行。

　　一杯酒下了肚，血公子冲着我们微微一笑，说道：“吴老弟，其实找你并不难，特调组的人虽然厉害，但是我们一关道在全国各地都有分舵，说不定什么地方就会有我们的人，让你防不胜防，我也是听手下人说你来了湘西，这才特意出来现身一见。”

　　很明显，血公子这就是个托词，这一路走来，我十分的小心，就连脸面也是易容过的，根本不可能有人发现，他肯定还有其它的途径找到我。

　　现在我已经越来越迷糊了，西南局的人能够找到我的方位，这一关道的人也能够轻而易举的找到我，真特么邪门了。

　　想当初在东南亚的时候，我一路逃亡都没有如此的艰辛。

　　当下，我也不戳破血公子的谎言，只是冲着他微微笑着，然后血公子便看向了陈青蒽，不禁眼睛一亮，唏嘘着说道：“哎呀……吴老弟，你真是好福气啊，你现在都落到了这般田地，四处被特调组和龙虎山的人追杀，身边竟然还跟着这样一位红颜知己，真是羡煞旁人啊，弟妹当真是天姿国色，比电影上的那些女明星可漂亮了许多，不光是有气质，更是多了几分英姿飒爽，我要是有吴老弟这般的服气，被人四处自杀也觉得值了。”

　　陈青蒽脸色一红，看了我一眼，却也没有分辩。

　　而我这看向了血公子，淡淡一笑，说道：“血公子，我想你大老远的过来，不会只是过来跟我道谢，喝酒，肯定还有其它的事情吧，我吴九阴做事一向都是直来直去，不喜欢拐弯抹角，有什么话咱们摆在明面上，直说便好。”


第1682章 极尽拉拢

　　这血公子跟我拐弯抹角，心里不知道憋着什么坏招儿，却也不指望他能够帮我什么忙，只要不害我便已经是万幸了。

　　我也懒得跟他扯些乱七八糟的事情，简直就是浪费时间，所以便跟他直接开门见山，事情说完了之后，我们各回各家，各找各妈。

　　道不相同不相为谋，我现在已经是自身难保了，更不想跟一关道的人有什么牵扯，现在的我就已经够麻烦的了。

　　听我说的如此直白，那血公子突然哈哈一笑，说道：“吴老弟就是爽快，我就是喜欢你这个性子，乐意跟你交朋友，既然吴老弟都这样说了，那我就不再跟你兜圈子了，其实呢，这次我来找你，是来救你性命的，吴老弟你现在四处被特调组和龙虎山追杀，说句不好听的话，简直就跟过街老鼠一般，人人喊打，我要是不救你，估计吴老弟迟早是要落在龙虎山那帮人的手中，那下场不用我说，想必你肯定也知道，我也是看在吴老弟那一次在鬼门寨花溪婆子的手中救了我一命，这才特意过来报恩，这样咱们就算是两不相欠了。”

　　大爷的，这小子能有这么好心？

　　心中虽然这般想，我却还是故作欣喜地说道：“血公子，那我就提前对你表示感谢了，你说说吧，到底如何才能让我脱困，不落在龙虎山那些老道的手中？”

　　血公子顿时变的激动起来，将脑袋往前一探，有些神秘兮兮地说道：“很简单，要想不被龙虎山和特调组的那些人追杀，那就要找一个强硬的靠山，只要有强者能够护住你的周全，那些龙虎山的老儿又有什么可怕的，不如你就跟我一起加入血巫寨吧，我师父乃是一关道四大长老之首的青龙长老，在一关道之中说一不二，只要你肯加入我血巫寨，有我一口吃的，那就有吴老弟一口吃的，在整个血巫寨之中，除了我师父之外，便是咱们两人独大，吃香的，喝辣的，金钱美女应有尽有，全都是一句话的事情，不知道吴老弟意下如何？”

　　跟我猜的差不多，这血公子果真是没有安什么好心，他是趁着我被龙虎山和特调组追杀之际，想要拉拢我加入邪教一关道。

　　这要是换做一般人，在如此强大的诱惑之下说不定就答应了下来。

　　因为这也是没有办法的办法，无论是特调组还是一关道，都是我招惹不起的，这时候加入了一关道，受到青龙长老的庇护，那是最好不过，起码不用担心龙虎山那边的追杀，就那五个龙虎山的老家伙，估计还不是那青龙长老的对手。

　　我之前跟一关道其余的几个长老都交过手，那些人的修为自然不用说，个顶个的强悍，至于杀了那朱雀长老，也是机缘巧合，要不是身边有这么多兄弟相互配合，还有那只蓝色画眉鸟，自称是我老姑奶奶的，帮了我们一把，我估计也无法活着出来。

　　而这青龙长老是一关道之中四大长老之首，修为也是最高的一个，其实力估计十分强悍，我估摸着，差不多应该跟至清真人应该属于一个段位的。

　　血公子这般一说，我心中百转千回，想了很多事情。

　　这时候，血公子以为我在犹豫，紧接着又道：“吴老弟，你还有什么好犹豫的？这天下间何为正，何为邪？特调组和龙虎山可都是你们口中所说的正义力量，可是那又当如何？你帮着特调组斩杀了千年邪物游尸，差一点儿就被那游尸给杀了，可是特调组又是怎么做的？就是因为你失手重伤了那龙虎山掌教的儿子李超，他们便要至你于死地，连这件事情的缘由都懒得查了，不是我说，如果吴老弟杀的人不是龙虎山掌教的儿子，而是一个普普通通的龙虎山的弟子，也不会受到这么大的难为，他们特调组也都是狗眼看人低，趋炎附势的货色，为了自身的利益，可是不管吴老弟的死活，实在是太可恨了，我倒是觉得，这世间并没有什么正邪之分，谁的拳头大谁就是正义的化身，自古以来成王败寇，倘若是一关道掌控了整个天下，那特调组、龙虎山之流也都是邪魔外道，吴老弟，你这身本事学之不易，以后必然大有前途，若是葬送在龙虎山那群老杂毛的手中，当真是可惜啊。”

　　血公子的一席话，猛的一听，还当真是戳中了我心中的痛点。

　　他说的又何尝不是呢？

　　小爷我不远千里过来帮他们对付邪物游尸，结果刚斩杀了那游尸，他们便过河拆桥，置我于死地，李超不是我杀的，但是他们不问青红皂白，直接就给我定了罪，要不是我爷爷在暗中动了手脚，我早就不知道被他们弄死几回了。

　　如果我重伤的人不是李超，他们也不会这样对待我。

　　可是血公子的话虽然动听，但是我的心智依旧很坚定，因为我觉得无论在什么地方，都有好人和坏人之分，特调组会出现李易这种阴险小人也不会避免，但是绝大多数还都是好的。

　　而一关道是什么货色？

　　成百上千年来，这都是被人称之为邪教的存在，屠戮无辜，为了达到目的不择手段。

　　他们的恐怖我是见识过的，为了得到那拥有鼎炉之命的婴儿，他们竟然将一整个村子的人都给屠了，这种惨绝人寰的事情，也就只有一关道能够干的出来。

　　当下，我干咳一声，说道：“血公子有所不知，我吴九阴跟你们一关道之间的梁子很深，你们一关道四大长老之一的朱雀长老便是死在我的手中，还有玄武和白虎长老也跟我动过手，而且你们一关道的人死在我手中的不在少数，我要加入你们一关道，你们一关道的那几位长老能够容得下我？”

　　“吴老弟，只要你肯加入一关道，你说的这些问题都不是问题，只要我师父一句话，其余几位长老也不敢对你怎样，你若是答应的话，我今天晚上便送你到安南国！”血公子激动道。


第1683章 翻脸不认人

　　看来这小子是迫不及待的想要我加入一关道，跟他们一起狼狈为奸了。

　　且不说现在的我并没有到那种走投无路的境地，即便是真有那么一天，我也不会瞧上一关道这个邪恶的存在，自从我出道那一天起，我跟一关道之间的梁子结上了，那是不死不休。

　　我若是真的加入了一关道，李可欣的这比账怎么算？就怕是我哪一天死了，九泉之下也无法面对她，她就是死在了一关道的毒手之下。

　　而且，我爷爷就在特调组当中，还是华北区的局长，我要是加入了一关道，那岂不是跟我爷爷为敌？

　　这简直就是开玩笑，血公子还真是异想天开，就算是用屁股去想，我也不可能加入一关道的。

　　“血公子，这件事情我还需要慎重的考虑一下，你得给我点儿时间，我一时还有些接受不了……”我随便找了个借口敷衍道。

　　听我这般说，那血公子看上去显得有些焦急了，再次说道：“吴老弟，真不知道你还在纠结什么，特调组和龙虎山都将你逼到这个份儿上了，你随时都有生命危险，龙虎山的那几个老道不知道什么时候便会找上门儿来，一旦加入了我们一关道，你才会有一线生机！”

　　顿了一下，他紧接着又道：“还有一件事情，我想吴老弟你肯定知道，因为发生那件事情的时候，二位都应该在场，当年那拥有鼎炉之命的婴儿降生的时候，那婴儿可是落在了我们一关道的手中，我想你们应该知道那婴儿是干什么用的吧？”

　　我明知故问道：“我哪知道你们是作何用的？”

　　“一关道的前身是白莲教，一百几十年前的那场大战之中，白莲教教主白弥勒被天下佛道两门联合击杀，但是总舵主白弥勒并未魂飞魄散，而是带着十八世的记忆和修为借助那拥有鼎炉之命的婴儿借尸还魂了，假以时日，当总舵主完全契合了那小婴儿的身体之后，便可执掌一关道，重振往日雄风，灭了所谓的江湖佛道两门，将整个天下都掌握在一关道的手中，一旦你加入了一关道，你将来便可受到总舵主的重用，便是开国的元勋，到时候想要什么没有？”血公子说这话的时候，眼神充满了向往，有一种近乎疯狂的崇拜。

　　看到血公子如此，我便立刻说道：“果真如此？原来你们抢夺那个婴儿竟然是为了此事，那总舵主白弥勒现在在哪呢？我有机会见到他吗？”

　　“总舵主就在……”

　　这话刚说到一半，我的心立刻就提了起来，原来血公子竟然知道白弥勒的下落，那太好了，如果知道白弥勒藏身在什么地方，趁着他羽翼未丰的时候，尽早的将其除掉，那也就能够免了一个心头大患。

　　但是那血公子刚张口便戛然而止，不再往下说了，他顿了一下，冲着我嘿嘿一笑，说道：“吴九阴，你问这总舵主在什么地方干什么？其实你想知道很简单，只要你肯加入我们一关道，我便带你去见它老人家如何？”

　　我心想，这小子倒是打的一手好算盘，明摆着揣着明白装糊涂，一百多年前，那白弥勒怎么死的，难道他不知道？

　　那白弥勒是我家先祖爷和周一阳的先祖爷一起，带着天下佛道两脉，攻破了白莲教的总舵，最后，那白弥勒最后也算是间接的死在了我先祖爷的手中，我要是见了白弥勒，他要是知道我是老吴家的后人，还不得分分钟就得弄死我，简直就是在开玩笑。

　　最终，我还是摇了摇头，说道：“这件事情我还是慎重的考虑考虑吧，毕竟非同小可。”

　　那血公子顿时变了脸色，好一会儿才道：“也罢，既然吴老弟执意不肯，那我也不能强求。”

　　说着，血公子便从身上拿出来了一张纸条，放在了桌子上，说道：“这上面有我的联系方式，如果你想通了，就给我打电话，我随时可以过来将你接走。”

　　说罢，那血公子便拿起了桌子上的酒瓶，给我倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，然后又道：“吴老弟，来！咱们干一杯，希望你能够想通，咱们一起共谋大事。”

　　说着，那血公子便举起了酒杯，一饮而尽，我也伸手将酒杯给拿了起来，正犹豫着喝不喝的时候，一旁的陈青蒽突然出手，一下拍在了我的手腕上，那酒杯就飞了出去，落在了地上，顿时那地面之上便冒起了一团白烟。

　　正在我一愣神儿的时候，血公子突然拿出来了一把匕首，朝着我的心口窝扎了过来。

　　根本用不着我来动手，身旁的青蒽妹子的玄铁剑便架住了血公子的匕首。

　　那血公子见没有杀掉我，直接丢了手中的匕首，身形一晃，便朝着门口奔了出去。

　　眨眼间就不见了踪影。

　　大爷的，我真是没有想到，这血公子前一秒中还在跟我称兄道弟，下一秒就直接对我动了杀念，先是悄无声息的在我酒你下毒，然后还用匕首刺我，凶狠的不要不要的。

　　其实，他给我倒酒的时候，我便已经有了防备，那酒我也是不想喝的，血公子什么人我能不知道？他听出了我是在敷衍他，便直接动了杀心，想要当场除掉我，以绝后患。

　　让我郁闷的是，不管是特调组和龙虎山的人想要杀我，现在就连一关道的人也过来凑起了热闹。

　　大爷的，真当小爷是软柿子呢？

　　我一拍桌子，身形拔地而起，便朝着血公子的方向追了过去，陈青蒽也提着他那把玄铁剑，跟我一同朝着屋子外面追去。

　　只是刚一到门口，让我们都没有预料到的时候发生了，迎面突然飞过来了一群大花蛾子，五颜六色，朝着我们飞扑了过来，这一大片，少说也有几百只，浩浩荡荡十分吓人。

　　当下，刚刚奔出门口的我和陈青蒽便被这些蛊虫给逼着退了回去，同时我凝结出了几道虚空符咒，化作了几个大火球，朝着那些花蛾子推了过去。


第1684章 死道友不死贫道

　　我和陈青蒽刚要去追血公子，便被一大群蛊飞蛾给逼了回来，幸好我反应及时，凝结出了几道虚空符咒，化作了几个巨大的火球，朝着那些乌泱泱飞来的蛊虫推了过去，对付蛊虫最好的办法便是火，那些蛊虫一碰到这火焰，顿时便如干柴遇烈火，瞬间烧死了一大片，当下，便打开了一道豁口出来，我拉着陈青蒽直接奔出了院子，朝着村子外围而去。

　　刚跑了没几步，陈青蒽便一把拉住了我道：“小九哥，你这是打算去追血公子吗？”

　　我郁闷道：“鬼才去追那王八蛋，他既然敢暗算我，必然这四周已经布置了严密的防备，咱们去追他，岂不是要自投罗网，我带着你走的方向是跟他相反的，咱们赶紧离开这里，走的快说不定还能够逃命出去，有可能这血公子的师父青龙长老也来了，不跑就只有死路一条！”

　　说着，我再次拉起了陈青蒽继续狂奔，然而，陈青蒽去再次拉住了我，神色凝重地说道：“小九哥，我觉得这会儿跑已经没用了，一关道肯定在这四周布置下了天罗地网，走是肯定走不掉了，我这里倒是有一个办法，不知道小九哥愿不愿意试试……”

　　“青蒽妹子，赶紧说，这都什么时候了……”我道。

　　“可是这个办法有很大的危险性，不一定能够成功……”陈青蒽有些迟疑地说道。

　　“那也总比落在一关道的手中强，反正都是一死，不如冒险一试。”我急道。

　　“我觉得这会儿你自首比较好，让特调组的人过来抓你，你觉得特调组的人过来是抓一关道的人还是会对付你呢？”陈青蒽微笑着道。

　　真是一语惊醒梦中人，这个办法好的很，我怎么就没有想到呢？

　　一关道跟特调组可是死对头，特调组成立之初的目的便是为了遏制一关道的存在，特调组跟一关道之间是对立的矛盾关系，而特调组对我完全是人民内部矛盾，是可以调和的，特调组的人正满天下找一关道呢，这要是碰上，那岂不是火星撞地球，当场就干了起来。

　　陈青蒽这个主意好的简直没边了，虽然这样做存在很大的危险性，不过对我这边还是很有利的，等一关道跟特调组打起来的时候，我也好趁乱逃走，死道友不死贫道，他们互相掐，关我毛事儿。

　　想到这里，我一把就将陈青蒽搂在了怀里，在她额头上亲了一下，激动道：“青蒽妹子，我发现你就是老天爷派来救我的神仙姐姐，这个主意太好了……”

　　随后，我便将手机拿了出来，抬头再去看陈青蒽的时候，发现这妹子的脸又红了起来，低着脑袋，都不敢看我了。

　　手机拿出来之后，我突然又犹豫了一下，这个电话该打给谁呢？

　　打给徐鹏，他在川省，距离有些远了，打给李战峰也不行，其实给李易那小子打最好不过，可是我又不知道他的电话。

　　陡然间，我想起了一个人，这个人乃是西南局最大的领导，跟我之间的过节大的离谱，那个人便是鲁东苏门三杰的老二苏炳义，之前李易要杀我的时候，被我反过手来暴打了一顿，当时我跟苏炳义打过一个电话，当李易跟苏炳义打电话的时候，我看过一眼那个电话号码，至今一想，还是有些印象的。

　　修行者的记忆力都超强，很多时候都过目不忘，我凭着记忆，拨打了那个电话号码，直接给苏炳义打了过去。

　　电话响了好几声，然后就被接通了，电话里很快传来了一个颇有些威严的声音，他道：“哪位？”

　　“是我，你听出来了没有？”我嘿嘿一笑，用略带嘲讽的口吻说道。

　　只说了一句话，苏炳义便听出了我是谁，旋即便阴沉沉地说道：“吴九阴？你胆子不小啊，竟然还将电话打到我这里来……”

　　“苏局长，我这不是闲着没事儿么，就想着问候你一下，不知道您这时候睡了没？”我继续笑着说道。

　　“吴九阴，你挺嚣张啊！”此时，苏炳义已经有些愤怒了起来。

　　“没办法，我嚣张习惯了，从小就嚣张，大了更嚣张，只是最近苏局长有些嚣张不起来啊，想让李易那个废物弄死我，结果反被我暴揍了一顿，真不知道苏局长的脸往那放，你们特调组没有本事抓我，又从龙虎山找来几个牛哄哄的老道，结果也如废物一般，让我从他们眼皮子底下给逃走了……对了，我想起来了，听说苏局长您也是龙虎山的人，跟李超他爹还是师兄弟，也真是难为你了，整个西南局再加上龙虎山都没捉住我，我也不知道说啥好了，你这局长当的，还不如回家卖红薯，我都替你觉得丢人……”我是极尽嘲讽，就是为了激怒苏炳义。

　　果不其然，当我说到这里的时候，听到苏炳义的喘息声都变的沉重起来，不过他还是有些风度的，并没有当场破口大骂，只是有些咬牙切齿地说道：“吴九阴，我看你能嚣张到什么时候！”

　　说罢，那苏炳义气的直接就挂断了电话，我感觉他这会儿已经气的快要暴跳如雷，屋子里的东西都应该被他给砸了。

　　这个电话过去，苏炳义肯定会通过有关部门查询我所在的位置，给我定位，然后便会有大批的高手赶过来捉拿于我，这一次，我觉得他们的强度一定很大，不光是有龙虎山的高手大批的赶来，特调组更是严防布控，将这里给包围的水泄不通。

　　一关道想要弄死我，特调组也想要弄死我，但是敌人的敌人就是我的朋友。

　　这关系利用好了，在困境当中一样可以摆脱出来。

　　挂了电话之后，这一次我并没有立即关机，也没有将手机卡给掏出来丢掉，是我怕西南局的人一时间定不准我的位置，给他们留点儿时间。

　　收了手机，我看了一眼陈青蒽，但见她已经忍不住“噗呲”笑了起来，真是笑颜如花，不一般的好看，笑罢，青蒽妹子便道：“小九哥，我发现你真是太坏了，那苏炳义肯定要气炸了不可……”


第1685章 凶名还在

　　我才懒得管苏炳义气没气炸，反正我的目的是达到了，刚才我如此羞辱他，他肯定会让人过来收拾我，不蒸馒头争口气，苏炳义绝对不会放过这次捉到我的绝佳时机的。

　　随后，青蒽妹子收敛了笑容，便道：“小九哥，接下来咱们该怎么办？”

　　这个问题问的好，该怎么办呢？我也在思考这个问题，沉吟了片刻，我朝着四周看了一眼，便道：“现在咱们这四面八方估计都围满了一关道的人，就等着咱们自投罗网呢，说不定那地方还布置了法阵，咱们过去就中了他们的圈套，不如咱们回去继续喝酒，他们看咱们不去，自己就找上门来了，这样咱们还能拖延一段时间，等着特调组的人朝着这边赶来，反正这场大战迟早都要打，咱们回去先酝酿一下。”

　　陈青蒽点了点头，说目前来说也只能这样了。

　　商议好了知乎，我和陈青蒽便又折返回了那个院子，但是我们并没有功夫在喝酒吃肉了。

　　我觉得血公子这会儿也是够郁闷的，刚才偷袭了我一把，没有成功，以为我和陈青蒽会追着他出去，然后就中了他的奸计，结果，我和陈青蒽根本就是按兵不动，又折返了回去，这完全就是不按照套路出牌的节奏。

　　等我和陈青蒽回去之后，我们在院子周围里又逛了一圈，先是探了一下路，看看一会儿要是打起来，哪个方向逃跑最合适，不过我觉得逃跑的机会不大，我们只能寄希望于特调组能够过来淌这趟浑水了。

　　不过我们也不能完全依靠特调组，那也得自己给自己留一条后路。

　　在院子里蹲守的时候，我特意跟陈青蒽说，一会儿万一实在抗不住的时候，我来顶着，杀出一条血路出来，让她先走，本来他们就是来对付我的，陈青蒽跟这件事情没有太大的瓜葛，我想即便是一关道，也不会太过为难陈青蒽，毕竟人家是陈抟老祖的传人，而且他们的主要目的是杀我，必然将全部的力量都朝着我身上招呼。

　　我说这事儿的时候，陈青蒽没有言语，只是静静的看着我。

　　我们在院子里呆了大约有半小时左右的光景，就听到院子外面传来了脚步声，就连屋顶上也传来了声响，片刻之后，很多黑影从四面八方出现，我们抬头看去的时候，四周一下就冒出了好几十个人，直接将我和陈青蒽给包围了。

　　由于我和陈青蒽之前都有过防备，所以这些人出现的时候，我们都没有任何的慌乱。

　　我朝着四周这些黑衣人看去的时候，竟然有一种久违了的感觉。

　　我从出道之后没多久便跟一关道结下了梁子，跟他们之间的恩怨一直持续到了上一次那拥有鼎炉之命的婴儿出现之后，然后就没有什么交集了，那一次在鬼门寨遇到血公子除外，这是隔了好久，我才见到一关道的这些黑衣人，突然就有了一种想要杀戮的感觉。

　　大爷的，我一直被特调组和龙虎山的人追杀，心里早就憋了一团火，那些人杀也杀不得，连重手都不能下，这下一关道的人送上门来，小爷正好拿他们练练剑，手中的剑魂已经有些饥渴难耐了。

　　就让鲜血再一次的将它浸染吧。

　　那些人围上来了之后，纷纷亮出了法器，一个紧挨着一个，怕不是有七八十人之多，而且身穿黑衣，脸上带着面罩，就露出了一双眼睛出来，这才是我熟悉的一关道。

　　片刻之后，院子的屋门被推开，然后血公子再一次出现在了我的面前，他的身边还跟着两个穿着民族服饰的少女，长的花枝招展，看样子也就十七八岁的模样，嫩的感觉皮肤都能捏出水来。

　　一眼就能够看的出来，这两个少女虽然长的一副人畜无害的模样，却是两个十分厉害的蛊女。

　　血公子出现之后，便微笑着朝着我们这边走了过来。

　　“血公子，你还真是不太地道啊，不管怎么说，之前在鬼门寨的时候，我也救过你一命，你倒好，反过来恩将仇报，在背后还插我一刀，这也就算了，我不去追究你，你又带着人找了回来，这是什么意思？”不等血公子说话，我上来便道。

　　那血公子带着那两个花枝招展的蛊女在离着我们七八步的地方停了下来，嘿然笑道：“吴老弟，这事儿呢，你可不能怪我，我给过你机会了，让你加入我们一关道，投身于我们血巫寨的门下，跟我平起平坐，可是你却不知好歹，拒绝了我的一番美意，既然你不打算加入一关道，那就是还打算跟我们一关道为敌，我不除掉你的话，他日之后，必将是我一关道的心头大患。”

　　“还好我没加入你们一关道，要不然连怎么死的都不知道，救命之恩你尚且不报，我还能指望跟你平起平坐？”我笑着说道。

　　“废话少说，吴九阴，现在你反悔还来得及，看在你救我一命的机会上，我还可以给你一次机会，只要你吃了我给你下的蛊，愿意臣服一关道，我保证不杀你，怎样？”血公子再次说道。

　　我朝着四周扫了一眼，看了看那些一关道的人，突然嘿嘿一笑，露出了一口大白牙，再次看向了血公子道：“血公子，要想对付我，你就带来这么几个人？好像根本就不够我杀的吧？我记得你们一关道的人给我起了一个江湖诨号，叫做杀人魔，你们一关道的人一旦遇到了我，少说一次都要死上两三百人，就这些人……太少了！”

　　说最后三个字的时候，我用了点儿手段，那三个字喷吐而出，如闷雷一般在四周滚过，站在四面八方那些一关道的人顿时吓的纷纷发出了一阵儿唏嘘之声，往后退了两步，还有一个哥们儿脚步没有站稳，一个趔趄从房顶上滚了下来，好不狼狈。

　　看来我吴九阴的凶名还在，他们一听到我这杀人魔的诨号还是从心底里恐惧的。


第1686章 一起杀出去

　　血公子眼睛一眯，怒道：“吴九阴，你找死，就怪不得我了，杀！”

　　一声令下，四面八方的那些黑衣人纷纷从四处跳落了下来，各种暗器法器纷至沓来，不过我也是早有准备，在那些人动手之前，我便凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，然后指诀催动，那几道罡气屏障便环顾在了我和陈青蒽的四周，一时间叮咚作响，打的那几道罡气屏障险些碎裂开来。

　　须臾之间，我便将剑魂给祭了出来，使出了我那一招群战利器，便是玄天剑决中的白龙出水，几个繁复的手诀一掐，伴随着一声苍凉的龙吟之声，源源不断的地脉之力便受到了剑魂的牵引，四面八方，地面爆裂开来，有十几出地方的泥土冲天而起，伴随着许多人的哀嚎之声，鲜血漫天挥洒，残肢断臂也紧跟着掉落了一起。

　　就连之前我跟陈青蒽吃饭的那几间房子也直接坍塌了下来，四周烟尘碎石崩飞，这般阵仗，也真是够大的，其实我也是憋了许久，被特调组和龙虎山的人追的跟丧家之犬一般，打也不能打，杀也不能杀，憋屈死人了，这次终于遇到了一关道，可算是找到了一个出气筒，可是要往死里整的。

　　很快，一切尘埃落定，那几张虚空符咒凝结的罡气屏障被我收拢了起来，再次朝着四周去看的时候，发现那些原本气势汹汹的一关道的家伙，至少有一半人死在了这一招白龙出水之中，院子四处全都是残肢断臂，血流成河，而我的目光越过了那些一关道的小喽啰，朝着血公子看去的时候，发现他带着那两个蛊女早就跳到了更远的房顶之上，跑的倒是挺快。

　　只看了一眼，我便一拉拉住了陈青蒽的胳膊，沉声道：“走，咱们一起杀出去，杀他个痛痛快快！”

　　“好！”陈青蒽应了一声，“唰”的一下手中的玄铁剑便环绕起了一团凝而不散的黑气煞气，我们两人并驾齐驱，一路横冲直撞，那些没有被白龙出水弄死的一关道人依旧悍不畏死的朝着我们这边扑过来，不过在我和青蒽妹子的联手绞杀之下，根本就没有一合之敌，那真是遇佛杀佛，遇神杀神，三下五除二之间，我们两人便砍杀了十几个人，直接杀出了一条血路，朝着外面狂奔而去。

　　奔出了院子之后，我拉着陈青蒽瞅准了一个方向便狂奔而去，只是刚走了没两步，我们面前的几块石头突然凌空飞起挡在了我们的面前，那些石头大大小小，差不多有几十块，轰然朝着我们砸落下来。

　　尼玛，这石头怎么自己飞起来了？

　　正在我惊魂未定之时，陈青蒽便拉着我后退了几步，大惊失色道：“不好，这是石头蛊，那石头上全都是大大小小的蛊虫，将那石头给托举了起来，被那石头砸中，蛊虫和石头都能要了咱们的命。”

　　说话间，但见陈青蒽一抖手，从他的袖筒之中突然便飞出来了几多红艳艳的彼岸花，殷红如血，陡然间便化作了几团阴寒无比的红色火苗，朝着那些凌空飞起的石头而起，将那些石头全都包裹了起来，被彼岸花所释放出来的那些火苗席卷住的石头，瞬间失去了支撑，因为那些托举着石头的蛊虫，全都被彼岸花的阴寒之力给烧死了。

　　这彼岸花是来自于幽冥之地，极阴极寒，阴毒无比，一旦沾染上不光是受伤那么简单了，它能够让神魂直接受到强大的伤害。

　　当年陈青蒽去了黄泉路上的忘川河去取那彼岸花精，冒着那么大的风险，便是为了用彼岸花精保命护身，然而，这东西绝对是一等一的强悍，无坚不摧，无物不破，那些蛊虫一个照面之间全都被弄死了，石头纷纷哗啦啦的落在了地上。

　　便是这么一耽搁，陡然间，我们的四周再次围了二三十个人，其中便有那血公子和他身边的两个蛊女。

　　“吴九阴，我还真是小看了你，江湖盛传你小子凶悍的很，我还不太相信，当初在鬼门寨的时候，也没来得及见你动手，没想到你果真比我想象中的厉害多了。”血公子阴沉沉地说道。

　　“你现在才知道，是不是有些晚了？当初你的命是我从花溪婆子手里救下来的，现在我便要再取回来！”说罢，我也不再跟那血公子废话，一抖手中的剑魂，然后便是一个迷踪八步，朝着血公子杀了过去，在杀向血公子的同时，我给陈青蒽使了一个眼色，示意她去收拾血公子身后的那两个蛊女，那两个蛊女也是不容小觑，要不然血公子也不会让她们常伴左右。

　　一个迷踪八步，我以一种十分刁钻的角度出现在了血公子的身边，一剑便朝着他身上刺了过去，然而，那血公子并没有躲闪，嘴角还荡起了一抹轻蔑的冷笑，他抬头手，便是一把粉红色的粉末，朝着我撒了过来。

　　糟糕，又是蛊，我最害怕的就是这玩意儿，现在我特别怀念周一阳的千年蛊，那小东西要是在我身上的话，我怕他个毛，别管什么蛊，尽管朝我身上招呼，千年蛊全都能照单全收，但是现在不行，我是见什么蛊都要躲，那把剑离着血公子还有半米左右的时候，我便再次催动了迷踪八步，闪身到了血公子的另外一边，这时候，血公子突然从身上抽出来了一把蛇形软剑，那软剑上面有两个蛇头一眼的东西，一抖手间，发出的声音是毒蛇吞吐蛇信子的“丝丝”声响，朝着我探了过来，我正要招架的时候，突然感觉有些不太对劲儿，那剑上的两条舌头突然张开了嘴巴，喷出了两股绿色的毒液，朝着我身上喷洒而来。

　　太阴险了。

　　在电光火石之间，我依旧用的迷踪八步躲闪开来，而那血公子几乎就是站在原地一动不动，带着一种轻蔑的冷笑看着我，他这是吃准了他身上的蛊毒能够对我形成强大的压制作用。


第1687章 厉害角色

　　在我对付血公子的同时，陈青蒽也跟那两个蛊女厮杀了起来，那两个蛊女跟血公子用的法器都差不多，也是蛇形软剑，不过她们用的蛇形软剑的顶部就只有一个蛇脑袋，也能够吞吐出毒液出来。

　　在陈青蒽跟那两个蛊女拼斗之时，那两个蛊女各般手段齐出，不断有各种各样的蛊毒朝着陈青蒽身上招呼，不过陈青蒽别看是一挺漂亮的女孩子，但是也是一老江湖，身上的手段也颇多，我看到她的周身漂浮着几朵殷红的彼岸花，火红色的火焰喷吐，环绕在她的周身，那些蛊毒一靠近那些红色的火焰，全都化为乌有，一旦有别的一关道的人想要过去偷袭她，在他身边的一朵彼岸花便会飞出来，朝着那人身上席卷而去，一旦沾染上那彼岸花的火苗，那人便会直挺挺的倒在地上，浑身被红色的火苗包裹，烧的连渣渣都不剩下。

　　这妹子的手段我放心，自保肯定没啥问题，只要她能护住自己，我就可以放开手去厮杀了。

　　看着站在那里用略带轻蔑眼神看着我的血公子，我的嘴角也露出了一丝阴狠的冷笑。

　　还真以为小爷收拾不了你？

　　心中这般想着，我一抖手，手中的剑魂再次飞出，径直朝着血公子而去，那剑魂一飞入空中，便被我用玄天剑诀中的剑走龙蛇的招数操控了起来，剑魂顿时化作了万千剑影，朝着血公子笼罩而去。

　　既然我无法与血公子贴身而战，那边使出长距离攻击的杀招，如此才能克制住他。

　　果不其然，一看到剑魂化作了漫天剑影，朝着他直奔了过去的时候，血公子的脸上露出了惊慌的神色，而几个胆子大又找死的一关道家伙想要阻止剑魂的锋芒，直接被剑魂给撕扯成了碎块，血肉横飞，鲜血飙射，死的不能再惨了，连声惨叫都没有，人就四分五裂了。

　　而剑魂依旧长驱直入，势不可挡，直奔血公子而去。

　　在惊慌之余，那血公子连忙后退了几步，一抖手中的蛇形软剑，舞弄出了一大蓬剑花出来，竟然生生的接住了剑魂，手中的蛇形软剑跟那一大片剑走龙蛇弄出来的剑影碰撞在一起，发出叮叮当当的声响，连绵不绝。

　　这小子手段也不赖，他能接住我手中的剑魂，可还能接住我的下一招吗？

　　当下，我再次伸手摸出了另外一样法器，便是我那铜钱剑，北斗铜钱剑阵再次生成，一生二，二生三，千百道铜钱剑气在两三秒钟的时间之内便被我激发了出来，浩浩荡荡，朝着血公子轰然碾压而去。

　　血公子应付我那剑走龙蛇的招数都有些自顾不暇，这下又看到了这么多铜钱剑气朝着他飞了过去，更是吓的惨无人色。

　　不过血公子在惊慌之余，还是做出了决断，他突然一拍胸口，张口喷出了一大团黑红色的鲜血出来，那鲜血顿时化作了万千蛊虫，朝着铜钱剑气迎面撞了过去，顿时便将我这铜钱剑气给化解掉了，不过那些蛊虫也全都给铜钱剑气消灭了干净。

　　不愧是叫血公子，这血还有这般用途。

　　不过这一招使出来，血公子也多多少少受了些伤。

　　当下，我提步而去，一招手，那铜钱剑便凝结在了一起，重新落在了我的手中，趁着剑魂在他头顶上，干扰，我打算直接结果了他的性命。

　　铜钱剑在手，我连着两个迷踪八步便到了血公子的身边，一剑扎向了他的心口窝，他身形一晃，躲了过去，然后我另外一只手，再次朝着他拍了过去。

　　这一次，血公子并没有躲闪，也挥出了一掌朝着我拍来。

　　我知道血公子为什么不躲，因为他手上有蛊毒，不过我也不是没有丝毫的防备，当下，我激发出了阴柔掌，同时配合着摧心掌，跟他对轰了一掌过去。

　　摧心掌之中蕴含着雷意，而阴柔掌这可以让我的修为放大数倍。

　　这一掌下去，后果可想而知，血公子一身惨嚎，身子就崩飞了出去，口中鲜血便喷了出来。

　　而他在掌心中的蛊毒，直接被我摧心掌中的雷意给化解掉了。

　　这小子想要暗算我，还嫩了一点儿。

　　看到血公子滚落在地，我一个指诀过去，剑魂陡然间便改变了方向，朝着滚落在地血公子扎了过去，这一剑过去，受伤倒地的血公子的小命估计就要报销了。

　　然而，眼看着那剑魂就要扎在血公子身上的时候，突然间，不知道从那里出现了一把宽厚的大砍刀，猛的一下就砸在了我的剑魂之上，那剑魂调转了矛头，朝着我就飞了过来。

　　我一伸手，连忙就去接那剑魂，剑魂一入手，我便感觉到了一股强大而喷涌的力量灌在了我身上，我的身子往后猛的退了一步，一脚就踏出了一个深坑出来。

　　关键时刻，那斗转乾坤破发力，将那股强悍的力道给卸了去。

　　我一愣神，心想是何方神圣冒了出来，竟然这般生猛。

　　而那边跟那两个蛊女缠斗的陈青蒽似乎也感觉到了巨大的危机，连忙从那边抽身回来，站到了我的身边，我先是朝她看了一眼，发现她一点儿伤都没有，这才放下心来，而陈青蒽转头看向了我，一脸凝重地说道：“小九哥，白虎长老来了……”

　　我吓了一跳，我说刚才那一下如此生猛，原来是白虎长老横空出现，救下了血公子一命。

　　陡然间，从那血公子倒地的身后走出来了一个老者，身材魁梧，白须白发，一伸手，将那把荡飞我剑魂的斩马刀给收回了手中，然后伸手将地上的还在吐血的血公子给拉了起来。

　　那个人我认识，过着就是一关道的白虎长老，而白虎长老出现之后，他的身后紧接着又出现了一片乌泱泱的人群，全都是一关道中人的打扮，不断朝着四周分散，再一次将我和陈青蒽围了一个水泄不通。

　　我从那群人当中，又找到了一个厉害角色，个子不高，但是气势很足，那人便是曾经打伤过我爷爷的玄武长老。


第1688章 尽管动手

　　好家伙，我就说一关道想要杀我，不会就只派出血公子这样一个半吊子出来，肯定有其它的高手震场，原本我以为是血公子的师父青龙长老，这个青龙长老十分神秘，我还没有见过，据说在安南国，却也不曾想到，那青龙长老没有过来，反倒是白虎和玄武两个长老过来了。

　　这个阵仗的确是够大，让我有些心惊。

　　而白虎和玄武长老的身后，则跟着浩浩荡荡一群人，我感觉至少也有二三百人之众，将我和陈青蒽二人给团团围住，来了一个水泄不通。

　　这种场面我经历过好几次，已经不陌生了，但是对面的是白虎和玄武长老，还是让我没有多大的底气。

　　将我们给围了之后，那白虎长老便缓步走到了血公子的身边，伸手将吐血不止的血公子给搀扶了起来，淡淡地说道：“侄儿啊，我就说这吴九阴不是那么好对付的，你偏要自己过去收拾他，这下是吃了大亏吧？”

　　被拉起来的血公子抹了一把嘴角的血迹，然后恨恨的看向了我，大声骂道：“吴九阴，你这个杂碎，竟然敢将本公子伤成这般，给我弄死他！”

　　我则看向了血公子，微微一笑，说道：“血公子，打不过我，那说明你技不如人，咱可别骂街，你要是不服气的话，咱们再打一回，公平决斗怎样？”

　　“你……”血公子气的嘴角再次划出了一道血线出来，刚才我那一掌过去，这小子起码是重伤，估计半年都恢复不过来，我就是奔着弄死这小子去的。

　　他哪里还有再跟我拼斗的本事。

　　这时候，那白虎长老看向了我，也是微微一笑，说道：“吴九阴，咱们又见面了，这段时间没见，你的修为又长进了不少，倒是让老夫刮目相看。”

　　“承蒙夸奖，不敢当不敢当，跟白虎长老一比，还是差的很多，后生晚辈，不敢造次。”我一拱手，装模作样地说道。

　　那白虎长老却是一声冷笑，紧接着说道：“小子，该说的，血公子应该都给你说了，你现在被特调组和龙虎山追杀，过的如丧家之犬一般，投奔我们一关道，是最好的选择，加入我们，你便有了靠山，跟我们作对，你便多了一个强大的仇敌，那后果只有死路一条，你现在后悔还来得及。”

　　“正所谓道不同不相为谋，倒是可惜了白虎长老一番好意，我现在过的虽然惨些，不过还没有到了你们一关道那种过街老鼠人人喊打的地步，没别的，要是想打，尽管动手，不想打，就让开一条路，放我们离开，别扯这些有的没的，浪费时间。”我沉声道。

　　“小子，你还是那么狂，上次让你逃了，纯属你小子侥幸，我倒是要看看你这次怎么再逃！”矮个子的玄武长老上前一步，眯着眼睛说道。

　　我看向了玄武长老，又扫了四周这围拢着我的数百人，知道今天这一场恶战是在所难免，直接将手中的剑魂激发了出来。

　　那玄武长老说完那句话之后，在我祭出剑魂之际，身形一晃，便到了我的近前，然后便是一招朝着我拍了过来。

　　他的掌法那可是有来历的，叫做烈焰焚髓掌，天下第一阴毒的掌法，被其打中的人基本上是无药可治，除了那金蟾雪莲。

　　这玄武长老，一上来便对我动手了如此狠辣的杀招，身形挪动之时，又是那缩地成寸的手段，这手段不知道比我那迷踪八步要高明多少，眨眼即至，然后对着我便是滔天一掌，我便觉得四周的空气猛然间一收，天地为之变色，好像是一座大山朝着我砸了过来。

　　这一次，我并没有躲闪，也没有用手中的剑魂去接招，而是直接挥舞起了一掌，硬生生的朝着玄武长老拍了过去。

　　天下人皆惧这玄武老儿的烈焰焚髓掌，以前我也是避如蛇蝎，但是这会儿我却没有那般畏惧了，我从泰国回来一趟，跟威蒙上师学了一招摧心掌，掌心之中蕴含雷意，能够化解各种掌毒蛊物，刚才那血公子便是在我这一招上吃了大亏。

　　当下，我便挥舞起了一掌，直接去接玄武老儿的烈焰焚髓掌，在拍出这一掌的同时，我还用上了阴柔掌和斗转乾坤破的力量，三股力量共同加持，我倒是看看能不能化解玄武长老这烈焰焚髓掌。

　　咱这可是从老外手中学来的手段。

　　两掌相撞，发出了“轰”的一声响，音爆之声朝着四周蔓延而去，地面之上激荡起了一团气浪，滚滚不息。

　　站在我身子一侧的陈青蒽竟然也抗不住这团强大的气息，用手臂遮挡住了面颊，被这股气浪弹飞了几步，四周围拢的那些一关道的人更是连连后退。

　　这双掌相撞的时候，我分明看到那玄武老儿的嘴角荡起了一抹得逞般的笑容，然而，我也能够感觉到从的手掌之中传达过来了一股阴寒之气。

　　不过，很快，那摧心掌的力道发作，一股蛮横的雷意纵横，直接将那股寒意给顶了回去。

　　下一刻，我听到玄武长老发出了一声闷哼，身子猛的往后退了数步，脸色大变，惊惧不已。

　　而我在吃了玄武长老这一掌之后，我是往后趔趄了三五步，一步下去便是一个深坑，脚下的碎石都化作了糜粉。

　　在斗转乾坤破将玄武长老加诸于我身上的力量全都转移到了地面之上，要不然我哪你能够承受的住玄武长老这恐怖的一掌。

　　“这段时间没见……你小子怎么变的这么厉害了……你怎么可能吃的住老夫的烈焰焚髓掌……”玄武长老有些难以置信地说道。

　　我哪里还会跟他废话，趁着他絮絮叨叨的时候，手中的剑魂一抖，紧接着便是一招风虎云龙，伴随着一声略带着有着狂躁的龙吟之声，源源不断的地煞之力被我引发了出来，一道磅礴的剑气吐出之间，地面之上顿时被划开一道深深的沟壑，一道紫色的剑气化作了巨龙朝着玄武长老狠狠的撞去。


第1689章 杀人的花

　　玄武长老本就是惊惧不已，一上来便看到我施展出一招如此生猛的玄天剑诀的招式，更是脸色大变。

　　不过此人的手段不可估量，他旋即一个缩地成寸，人就不见了踪影，那条紫色的剑气组成的巨龙继续朝着白虎长老轰然而去。

　　那白虎长老但是厉害的很，他站在那里一动不动，只是高高举起了手中的斩马刀，然后一招力劈华山，便将那条紫色的巨龙从中劈砍为两半，那巨龙本就是剑气裹挟着一道之上的碎石沙土，被分为两半之后，便朝着两边迸射而去，顿时将两旁那些一关道的人给掀翻了好些个。

　　不过白虎长老那一刀劈砍下来的力量到了我这边也就没啥力道了，也被我给轻松的化解了去。

　　这一架算是开打了，四周那数百个一关道的人顿时发出了一阵儿喊杀声，朝着我和陈青蒽这边包裹而来。

　　陈青蒽双手掐诀，顿时手心之中浮现出了一朵彼岸花精，红似火，艳如雪。

　　“小九哥，你顶住那两位长老，我来收拾其余的人……”陈青蒽在祭出了彼岸花精的时候，转头跟我说道。

　　说实话，我连这两个长老中的任何一个都收拾不了，更别说两个了。

　　但是这时候，我没得选，打不过也得硬抗。

　　不过，陈青蒽那边的压力自然也不小，这数百个一关道的人，高手也不在少数，更有那血公子和他身边的那两个蛊女在，一点儿不比我这边的压力小。

　　没办法，这事情已经到了无法回旋的地步，必须得干。

　　“彼岸花开，炎火修罗，天花散法雨，法鼓震迷层，愿倾八霞光，翼侍五云深……”一段咒语声在耳边响起，空灵而冰冷，带着杀伐之意。

　　我发现就连青蒽妹子念诵咒语的声音都是那般好听。

　　但是这咒语声中蕴含的杀伐之意却是让人感觉意外的寒冷。

　　咒语声一毕，但见他手中的那一朵彼岸花精顿时悬浮在了我和她的头顶之上，绽放出一道血红的光芒，须臾之间，在我和他的头顶之上便绽放开了无数多彼岸花出来，那火红的花朵，一时间成千上百，红的让人赏心悦目，只是看着便觉得美妙无比。

　　但是这彼岸花是杀人的花，是送人上黄泉的花儿，千百朵彼岸花在头顶悬浮了片刻，瞬间便朝着四周飞散而去，朝着那些围绕着我们的一关道的人撒了过去。

　　下一刻，人间惨剧便发生了，最外面的一片人，顿时被那些彼岸花给落在了身上，然后一团团血红色的火苗从他们的身上蒸腾而起，那些人直接被彼岸花给点燃了。

　　惨叫声都没有来得及响起，至少有几十个人倒在了彼岸花之下，全都化作了糜粉，被风一吹，烟消云散，极为恐怖。

　　就连我看到陈青蒽动用这样一招，也吓了我一跳，太强悍了。

　　从陈青蒽头顶上的那朵彼岸花精的身上还在不断的裂变着彼岸花，朝着四周飘散而去，朝着那些一关道的人快速的飘了过去。

　　那些一关道的人一看到这彼岸花如此恐怖，吓的纷纷后退。

　　就在此时，玄武长老突然出现了我们的不远处，手中的几道蓝色符箓别他给抛了起来，那些蓝色符箓一飘飞到了众人的头顶之上，顿时化作了一团蓬勃的蓝色光芒，迎着那些彼岸花而去，一旦那些彼岸花落在了那蓝色的光芒之上，顿时便被那蓝色的光芒给吞噬掉了。

　　而这会儿，白虎长老挥舞着手中的斩马刀，直接冲着我杀奔而来，他的身边还跟着不少高手。

　　我心中直叫苦，真后悔没有先去茅山，将我的小萌萌给接回来，萌萌才是真正的群战利器，那鬼兵鬼将一出来，我也不至于受这样的难为。

　　不过虽然没有萌萌，我身上还有一个厉害的家伙，那便是二师兄，前段时间对付游尸的时候，这家伙还吞了游尸的尸身，在乾坤八宝囊里呆了好长一段时间，也该出来透透气了。

　　看着迎面扑来的玄武长老，我伸手将二师兄给拽了出来，便朝着前面丢了出去，二师兄一落地，在地上滚了好几圈，一副痴肥未醒的模样，眼看着白虎长老就要到它身边的时候，二师兄才晃了晃脑袋，从地上爬了起来，回头朝着我这边看了一眼，那一双小眼睛滴溜溜一转，瞬间就明白了什么情况，干活的时间到了。

　　陡然间，二师兄原地就变成了一个巨大的火球，“轰”的一声烈焰蒸腾。

　　往前奔来的白虎长老差一点儿就撞在了二师兄的身上，一闪身连忙给躲开了。

　　但是跟随在白虎长老身边的一两个人却没有刹住车，直接就被二师兄身上的火苗给舔舐住了，顿时被火焰包裹，烧的劈啪作响，惨嚎不止，很快就倒在了地上。

　　我将二师兄放出来，是让它照应好陈青蒽，对付玄武和白虎两位长老的众人还是得交给我。

　　这一愣神儿间，我便觉得身边多了一个人，横剑便砍了过去，然后就觉得手上一沉，回头看时，但见那玄武老儿不知道什么时候就出现在了我的身边，一双鸳鸯钺架住了我的剑魂。

　　他冷笑了一声，那鸳鸯钺挥舞的泼风一般，朝着我身上罩了过来，我忙不迭伸手去接，颇有些应接不暇，而就在此时，那白虎长老也提着斩马刀朝着我杀奔而来。

　　我只好将铜钱剑给顺势摸了出来，祭出了北斗铜钱剑阵暂且招架一番。

　　现在是能撑到什么时候是什么时候，也顾不得那么许多了。

　　北斗铜钱剑阵刚刚生成，还没有朝着白虎长老打去的时候，突然间，头顶上传来了一阵儿巨大的轰鸣，“轰隆隆”作响，吓了众人一跳，抬头看去的时候，发现头顶上出现了好几架直升机。

　　哎呦我去。

　　这直升机还没有飞过来，然后便是“哒哒哒”一阵儿枪声传了过来。

　　“所有人听好了，放下武器，双手抱头，否则当场击毙！”一个大喇叭的声音不知道从什么方向传了过来。


第1690章 三方混战

　　头顶上是快速飞来的两架直升机，四面八方都响起来了枪声，在场面顿时大乱了起来。

　　正在跟我交手的玄武和白虎长老全都停住了手，纷纷后退了几步，而我也避开了众人，拿着陈青蒽跟他们扯开了距离。

　　众人一时间全都傻眼了，不知道发生了什么事情。

　　一关道的人不知道，但是我和陈青蒽心中都门儿清。

　　之前，我跟西南局特调组的局长苏炳义打了一个电话，暴露了自己的行踪，这会儿苏炳义正在调动各方兵力，一定要将我围剿在此处。

　　然而，当时我断定了血公子不会单枪匹马的过来杀我，肯定还有一关道更为厉害的角色在这里，所以，我才会激怒苏炳义，派来大批高手来捉拿于我。

　　但是我没想到苏炳义这老家伙竟然搞出了这么大的阵仗，直接出动了直升机，而且还是两架。

　　不过这直升机并不是武装直升机，估计是负责派来监视我逃跑的动向的。

　　苏炳义肯定也没有想到，在这边会遇到一关道的人。

　　这也算是我送给苏炳义的一份儿大礼吧，他要是能够活捉了一关道的这两位长老，那绝对是大功一件，这些一关道的人沉寂了许久，多长时间都没有出来搞事情了，这一下就碰到了两条大鱼。

　　看到特调组的人突然出现，我和陈青蒽还是十分欢喜的。

　　毕竟对于我们而言，这一关道才是他们最大的敌人，是火星撞地球一般的存在，一旦他们遇到了一关道的人，哪里还会顾忌得了我们。

　　便是这一愣神儿间，从四面八方突然又冲出来了一群人，这群人当中有穿着道袍的龙虎山的人，也有穿着中山装的特调组的人，更是有穿着迷彩服的武警特警，浩浩荡荡，估计在人数上一点儿都不逊色于一关道围攻我的这些人马。

　　但是，我感觉特调组出动的人马还是少了一些，毕竟，苏炳义的目的是为了捉住我一个人，根本没有料想到这里会有一关道的人马存在，关键是还有两个长老一般的强悍人物。

　　很快，我便看到那日在山城遇到的那几个龙虎山的老道，奔到了我的身后，他们的目光直接掠过了我，落在了我对面的玄武和白虎长老的身上。

　　但听得一个龙虎山的道长吓的直接爆粗了一个粗口：“哎呦我草，一关道的白虎和玄武长老竟然在这！”

　　在那几个老道的身后，也出现了几十个穿着中山装特调组的人，也顿住了脚步，眼睛直勾勾的落在了那一关道的两个长老的身上，呼吸都变的沉重起来。

　　这会儿，他们所有人的目光都直接略过了我和陈青蒽，看向了一关道的人马。

　　这特么就有意思了。

　　玄武和白虎长老两人突然看到这么多特调组的人出现，并没有太多的惊慌，但见那白虎长老往前走了一步，看向了龙虎山的那几个老道，阴沉沉地说道：“一关道的人在此办事儿，你们龙虎山的人过来凑什么热闹，识相的赶紧滚，如果你们龙虎山不想惹上什么麻烦的话。”

　　白虎长老的话还是分量十足的，一关道的人虽然跟特调组是死对头，但是在江湖之上还是第一大邪教，人多势众，高手如云，其实力远远超过龙虎山，江湖各大门派，都没有跟一关道正面抗衡的实力，无论是哪一个门派都不行，包括茅山。

　　凭着一关道的实力，想要灭掉江湖上任何一个门派，都不算是特别困难的事情，所以，各大门派一般遇到了一关道的人，都是尽量躲着一些，能不发生冲突便不发生冲突。

　　不过刚才那白虎长老说的话十分不客气，对于龙虎山的这些人极尽蔑视，这让龙虎山的那些老道的老脸往哪里放。

　　华凝真是上前一步，看向了白虎长老，沉声说道：“没想到在这里碰到了白虎和玄武两位长老，这是凑巧了，不过碰上便碰上了，一关道乃是江湖第一大邪教，人人得而诛之，如今你们和我龙虎山和特调组的人碰上，就把命留在这里吧，正好能够除掉你们这些江湖败类。”

　　“好好好……我看你们龙虎山最近可能过的太过于太平了，既然你们想找死，就怪不得我等心狠手辣了！”白虎长老话声未落，手中的斩马刀便高举了起来，伴随着一声虎啸之声，一道刀光便迸射而出，四周狂风席卷，朝着龙虎山的那几个老道便砍了过去。

　　在白虎长老出手的那一刹那间，四周的枪声顿时大作了起来，而与此同时，但见那玄武长老一抖手，甩出了数道蓝色的符箓，凝聚于半空之中，护住了在场的一关道众人，特调组的那些子弹全都被隔绝在外，而一关道的人这会儿也都没有闲着，有人亮出了各种暗器飞箭，朝着特调组的那些人打了过去。

　　那些武警特警虽然枪法出众，但是他们面对的是在江湖上让人闻风丧胆的第一大邪教一关道，面对的都是十分强悍的修行者，实力悬殊还是非常大的。

　　两边交火，首先倒下的是那些武警和特警，瞬间就有十几个人中招，惨叫着倒在了地上，更为恐怖的是血公子带来的那几个人，尤其是那两个蛊女，一时间放出了无数蛊虫还有会飞的毒飞蛾，朝着四面八方而去。

　　蛊是江湖最让人闻风丧胆的手段，当年那花溪婆子谁都不敢招惹，更别说是从安南国血巫寨来的邪恶蛊师了。

　　数千年来，江湖人都是谈蛊色变，最怕的就是这种邪恶的让人防不胜防的巫蛊之术。

　　这阵仗一闹将起来，一下便无法控制了，一关道的人立刻就跟前来捉拿我的龙虎山和特调组的人干了起来。

　　刚才那白虎长老一道刀光迸射而出，便将那龙虎山的华凝等三位道长给崩飞了出去，这般气势，当真让人汗颜。

　　看到两边人马对阵，这边好像是没有我们什么事儿了，当下，我拉住了陈青蒽的手，说道：“走，咱们先闪！”


第1691章 寻求支援

　　陈青蒽应了一声，当下我便凝绝出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了我和陈青蒽的四周，然后便朝着外围冲了出去，那些四处纷飞的流弹落在我们身上，那就不好玩了。

　　在刚刚冲出去之后，我便听到有一个西南局特调组的在打电话，扯着喉咙在吼道：“寻求支援……寻求支援！我们遭遇了一关道的大部人马，其中有玄武长老和白虎长老，一定要尽快派高手过来，我们这快顶不住了！一定要快！”

　　瞧他那打电话的样子，感觉像是急疯了一般，电话还没有打完，便有两个一关道的黑衣人持着法器冲了上来，那人连手机都没来得及收起来，直接朝着一个一关道的人丢了出去，提着法器便跟那俩家伙干了起来。

　　迎着枪林弹雨，我拉着陈青蒽朝着外围冲了出去。

　　刚朝着外面冲了几步，脑门顶上的直升机便撒下来了一溜子弹，全都落在了罡气屏障之上，打的怦然作响，大爷的，我顺手又凝结了两道虚空符咒，化作了几个大火球，朝着那直升机砸了过去，吓的那两架直升机旋即转头，朝着一侧飞了出去。

　　在我们冲出了一段距离之后，我一伸手，打了一个呼哨，二师兄顿时便朝着我们这边飞奔而来，我拉着陈青蒽旋即跃上了二师兄的后背，朝着前面的密林飞奔而去。

　　然而，在我们刚奔出去没多久，便听到那白虎长老的声音在我们身后响起，但听得他大声喊道：“血公子，你带着大部人马杀干净了这些特调组的鹰犬，我和玄武长老去追吴九阴那小子，一定不能让他再跑了，护法有令，必要斩杀此獠！”

　　“白虎长老且去，就这些特调组和龙虎山的人还不够我杀的，一定要带着吴九阴的脑袋回来，他身边的那个妞给我留个活口……”血公子的声音远远的从背后传了过来。

　　大爷的，血公子都被我打成那般模样了，还惦记着我的青蒽妹子，真是色胆包天，刚才我就应该加把劲儿，直接弄死他。

　　但是当我骑着二师兄飞奔出了战局之后，回头再去看的时候，顿时吓了我一跳，我分明看到白虎长老骑着一头白色的老虎朝着我追了过来，那白虎的个头儿大的出奇，跟一头大黄牛似的，周身泛着一团白色的光芒，应该不是实体，那速度很快，朝着我和陈青蒽狂追而来。

　　我也就纳闷了。

　　他们不跟龙虎山和特调组的人厮杀，跑过来追我干什么？

　　刚才他的话也有些意思，说是护法有令，必须要弄死我。

　　一关道的护法又是谁？除了四大长老之外，还有比四大长老更高级别的人物？比四大护法还高级别的不是总舵主白弥勒吗？

　　一瞬间，我的脑海里浮现出了很多疑问，不过现在也不是计较这些的时候，还是逃命要紧，我拍了一下二师兄的屁股，让它速度快一些，再快一些，等找到一片水域，我们直接遁水人去，这两个老家伙便追不上我们了。

　　可是白虎长老骑着的那头白虎的速度也很快，始终跟随在我们的身后，好像怎么都摆脱不掉。

　　这时，我便问坐在前面的陈青蒽道：“青蒽妹子，这地方你应该熟悉，你可知道这附近有没有什么大江大河的，咱们遁水逃走，这样逃的比较容易一些。”

　　然而，青蒽妹子却说这地方河倒是不多，不远处倒是有一处不小的湖泊，不知道能不能行。

　　反正有水的地方差不多都可以，当下便由陈青蒽给我指明了方向，我驾驭着二师兄便朝着有湖泊的那处所在狂奔而去。

　　这一口气，就狂奔了十几分钟，离着战圈是越来越远了，一开始还能听到枪声和打斗的厮杀声响，随着距离越来越远，便再也听不到了。

　　这下我想那西南局的苏炳义肯定气炸了不可，派人来捉我的，却跟一关道干了起来，就他派来的那些人，对付我是绰绰有余，但是要想对付一关道的数百好手，而且还有血公子那批懂得玩蛊的手下，那恐怕就很难了，即便是白虎和玄武长老脱身出来追我，估计那些人也收拾不了一关道的那些人。

　　苏炳义是被我彻底给耍了一番，不知道在援兵到来之前，那些人还能不能活下来一半。

　　龙虎山的那几个老道长估计也无法全身而退。

　　正想着这些事情的时候，我便回头再看了一眼，但见那白虎长老骑着白虎还是不远不近的紧紧的跟着我们，耳边的风声呼啸而过，心里只想着尽快到了湖边，一跃而下，便能逃脱他们二人的追杀。

　　这两位的修为实在是太强了，估计那龙虎山的五位道长拧在一块都打不过一个，更别说是我了。

　　因为玄武和白虎长老基本上是跟至清真人一个辈分的高手，手段也相差不了多少。

　　如此，我们往前奔行了大约又有十几分钟的光景，突然间前面出现了一个黑影，正好挡在了我们的前面，我定睛一看，不是旁人，正是那玄武老儿。

　　这家伙必然是用了那缩地成寸的手段，提前到了我的前面，挡住了我的去路。

　　我刚刚反应过来，玄武长老便将他手中的一对鸳鸯钺朝着甩了过来，我吓的一把揪住了二师兄的耳朵，让它来了一个急刹车，我和陈青蒽双双从二师兄的身上跳了下来，滚落到了一旁的草丛之中，二师兄的身子也是一阵儿翻滚，躲了过去，那对鸳鸯钺从我们身边划过，将好几课大树都拦腰斩断，然后再次倒飞了过来，分别朝着我和陈青蒽而来。

　　当下，我和陈青蒽翻身而起，各自亮出了法器，朝着那对鸳鸯钺打了过去。

　　那鸳鸯钺的力道很大，我用剑魂去挑的时候，便用上了那斗转乾坤破的力量，依旧震的我浑身一抖，而陈青蒽则身子往后踉跄了好几步才停了下来，将那鸳鸯钺给挑飞了出去。

　　“小子，这次是不能再让你逃了！”收回了鸳鸯钺的玄武长老赫然出现在了我们的对面。


第1692章 必须要拼命

　　玄武长老挡在了我们的前面，白虎长老骑着白虎堵住了我们的后路。

　　二师兄感受到了巨大的危险，闷吼着翻身而起，浑身再次蒸腾起了炙热的火焰，挡在了我和陈青蒽的前面，十分戒备的看向了前面的玄武长老。

　　而白虎长老在我们受到了阻挡之后，很快便追到了我们的身后，翻身从那白虎的身上一跃而下，将那宽厚的斩马刀抗在了肩膀之上，一脸杀气的看着我们两个。

　　我始终搞不明白，为什么这一次他们两人非要置我于死地，甚至于不惜将一关道的数百人弃之不顾，也一定要过来杀了我。

　　这会儿如果这两位长老都在的话，特调组和龙虎山的帮人早就被一关道打的落花流水，甚至全部歼灭也有可能，这样会给特调组的西南局造成十分沉重的打击。

　　然而，他们并没有，反倒是放弃了这次绝佳的机会，过来收拾我一人。

　　这特么就郁闷了。

　　我看了陈青蒽一眼，然后在心中暗自比较了一下玄武和白虎长老的修为，最后我觉得白虎长老的修为应该在玄武长老之上，但是两人的差距并不是很大，斟酌了片刻，我便道：“青蒽妹子，你收拾玄武，我来对付白虎，或许这次咱们是凶多吉少了，无论结果如何，都是我吴九阴欠你的，其实……你现在离开也好，我想他们两个应该不会难为你的……”

　　陈青蒽看向了我，我从她那双明亮的眸子你没有看出一丝的恐惧，甚至于有种视死如归的感觉，她只是看着我，一句话都没有说。

　　而此时，玄武和白虎长老已经缓步朝着我们逼近，那白虎长老却是嘿然一笑，说道：“你们两个哪个都走不了，刚才我那侄儿说了，这个如花似玉的大姑娘要留着活口，带回去让他享受一番，这小姑娘长的的确好看，要是老夫再年轻上几十岁，看见这么一娇滴滴的姑娘肯定也不会放过的，这么好看一股你姑娘，杀了的确是可惜。”

　　我看向了白虎，冷声说道：“你知道她是谁吗？她是陈抟老祖的传人，她太爷爷是陈灵波，他爷爷是陈……”

　　“她祖上是谁重要吗？不重要！陈灵波又怎样，老夫还不放在眼里，我们一关道纵横江湖这么多年，又怕过谁呢？别说是他太爷爷，即便是你高祖爷吴念心，咱们一关道也不曾怕过，小子，今天就说说破大天来，你小子也休想活命！”

　　白虎长老眼睛一眯，肩膀上扛着的斩马刀便指向了我，他身边的那头庞然大物一般的白虎顿时一声虎啸，震彻山野，便朝着我这边猛冲了过来。

　　不等我发话，二师兄身上的火焰突然暴涨，便迎着白虎长老的那个白虎凶灵扑了过去。

　　白虎长老的那只白虎凶灵就是一只有着很多年道行的虎妖的魂魄，但是我这二师兄的来历也不简单，火狱之中的神兽火焰麒麟兽，最近道行也是突飞猛进。

　　两个庞然大物都是朝前猛冲，然后对撞在了一起，朝着一旁滚去，连着撞翻了好些棵大树。

　　下一刻，白虎长老的斩马刀便迎着我斩了过来，我也扬起了手中的剑魂。

　　在决定跟白虎长老拼命的时候，我便已经调动起了丹田气海中那三股强大的力量，解开了封印，然后打通奇经八脉，看着白虎长老舞动起的斩马刀，我手中的剑魂也旋即光芒大盛了起来，猛然间，周身便萦绕起了一团黑红色的煞气，最外围还有绿芒浮现。

　　上一次跟白虎和玄武遭遇的时候，我只是顾着逃命，从来就没有想过要跟他们两个正面对敌，因为没有任何取胜的可能，即便是现在希望也不大，但是，我已然比那时候强了太多，若是豁出命去，或许还有战而胜之的可能，无论怎样，反正我是不会站在这里等死的，即便是对手比我强大很多，我必须有将手中的剑亮出来的勇气。

　　在我准备蓄势待发的时候，我身边的陈青蒽已然将那彼岸花精给祭了出来，浮现于她的头顶之上，然后在她的身子四周全都是火红的彼岸花，将其紧紧环绕，就连她手中的玄铁剑上也有彼岸花的阴寒之意在浮动。

　　拼了，这一次必须要拼命。

　　一声暴喝，我便是一道玄天剑诀中的画龙点睛的招数，随着意念而动，连法决都不用牵引，一道紫色而蓬勃的光柱便朝着白虎长老迸射而去。

　　白虎长老脚步不停，手中的斩马刀发出了一声虎啸之声，便将那道紫色的光柱给拍飞了出去，然后，我手中的剑魂便跟白虎长老的斩马刀狠狠的撞在了一起。

　　一秒钟之内，他朝着我砍出了至少有七八刀，刀刀凶狠，势大力沉，即便是带着都转乾坤破的我，也感受到了白虎刀锋中的锋芒和杀伐之意，这种老江湖，而且还是超级邪道巨擘的恐怖实力，远远不是我这种半道出家，刚入江湖没多少年的新手所无法想象的。

　　强悍、凶狠，大开大磕之中所蕴含的刀法至理，每一刀都感觉是刀法中的精髓，稍有闪失，我便有丧命在他刀下的凶险，逼的我不得不集中起百分之百的精力出来，与之对抗。

　　脚下，全都是斗转乾坤破转移他刀中沉重力量所留下的深深的脚印，刚刚触其锋芒，我便觉得自己有些支撑不住，他，真的太强大了。

　　即便是我跟黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦正面对抗的时候，也没有感觉到这种强大的危机感。

　　一连跟他对拼了几十招，我感觉也就过了三五秒钟的时间，旋即我们两个人便快速的分开，而这短短的几秒钟的时间，我就觉得像是一万年那般漫长，精神紧绷的好像是要断了玄。

　　但是白虎长老却显得异常轻松，脸上现出了一丝郑重之色，他在相距我五六米的地方，扛着那斩马刀，沉声说道：“好小子，短短几年的功夫，便成了这般气候，江湖之上，即便是成名江湖多年的老江湖，也接不住老夫这几招，还真是小觑了你。”


第1693章 逆吾者亡

　　我紧张的已经没有力气跟白虎长老言语了，握着剑魂的手在发抖，脑门上全都是冷汗，甚至于还在呼呼的喘息着，原本动用丹田气海封印的那三股强大的力量，导致我周身上下黑色的煞气弥漫，这是大量磅礴的能量在身体承受不住的情况之下才释放出来的，但是这会儿，在我跟白虎长老高强度的过了这几十招之后，已然全部都收敛了回去，这是灵力消耗太过严重的缘故。

　　好在，有那三股强大力量的支撑，不断的从丹田气海之中释放出来，补充我灵力的亏空，短短的一瞬间，我的身上便再次开始弥漫出黑色的煞气出来。

　　趁着这片刻的喘息，我暗自催动丹田气海，让其疯狂旋转，争取将那三股力量释放出来的快一些，更快一些，最好全都能释放出来才好，估计就算是这般，我也没有太多的底气能够战胜白虎长老。

　　白虎长老阴沉沉的一笑，见我紧张的连话都说不出来了，便伸出舌头舔了舔嘴唇，又道：“你这小子现在已然成了气候，怪不得左护法一定要我们弄死你，让你在萌芽之中陨落，假以时日，必然成为我一关道的心头大患，也罢，如果老夫在百招之内还杀不了你的话，那老夫这白虎长老的位置也就不用再做了！”

　　说罢，白虎长老又要动手，我往后退了一步，忙道：“等等……”

　　“还有什么好说的？”白虎长老真的便顿住了脚步，好奇的问道。

　　趁着这会儿扯淡的功夫，我悄悄的积蓄力量，顺便问出了心中的一些疑问：“白虎长老，反正今天我又可能是无法离开了，在临死之前有两个问题要问你，不知道你肯不肯回答，就算是晚辈的一个恳求了。”

　　“说来听听，能说的自然跟你说，不能说的半个字都不行。”白虎长老断然道。

　　“好吧，我想知道这次李超被人暗中弄死的事情，是不是你们一关道在背后捣鬼？”

　　“嘿嘿……这个你下去问阎王爷吧，不能说。”白虎长老森然一笑。

　　“那第二个问题，你口中说的那个左护法是谁？为什么非要杀了我？”我又道。

　　“这个可以告诉你，那个左护法姓黄，是个活了二百来岁的老怪物，只可惜老夫也没有见过他的真正面目，至于他为什么非要杀你，可能是跟你们吴家有仇吧。”

　　顿了一下，白虎长老又道：“好了，你的问题问完了，受死吧！”

　　不等我反应过来，那白虎长老再次舞动起了他那把恐怖的斩马刀，便朝着我快速的抡了过来。

　　而我则下意识的后退了几步，激发出了草木精华之力，配合着驭木青罡法，然四周的树木荒草全都舞动了起来，朝着白虎长老缠绕而去。

　　白虎长老这一动身，便感觉出了四周的异常，首先是脚下快速的生长出了藤蔓，一下纠缠住了他的脚脖子。

　　就连大树也像是活过来了一般，那巨大的树干舞动了起来，直接就朝着白虎长老横扫了过来。

　　这一招一施展出来，倒是让那白虎长老有些措手不及，没想到我还有这样一招。

　　知道我懂这驭木青罡法的人并不多，这白虎长老就更不知情了。

　　不过身为这样的高手，警觉性还是奇高的，在感受到那些舞动的藤蔓和树木之后，白虎长老的身形一顿，直接将手中的刀朝着身子一侧甩了出去，我便看到他那把刀浮现出了一丝精芒，贴着地面横扫而过，将那些舞动的藤蔓和大树直接拦腰斩断，轰然倒地。

　　不过这样也只能是起到一时的作用，在草木精华之力和驭木青罡法的双重作用之下，那些被斩断的藤蔓就像是割掉了的韭菜一样，紧接着又快速的长出了一茬儿，继续朝着白虎长老缠绕而去。

　　不过那些斩断的大树肯定是不可能再恢复如初了。

　　见到这些藤蔓如此难缠，白虎长老也就不管了，直接提着斩马刀朝着我扑了过来，那些藤蔓虽然能够不断缠住白虎长老的腿腕子，但是白虎长老的力道何其生猛，虽然能够起到拦截的一些作用，不过看上去作用也并不是很大，被他势如奔雷的拉扯之下，那些不断缠绕住他身体的藤蔓直接就被拉扯断了，那一刻，我真感觉他像是一只下山的猛虎朝着我扑了过来。

　　被这些草木藤蔓阻隔住白虎长老的同时，我周身弥漫出来的黑气再次暴涨，那三股丹田气海封印的强大力量同时涌入到了我的体内，暴戾杀伐的情绪再一次的感染了我，这一次，浑身的肌肉竟然再次有了一种被撕裂般的痛楚，脑海里再次翻滚起了忘川河中那无数冤魂厉鬼的呼啸呐喊。

　　“啊……”我仰天大吼了一声，手中的剑魂再次高高举起，紫色的光芒流转之间，呼之欲出的符文再次组成了一条紫色环绕的龙的形状在剑身之上呼之欲出。

　　我能够感受到剑魂之中封印的那条龙魂的压抑和愤怒。

　　游云惊龙，天地色变。

　　一声苍凉的龙吟之声直冲天际，玄天剑诀的第六剑式，我所掌握的最厉害的一道剑诀，在这一刻，被我给发挥出了它应有的力道。

　　头顶之上，雷声隆隆，乌云四合。

　　地面之上，地煞之力被剑魂勾动，四面八方风起云涌。

　　长剑指向苍穹，落地之时，地面之上顿时被一道纵横无匹的剑气划出来一道长龙般的沟壑，翻滚着，夹杂着碎石横木组成了一条巨龙，轰然朝着白虎长老碾压而去。

　　这一次，我终于从白虎长老的眼神之中看出了一种不一样的神色，那是一种惶然和惊惧。

　　没想到吧，我这样一个被其视为小杂鱼的角色，也能施展出如此恐怖的术法出来。

　　不过白虎长老在短暂的惊惧之后，还是稳稳的站在了那里，他掐了几个繁复的手诀，口中突然喝念道：“威严大道，日月无光，虎吞五岳，顷摧四方，白虎悬丈，逆吾者亡！”


第1694章 来者不拒

　　在白虎长老催动了咒语之后，但见他手中的斩马刀顿时也光芒大盛了起来，正在不远处跟二师兄厮杀的那只白虎之魂顿时化作了一道豪光，钻进了白龙长老的斩马刀之中，下一刻，白虎长老双手高高举起了斩马刀，然后重重的朝着我祭出的那招游云惊龙劈砍了过去。

　　随着一声震撼的虎吼之声，那斩马刀之上顿时释放出了一团莹白色的光芒，快速的喷薄而出，形成了一头巨大的猛虎，迎着我剑气劈砍出来的那道强大的力量猛然间撞了过去。

　　龙虎相争，必有一伤。

　　白虎长老的斩马刀中融入了虎妖魂，而我的剑魂之中则有一条被封印的龙虎。

　　按说，龙争虎斗，应该是龙更占据优势，只是那白虎长老底蕴深厚，正如猛虎下荒丘，而我跟白虎长老相比，充其量也就是一幼龙，我能赢吗？

　　根本没有思考的时间，我已然全力以赴。

　　须臾之间，两股强大的力量对轰在了一起，发出了一种山峦倒塌般的声响，“轰”的一声，天地为之震动，我只看到了一团耀眼的白光在我和白虎长老之间一闪，然后便有一股一股的气浪朝着四周蔓延开来，所过之处，齐腰粗的大树都纷纷倒塌了下来，离着那战圈比较接近的地方，树木都已经被震的四分五裂，好不凄惨。

　　下意识间，我再次催动了那斗转乾坤破，想要抵挡那朝着我吹拂而来的气浪，不过还是被那气浪给顶翻了几个跟头，在地上打了几个滚才站了起来。

　　而胸口处就像是被铁锤狠狠的砸了一下，一口老血险些喷了出来。

　　隐约中，我看到没了对头的二师兄还想要趁机去对付白虎长老，却也被这气浪给吹的崩飞了出去，滚出了老远。

　　虽然胸口憋闷异常，但是我知道这场战斗远远没有结束，叱咤江湖几十年的邪道巨擘哪里会这么容易的就挂掉，我必须还要用更加恐怖的手段来对付他，那便是我一直不怎么敢用的阴阳八合无量洗髓经，而且还是倒行逆施。

　　在被崩飞出去，刚刚爬起来之后，我便催动了阴阳八合无量洗髓经的法诀，也不去寻那白虎长老的身影，直接张开了双手，调动动起了全身的经脉，继续催动着那三股强大的力量在周身运行。

　　三股强大的力量催动阴阳八合无量洗髓经，比之以往，这阴阳八合无量洗髓经运行的更加快了很多，几乎是刚刚一催动法诀，身上的毛孔白快速的张开了，四面八方的力量源源不断的通过我身上的每一个毛孔传达到我的四肢百骸，奇经八脉，最后又汇聚于丹田之中。

　　冰凉的气息在体内快速的游走，我周身的荒草快速的枯萎变黄，化为糜粉，大大小小的石头也一一凌空飞起，然后纷纷爆裂开来。

　　阴阳八合无量洗髓经，可以吞噬所有的能量，然后转为己用，让自己变的空前强大。

　　草木碎石，血肉功法，通通可以吞噬，来者不拒。

　　在我刚刚催动阴阳八合无量洗髓经没有多久，紧接着便看到了站在不远处的白虎长老，硝烟弥漫之间，白虎长老倒提着他的那把斩马刀，一脸阴沉的看着我，以前那眼神完全就是极尽蔑视之意，根本没有将我放在眼中，但是这一次，他的眼神完全不一样了，他开始正视我，将我当成了一个可以与之一拼的对手，此刻的他，杀气腾腾，下一刻，他再一次的举起了斩马刀，然后身形一晃，便朝着我杀奔而来，我想他应该知道我此刻动用的术法十分强大，因为周遭的炁场翻滚不休，阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力快速的朝着四周蔓延而去，但是此时的白虎长老没有丝毫的畏惧，依旧是朝着我猛冲而来。

　　很快，白虎长老便奔到阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围之内，一股猛烈的倒吸之力，将白虎长老的衣衫吸的飘飞而起，白虎长老的神色一症，下一刻周身便环绕起了一团莹白色的光芒，将其笼罩了起来，这是他身上的虎妖之魂开始发力，感觉似乎能够阻止住阴阳八合无良洗髓经对他的吞噬之力，下一刻，白虎长老直接便闯入了阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围之内，然后一伸手，直接将他手中的斩马刀朝着我甩了过来。

　　那斩马刀上也有莹白色的光芒闪烁，陡然间化作了一道白光朝着我斩杀而来，尽管这会儿我在控制着阴阳八合无量洗髓经，不过我依旧可以操控剑魂，紧接着，我一个法诀牵引，剑魂便脱手而出，化作了万千剑影，将白虎长老的斩马刀给笼罩住了。

　　然而，白虎长老并没有放弃将我杀掉的信念，我看到他突然匍匐在了地上，双手握成了虎爪状，浑身一抖，浑身的骨节劈啪作响，一声闷吼，从他的喉咙里竟然迸发出了老虎的吼叫声，猝不及防间，白虎长老一个虎扑朝着我跳跃而来，双手朝着我的胸口抓了过来。

　　这一招是标准的黑虎掏心，若是被他抓实了，心脏眨眼间就能被他给掏出来。

　　当下，我又变招，身形一晃，朝着白虎长老的双手抓了过去，然而，这一次白虎长老并没有躲闪，在被我抓住之后，反手又抓住了我的手腕。

　　我抓着他，他抓着我，我感觉自己的手腕都快要被他那一双虎爪给捏碎了去。

　　巨大的痛楚让我禁不住发出了一声惨哼，一股庞大的力量由丹田气海喷涌了出来，陡然间，我感觉身上产生的吸力又强大了许多，让后便又觉得从白虎长老的身上有源源不断的力量朝着我身上涌入。

　　陡然间，白虎长老也感觉到了异常，一双虎目之中瞬间被恐惧沾满。

　　他一抖手，想要挣脱于我，但是怎么都无法甩脱了，我的身上有着无穷的吸力，将其紧紧的缠住，让它无法动弹分毫。

　　正在我跟白虎长老僵持不下的时候，身后突然又传来了一声惨哼。


第1695章 青虹剑

　　这会儿，我跟白虎长老僵持不下，我抓住了他，正在吞噬他身上的灵力，而白虎长老想要挣脱却也挣脱不得的时候，身后突然出现了异动。

　　我听到了一个闷哼之声，然后便有人滚落在了地上，这是个女人的声音，等我回头去看的时候，便看到陈青蒽滚落在了地上，她撑起了身体，紧接着便吐出了一口鲜血出来。

　　这段时间，我跟白虎长老以死相拼，集中了全部的精力，不敢有丝毫的分心，全然都忽略掉了陈青蒽正在跟玄武长老拼杀的事情，看到陈青蒽被玄武长老打飞了出去，口吐鲜血，我心头便是一紧，心想糟糕，也想着将白虎长老挣脱，然后去救下陈青蒽，只是这阴阳八合无量洗髓经一旦施展到了中途，它的恐怖之处会越来越强大，产生的吞噬之力会成倍的往上递增，根本由不得我了。

　　以我现在的修为，也仅仅只是能够让这阴阳八合无量洗髓经倒行逆施，没有按照正确的方法修行，还不能达到那种掌控自如的地步，这一心急，便更是让我方寸大乱，阴阳八合无量洗髓经的力量愈加的狂躁起来。

　　我想陈青蒽肯定是受了那玄武长老一掌，他那掌法可是够恐怖的，被他打中，基本上是小命不保了。

　　而那玄武长老一掌将陈青蒽打的吐血之后，紧接着再次揉身上前，想要取吓陈青蒽的性命，正在此时，二师兄旋即赶到，一张口，朝着玄武长老喷出了一团真火精元之力，将那玄武长老给逼的倒退了出去，然后二师兄便挡在了陈青蒽的前面，不让那玄武长老靠近。

　　“这浑身冒火的畜生，老夫这就将你给宰杀了！”玄武长老显然也是有些忌惮二师兄的，后退了两步，便将他那对鸳鸯钺再次拿了出来。

　　“玄武老弟……快来救命啊……吴九阴这小子动用了邪法，正在吞噬我的修为，我快撑不住了，赶快过来先杀了他！”白虎长老朝着玄武长老大声喊道。

　　此时，那玄武长老才注意到了我这边，恶狠狠的看了一眼二师兄之后，很快便调转了矛头，朝着我这边杀奔而来。

　　糟了，一个我对付起来尚且费劲儿，这玄武长老再上来我铁定没命了！

　　正在我想着这事儿的时候，玄武长老便将他那对鸳鸯钺朝着我抛了过来，陡然间，我心念所动，将剑魂给牵引了过来，将那玄武长老的鸳鸯钺给一一挑飞了出去，可是玄武长老那对鸳鸯钺藏有旋即，被荡飞了出去之后，很快便会再折返回来，继续朝着我杀了过来，那玄武长老见白虎长老吃了亏，这老小子精明的很，并没有莽撞的冲入阴阳八合无量洗髓经所笼罩的范围之内，只是用那鸳鸯钺朝我杀来。

　　让我更没有料到的是，这玄武长老的鸳鸯钺还不止一对，他见那一对鸳鸯钺被剑魂挑飞了出去，紧接着从背后再次抽出来了一对鸳鸯钺朝着我袭来，头顶上一共有两对鸳鸯钺来回的倒腾旋转，杀机四伏，寒光闪闪，让人防不胜防，剑魂已然有些难以招架，猝不及防之间，便有一个鸳鸯钺斜着朝着我飞了过来，从我肩膀上猛的划过，便是一道血线飞出，疼的我惨哼了一声，身子紧跟着一晃，再然后，我突然间感觉到一种十分不妙的事情发生了，那阴阳八合无量洗髓经随着那一刀下去，强大的吞噬之力快速的褪去，从我的伤口处，有大量的精气外泄了出来。

　　大爷的……

　　我心中暗骂了一声，便觉大为不妙，下一刻，我看到了白虎长老脸上现出了一丝狞笑，但见他飞快的抬起脚来，朝着我的胸口踢了一脚，然后我的身子便凌空飞起，倒飞了出去，然后狠狠的撞在了一棵大树之上，身子快速的滑落下来，憋在胸口的那口老血便张口吐了出来，顿时觉得头昏脑涨，眼冒金星。

　　罢了罢了，今天这条小命算是交代了。

　　只可惜连累了青蒽妹子……

　　我瘫坐在地上，心如死灰，感觉所有的挣扎都是无济于事了，我已经将全部的力量都发挥了出来，啥存货都没有了。

　　眼睁睁的看着玄武长老的那两对鸳鸯钺朝着我飞了过来，要将我大卸八块的节奏，我转头看向了陈青蒽，冲着的她淡淡的一笑，心想妹子，咱们一起上路吧。

　　陈青蒽也捂着胸口，看向了我，眼神当中有无助的泪光闪烁。

　　在这一刻，我的心念一颤，旋即很快又沉寂了下去。

　　正当我觉得这次我必死无疑的时候，任谁都没有想到的以外发生了，从不远处陡然间飞过来了一把泛着白光的宝剑，挡在了我的面前，兀自晃动了几下，那剑便横在了我的面前，嗡嗡作响。

　　我去，什么情况，这难道是一把飞剑，李超复活了？

　　紧接着，一道香风闪过，我的面前突然就多出了一个人影。

　　只是这人全身黑衣笼罩，脸上也被黑纱蒙住，就只露出了一双眼睛出来，一伸手，便将那泛着白光的长剑给握住了，然后回头看了我一眼，紧接着又将手中的宝剑指向了不远处的玄武和白虎长老。

　　那玄武和白虎长老都凑在了一起，缓步上前走来，仔细盯着我面前的那个黑衣神秘人看了两眼。

　　两人的眼神都有些游移不定。

　　片刻之后，白虎长老便道：“这剑应该是青虹剑，刚才那个剑招是罗烟万象剑法，这手段老夫没看错的话，应该是东海神尼的手段，说说吧，你是东海神尼的什么人，为何要出来管这闲事？”

　　青虹剑……罗烟万象剑法……东海神尼？

　　这又是什么情况，这些我从来都没有听说过啊。

　　东海神尼我都不知道是谁，她的人为什么会来救我？

　　我傻眼了，仔细朝着眼前这个黑衣神秘人的背影看去，虽然她浑身上下包裹的十分严实，但是很容易就能够分辨出来，这是一个女人，而且是年轻女人，体态十分的婀娜。


第1696章 片叶飞花

　　可是，为什么我突然就觉得这个女人的背影好像是在哪里见过呢？

　　真的很熟悉，可是我怎么都想不起来，这个背影到底在哪里见过。

　　“走！”那个女人压低了声音，朝着我摆了摆手，示意我赶紧离开，很显然，这个女人的声音是变过声的，好像并不想我认出她来。

　　难道这妹子是从泰国来的提拉？

　　提拉妹子好像又没有这般强悍，她用降头术十分厉害，修为也很一般般。

　　我深吸了一口气，这会儿也顾不得来救命的人是谁了，连忙翻身而起，拄着剑魂，朝着陈青蒽走了过去，刚才动用阴阳八合无量洗髓经，又解开了丹田气海中封印的三股力量，被玄武长老破了功法之后，还被白虎长老踹了一脚，顿时觉得全身的骨头架都快散了，好在我年轻力壮，感觉自己伤的也不是特别重，起码现在还能够走动。

　　我走到了陈青蒽身边，一把将她给拉了起来，这才发现青蒽妹子的情况比我严重多了，她的身子软的好像骨头都没了，我将她搀扶起来之后，她整个身子都靠在了我的身上，嘴角还是不断有血滑落出来。

　　“小九哥……你快走吧……我恐怕是走不动了……”陈青蒽说着，整个人便靠在了我的怀里。

　　“说什么傻话呢，我不会丢下你一个人走的，要走咱们一起走，我背着你……”

　　说着，我便从乾坤八宝囊里摸出了几颗薛家的药丸，给陈青蒽服了几颗，我自己也吃了一些。

　　“伤到哪了？”我关切的问道。

　　“刚才被玄武长老拍了一掌，中的是烈焰焚髓掌，好在……我有护甲在身，掌毒并没有伤到我，只是受了内伤……”陈青蒽有气无力的说着。

　　“又来一个送死的，那好啊，索性都一起杀了，甭管谁了，先弄死再说……”

　　玄武长老说着，手中的鸳鸯钺便朝着那个蒙面女子甩了过去，白虎长老旋即也揉身上前，斩马刀一通招呼。

　　其实，现在的我可以走动，背着陈青蒽也没啥问题，但是速度肯定快不到哪里去。

　　可是，我现在并不想走，这个突然出现的蒙面神秘女子，看起来年轻的很，我并不觉得她能够是玄武和白虎长老的对手，人家不顾一切的过来救我和陈青蒽的性命，我们连声招呼都不打便离开，这是不仁不义，说不定她还会因此丢掉了性命，我即便是能够逃脱，这心里也过意不去。

　　当下，我便找了个地方，想让陈青蒽坐了下来，吃了薛家的药之后，让她自行调养一番，慢慢的恢复一下身体，而我也坐在了陈青蒽的一侧，开始调动丹田气海，快速的恢复体力和灵力，有薛家的药撑着，过上片刻，我也能上去帮个忙，给那蒙面神秘女子减轻一些压力。

　　在我和陈青蒽都在各自调养的时候，我还将二师兄招呼了出去，过去偷袭那两位长老，这样也能帮上一些忙。

　　刚刚坐下没多久，玄武和白虎长老便跟那蒙面神秘女子打了起来。

　　只是看了片刻，我心中便是一沉，很明显，这个蒙面的神秘女子并不像是我想象中的那么厉害，并不如我，也不如陈青蒽，要不是她用的剑法有些门道儿，十来招之内，这女子便已经被他们两人打翻在地了。

　　之前我听白虎长老说，这个女孩用的剑法叫做罗烟万象剑法，这剑法的确是高明，一舞动起来，感觉四周全都是剑影，如烟如雾，洒脱轻盈，一剑刺出去，变化莫测，剑影重重，总是从不可思议的角度朝着那两位长老身上刺去。

　　剑法虽然不错，只可惜底子太弱了，她跟那两位长老又过了三五招之后，险些被玄武长老的鸳鸯钺打中，看的我是提心吊胆。

　　不行，我得上去救人，不能让她为了我凭白的丢了性命，关键是我连她是谁都不知道，这个人情我欠的可就大了。

　　当下，我深吸了一口气，从地上缓缓的站了起来，然后用指甲划破了眉心，取出了一滴精血出来，快速的掐了几个手诀，将这滴精血快速的融入到了我的体内，让我在某一段时间之内保持鼎盛的战斗力，但是这样的结果会让我的修为有所损伤，身子会虚弱好长一段时间。

　　这一切我都顾不得了，我不能让那个救我性命的人死在我的面前。

　　手中的剑魂再次环绕起了一团紫色的光芒，我深吸了一口气，感觉这会儿自己就像是重新又被加满了油一眼，一脚油门下去，便朝着那两位长老杀奔而去。

　　玄天剑诀，再次被我施展了出来，龙扫千军、画龙点睛、剑走龙蛇、风虎云龙……半套玄天剑诀施展而出，总算是稳固住了局势，而那蒙面的神秘女子已然是强弩之末，在我上来没多久，便被白虎长老的斩马刀一刀给震飞了出去，滚落在地。

　　白虎长老揉身上前，估计是打算结果了那女子的性命，而我想去上前救应，却被那玄武老儿给拦住了去路。

　　然而，就在此时，周围的空气陡然间一紧，忽然就起了一阵风，从那蒙面神秘女子身后的方向忽然刮过了一大片树叶，朝着白虎长老席卷而去。

　　白虎长老吃惊的“咦”的一声，连忙一刀砍出，将那些树叶震的四散飘零，那些树叶朝着四周的树木上飞去，竟然直接镶嵌在了树木之上。

　　片叶飞花可伤人，好强大的修为，又有高手过来了。

　　我连着两招玄天剑诀逼退了玄武长老，而玄武长老感觉有高手过来之后，也无心再跟我拼斗了，我们两人各自后退了数步，纷纷朝着那蒙面神秘女子的方向看去。

　　一晃神儿见，那蒙面神秘女子的背后就多了一个人，这是一个尼姑，确切的说是一个老尼姑，脸上皱纹密布，身子还微微有些佝偻，个子不高，穿着灰色的僧袍，洗的都有些发白了，手里拿着一把拂尘，很是随意的搭在了肩膀上，好像是凭空出现在了我们面前一般。


第1697章 你到底是谁？

　　刚才那老尼姑怎么出现的我都看清楚，一晃之间，她就站在了那蒙面神秘女子的身后，一言不发，面沉如水，如果不是有风吹拂动了他的僧袍，我都感觉那人好像不是活的。

　　此时，那白虎和玄武长老凑在了一起，一脸戒备了起来，先是朝着那老尼姑看了两眼，玄武长老便阴沉沉地说道：“东海神尼，几十年没见，你都老成这个样子了，真是没有想到，想当初，你也是江湖上的一枝花，很多江湖豪杰对你是垂涎三尺，就连老夫也想一亲芳泽，你现在竟然长成了这幅鬼样子，当初老夫真是瞎了狗眼了，真是可惜喽……”

　　“玄武老弟，你也别说别人，几十年前，你也不是年轻力壮，英俊潇洒，只可惜这岁月不饶人，咱们都成了老家伙了，这黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉也是稀松平常之事，再美的婆娘也抗不住岁月的侵蚀，归根到底是老了啊……”白虎长老唏嘘着说道。

　　我去，这白虎长老别看一大把年纪，还真是污很，这段子耍的很溜，也不知道这老家伙是从哪里学来的这一套。

　　“师父……”那蒙面神秘女子缓缓的从地上爬了起来，站在了老尼姑的一侧。

　　面前不远处那个老尼姑便是被那两位长老称之为东海神尼的厉害人物。

　　东海神尼站在那里一动不动，看向了那两位长老，上来便诵了一声佛号道：“阿弥陀佛，两位长老多年不见，也都跟贫尼一样老了，这个江湖已经是年轻人的江湖，代代都有新人出，诸位都已经远超花甲之年，何必又要参与这江湖是非呢，不如远遁于江湖之外，放下屠刀，立地成佛才是人间正途。”

　　“你这老尼，老夫最烦的便是你们这些和尚道士在老夫面前聒噪个不停，叽叽歪歪，罗里吧嗦，就跟我们能听的进去似的，大道理谁都懂，还用得着你在我们面前废话，别啰嗦了，东海神尼，念在你年轻的时候是老夫的梦中情人的份儿上，这事儿呢，我们也不难为你，带着你徒儿离开这里，咱们就当这事情没发生过，如若不然，别怪老夫翻脸不认人，将你这老尼打的屁股开花，嘿嘿……”

　　这时候，那蒙面的神秘女子这一把抓住了东海神尼的胳膊，冲着她连连摇头，满眼肯定地说道：“除恶务尽……”

　　“明月……你带着他们先走，为师随后便去找你们……”东海神尼突然道。

　　那个被称之为明月的神秘女子顿时连连点头，说谢谢师父，然后就奔着我们这边走了过来。

　　当那蒙面的神秘女子一说话的时候，我突然感觉到有些不太对劲儿了，她这次并没有用假声，应该是她本来的声音。

　　这个声音让我浑身一颤，突然我的脑海里出现了一个十分大胆的想法。

　　可是我又不敢确定，感觉这也太不切实际了。

　　“想走！哪有这么容易，你这老尼姑，当真是有些给脸不要脸了！”说罢，白虎长老身形一晃，便朝着我这边而来，但是那东海神尼手中的拂尘一抖，发出了一声炸响，陡然间化作了万条丝线，拦在了白虎和玄武长老的前面。

　　而此时，那蒙面女子已然到了我的面前，一把拉住了我的胳膊，急道：“快走！”

　　“可是……她……”我顿时有些方寸大乱，看了一眼那东海神尼，我是想说，我们如果走了，留下东海神尼她老人家一个人在这里对付他们两个成吗？

　　白虎和玄武长老的修为太厉害了，我觉得东海神尼未必也是他们的对手。

　　然而，那蒙面女子根本不给我考虑的时间，一把拽住了我的胳膊，便朝着前面跑去，我顺手将二师兄给召唤了过来，将它一把提起，塞进了乾坤八宝囊之中。

　　当我跑到陈青蒽身边的时候，便停了下来，然后将陈青蒽给背在了身上，一行三人便朝着远处快步而行。

　　陈青蒽伤的挺重，不过服用了薛家的丹药之后，经过这一段时间的调养，应该能够稳固住伤情，不过后续还必须要好生调养。

　　我刚才由于动用了精血的缘故，即便是身上带伤，在短时间内，身体还不会出现极度虚弱的迹象，当下背起了陈青蒽一路快步如飞。

　　那个蒙面的女子根本不跟我多言，一直走在我们的前面带路。

　　我的目光则一直都没有离开她的背影，越看觉得越像，但是我始终不敢确定，那个人到底是不是她。

　　在那蒙面女子的带领之下，我们一口气奔出去了老远，渐渐的，便听不到身后的打斗声了，偶尔回头看去，但见远处大树不停的晃动，发出了震耳欲聋的轰响。

　　不过这个叫做东海神尼的人物，修为还是很强的，我肯定是敌不过她，她的修为应该跟白虎长老在伯仲之间，略高于玄武，但是这会儿被那两位长老夹攻，情况并不是很乐观。

　　但是人家当徒弟的觉得师父都没大事儿，我也就不再多想了。

　　那东海神尼即便是不敌那两位长老，逃跑的手段肯定要比我高明，刚才她那缩地成寸的手段也是神乎其神的。

　　一口气奔出去了三五里路，后面的打斗声便再也听不到了。

　　后背上陈青蒽呼吸我感觉已经平稳了下来，看来伤势已经得到了一定的缓解。

　　我们又往前奔行了四屋里路，来到了一处大河边，前卖弄带路的那个蒙面的神秘女子才停了下来，转头看向了我，沉声说道：“你应该有水遁的手段，我只能送到你这里了，你们走吧，我还要回去找师父……”

　　这会儿，那蒙面女子又改变了说话的强调，没带丝毫情绪地说道。

　　说完这句话之后，那个蒙面女子转身便走。

　　当下，我一把将陈青蒽给轻轻放了下来，连忙喊道：“等等……”

　　那个蒙面女子停下了脚步，缓缓的转过了身，看向了我，却是一言不发。

　　“你到底是谁？为什么要救我？”我沉声问道。


第1698章 骗的我好苦

　　我看向了那蒙面女子，那蒙面女子也看向了我，就这般，我们对视了好几秒钟，她的那双眼睛，我看上去也觉得熟悉，因为它曾经无数次的出现在我的梦里。

　　那一句小九哥，然后决然跳下悬崖的情形，无数次的在我睡梦中出现，让我在一次次的在痛彻心扉中惊醒，多少次魂牵梦绕，让我挂念至今，可是此刻的我依旧恍若在梦里一般。

　　真的是她吗？有可能吗？

　　我感觉我的心在狂跳，手在不停的发抖。

　　“我是谁不重要，你赶紧逃命去吧，我还要回去救师父……”那蒙面女子淡淡的说着，然后转身，再次准备离开。

　　她往前奔行了两步，最终我还是没有忍住，声音有些嘶哑地喊道：“李可欣！”

　　那个蒙面女子浑身一震，脚步顿了一下，然而只是片刻，她连头都没有回，然后继续往前奔去。

　　是了是了……我并没有认错，她还没有死，她还活着……

　　下一刻，我感觉我的身子都在禁不住发抖，我有些控制不住自己了，然后身形一晃，一个迷踪八步便挡在了她的前面，张开双手拦住了她的去路。

　　“可欣妹子……你还活着，你为什么不认我……为什么？”我激动的已经有些语无伦次了。

　　“你认错人了……躲开……”对方低下了头去，身形一晃，便躲开了我，但是我听到她的声音也有些发抖，然后继续往前奔去。

　　这一次，我不想让她离开，我知道我没有认错人，然后我再次动用了迷踪八步，挡在了她的身前，伸手便要将她拥入怀里，然而，如今的她早已经今非昔比，身上的手段也高明的很，轻轻一掌便朝着我拍了过来，我并没有躲，也没有想着起抵挡，她的一掌便打在了我的胸口，虽然不重，却也有几分力道，我脚步一个踉跄，便跌倒在了地上。

　　“小九哥……你为什么不躲开……”对方吓了一跳，连忙伸手过来拉我，却被我一把抓住了手腕，顺势将她拉入了怀里，一开始她还挣扎了两下，但是我却死死的抱住她不放，就是不放，打死都不放，这一次，我不想再让她离开，多少年了，我无数次的幻象过会出现这一幕，可是全都是在梦里，等梦醒之后，什么都抓不到了，可是这一次，我却真真实实的抓住了他，我感觉我的鼻子有些发酸，眼泪快要控制不住了。

　　“可欣妹子……不要走……我知道是你，这么多年了，你骗的我好苦，为了给你报仇，我将鲁地一关道的人全都给杀了，当年你跳下悬崖的时候，我有去找过你，可是我什么都没有找到……我就知道你还没有死……你骗的我好苦……”

　　我像是个一个疯子在呢喃着，将那具柔软的身躯紧紧的搂在了怀里，从一开始的挣扎，渐渐的，她放弃了抵抗，然后伸手搂住了我，抱的紧紧的，好像要将她整个人都融入到我的身体之中，她的脑袋放在了我的肩膀上，她的肩头在微微的颤动，然后有几滴温热的泪水打湿了我的肩头。

　　从来没有一刻，让我感觉像现在这般幸福过，失而复得，原本的天人永隔，遥不可及，变成了今日的重逢。

　　很多次，我都想让李半仙帮我卜上一卦。

　　当年她的一次回眸，变成了心中永远定格的画面，今日的重逢，我希望她永远都不要离开。

　　然而，正在我紧紧抱着她的时候，猛然间，李可欣突然一把推开了我，往后退了几步，一边摇着头，一边哭着说道：“小九哥……你走吧，我不想再打扰你的生活，你就当我已经死了，今天我是最后一次见你，以后我再也不会出现了，你走吧……”

　　说着，李可欣便要再次离去，我连忙翻身而起，挡在了她的前面，激动地说道：“为什么？你总要给我一个理由，为什么你要离开，不跟我在一起？”

　　我双手抓住了她的双臂，怔怔的看着她。

　　李可欣的眼泪横流，她缓缓的抬起了手，一把将脸上的面纱给扯了下来，然后，我便看到在李可欣那张俊俏的脸上赫然出现了一道细长的疤痕，就在他左边的面颊之上，看上去颇有些突兀，好像是精美的与其之上多出了一块瘢痕。

　　然后，李可欣凑近了我，说道：“小九哥，我变成了这个模样，你还会跟我在一起吗？”

　　我深吸了一口气，禁不住笑道：“你便是因为脸上的这道疤才故意躲着不见我？”

　　“是，也不是……事情并不是这么简单。”李可欣道。

　　我再次笑道：“可欣妹子，别说就是一道疤，即便是你的脸全都毁了，变成一七老八十的老太婆，我也不会在意，我喜欢的是你的人，又不是你的脸，再说了，就你脸上的这点儿伤根本算不得什么，我认识薛家的神医，你跟我回去，我让薛家的神医给你瞧瞧，保证几天之内你便可恢复如初，比以前还要好看。”

　　李可欣正待要说些什么，我突然感觉背后吹过来了一道劲风，然后一晃之间，那东海神尼便出现在了我和李可欣的身边，她一伸手，一把拉住了李可欣的胳膊，然后快退了几步。

　　当我再次看向东海神尼的时候，发现她的嘴角也带着一丝血迹，显然刚才跟白虎和玄武长老动手的时候，已然是受了伤。

　　“师父……您回来了……一关道的那两个人呢？”李可欣道。

　　“特调组又派来了高手过来，将那两个人给惊走了……”东海神尼说着，便看向了李可欣，有些愠怒地说道：“明月，我看你最近几天一直神情恍惚，没有经过为师的同意，便自行下山去了，为师看你最近一直魂不守舍，就知道你肯定有事情，这才一路跟了过来，原来竟然是为了这小子，你不是答应过为师，以后不会再见他吗？”

　　“师父……徒儿……”李可欣张了张嘴，后面的话并没有再说出来，只是将脑袋低了下去。


第1699章 法号明月

　　“好了好了……什么都不用说了，咱们快快离开这里，一会儿朝廷的人过来，又是十分麻烦的事情。”说着，那东海神尼便拉着李可欣的手，朝着远处而去。

　　一看到东海神尼要带走李可欣，我顿时就慌了，连忙上前一步，堵住了她们的去路，那东海神尼的眉头一挑，顿时十分不悦地说道：“你这小子想干啥？救了你一命，你不感恩也就罢了，还想拦住我们师徒二人的去路？”

　　“老前辈，您误会了，我有些话要跟您徒儿说，我们之前认识，她是我的未婚妻……”我连忙解释道。

　　“胡说八道，这丫头已经跟着贫尼出家了，现在法号明月，红尘恩怨早已了断，劝你莫再纠缠，自己速速离去吧……”那东海神尼一甩衣袖，抓着李可欣的胳膊便朝着远处而去，一个起落之间，人就在十几米开外了。

　　我懵了，李可欣出家了？

　　这怎么可能，我刚才看到李可欣是有头发的，不像是东海神尼一般是个光光的脑门，她肯定是在骗我，我哪里会让李可欣就这般轻易的离开我。

　　于是，我连着动用了几个迷踪八步，朝着那东海神尼追了过去。

　　这时候，那东海神尼突然一甩衣袖，便有数十片树叶纷飞，朝着我打了过来，全都落在了脚下的地面之上，竟然打出了几个坑来，吓的我顿时连忙后退了一步。

　　“师父……不可伤他啊……”我听到了李可欣恳求的声音。

　　“赶紧滚，再敢跟来一步，贫尼便要取你性命！”那东海神尼说着，又是几个纵落之间快速的远去，我心中纠结的不行，我感觉我还有很多话没有跟李可欣说清楚，于是连忙再次朝着她们的方向追了过去，连着使用了几个迷踪八步之后，我突然觉得丹田气海为之一空，之前使用那精血让我的修为在短时间内达到顶峰状态的时间已经过去了，身体顿时觉得一阵儿疲乏，那迷踪八步的手段就再也无法施展了。

　　再去看东海神尼和李可欣的时候，发现她们两个人的声音早就已经消失不见了，又过了片刻，我又听到了不远处传来了一阵儿轰隆隆的声响，是直升机在头顶上盘旋的声响，应该离着我不愿了。

　　虽然躲过去了一关道的追杀，但是特调组西南局的人也对我充满了敌意，这会儿若是落在西南局的人手中肯定也没啥好果子吃，我将那苏炳义坑的那么惨，落在他手里，肯定要弄死我。

　　不行，我不能将命折在这里，当下，我朝着东海神尼和李可欣的方向再次深深看了一眼，然后转身，朝着那条河边而去。

　　可是等我到了河边之后，却又发现一个问题，陈青蒽竟然不见了，我四处扫了一圈，就是没有发现她的踪影，然后在河边的一块石头上却找到了一个盒子，打开一看，发现里面装着几张人皮面具还有身份证之类的东西。

　　陈青蒽跟我不告而别了。

　　没来由的，心中一阵儿愁苦，李可欣没有被我留住，被那东海神尼带走了，现在陈青蒽也跟我不辞而别，就只给我留下了这几件逃命的东西。

　　我并不是傻瓜，能够看出陈青蒽对我的情分，但是之前我见到李可欣的时候，发生的那一幕，陈青蒽必然全都看在了眼中，归根结底，我对于李可欣的感情太深了，是任何一个女人都无法超越的，在李可欣没有出现之前，我觉得陈青蒽跟我之间或许会发生些什么，她也是一个很不错的女孩，对我吴九阴没的说，我也对其感激之至，甚至在某一个，我觉得我和陈青蒽就这样一起得了，长的好看不说，修为又高，而且还是陈抟老祖的后人，比我们老吴家的家世要显赫太多。

　　最关键的一点，是她肯在我如此危难，众叛亲离的时刻，出来救了我一命。

　　我承认，我心里有陈青蒽，如果这次我能够安全脱困，说不得便会跟她成就一对神仙眷侣，一同在江湖上行走，不过那也得她愿意才行。

　　可是我万万没有想到，那个已经在我生命之中消失了五年的李可欣，那个我朝思暮想，百转梦回的女子，在我即将丢掉性命之际，突然横空出现，就像是一块巨石丢入了湖泊之中，让我的心境起了轩然大波。

　　或许，李可欣一直都在默默的跟着我，看着我和陈青蒽的一举一动，一颦一笑，携手同行，当时她会是怎样的心境，我想一定十分难过吧。

　　一想起这事儿来，我满心的自责。

　　我觉得我对不起李可欣，同样也对不起陈青蒽，这将我陷入了一种两难的境地。

　　到底还何去何从？

　　此时的我心乱如麻，痛苦难道，心如刀绞，整个世界都是混乱一片。

　　我该怎么办？

　　就当我在河边停留的这会儿功夫，头顶之上轰隆隆的直升机的声响已经离着我越来越近，不远处有很大的射灯在到处的晃动，特调组回援的大部人马过来了，估计是在搜寻一关道的残余势力，如果他们发现了我，肯定也不会放过的。

　　此时，我才反应过来，我是在逃命，在四处躲避各方人马的追杀。

　　当下，我便将避水珠从乾坤八宝囊里拿了出来，朝着水中抛去，然后闪身跃入了避水珠之中，快速的沉入了河底。

　　催动避水珠并不需要消耗太大的灵力，一入水中，避水珠便快速的在河底潜行，一路逆行而上，我不知道我将去往何方，也不知道下一步该怎么办。

　　这会儿的我，就躺在避水珠里，任由它带着我在河底潜行。

　　李可欣，陈青蒽的模样一直在我的脑海里徘徊不定，我的心思从来都没有这么乱过，陈青蒽走了，她去了哪里？

　　我想她在看着我和李可欣的时候，心里肯定也会异常的难过吧，她不想看到我和她，所以默默的离开，只是不知道，我以后还能不能再遇到她，或许这一面，就是我和她的永别。

　　像她这般骄傲的女子，我无法琢磨她的心思。


第1700章 睹物思人

　　躺在避水珠里，我感觉自己完全被掏空了，不光是身体，还有心里的一切，完全被掏空了，甚至在这一刻，我都找不到我生存的意义何在？

　　我吴九阴，自出道以来，就在打打杀杀中渡过，跟一关道为敌，也是因为李可欣，我认为一关道的人害死了李可欣，所以我要为她报仇雪恨，跟他们的仇恨不共戴天。

　　可是在今天，我看到了活生生的李可欣，她并没有死，而且还活的好端端的，拜在了东海神尼的门下，做了她的弟子，短短几年的光景，这修为已然不弱，甚至于能够跟一关道的两大长老过上几十招也不败，这么多年，她都活着，为什么不来找我？

　　她可知道这么多年，我是怎么过来的吗？

　　每次午夜梦回，我的脑海里都会闪现出她决然跳下悬崖的那一瞬间，然后在无数次的恐惧中惊醒，每一次在噩梦中醒来，我便会对一关道的仇恨加深几分。

　　可是在今天，她好端端的站在我的面前，我突然不知道自己到底该恨谁了，失去了仇恨的目标，顿时感觉自己的人生失去了一切的意义。

　　就那般随波逐流，任由避水珠带着我在河里飘荡，我也不知道自己要去何方，更不知道身在何处。

　　太累了，深吸疲惫，不知不觉中，我竟然躺在闭水中昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉醒来，发现头顶上波光粼粼，已然是天光大亮，我深吸了一口气，顿时觉得心口有些疼痛。

　　经过一夜的修整，我感觉自己的身体好了一些，不过在一段时间内不能跟人动手是肯定的了。

　　跟白虎和玄武拼的力竭，然后又动用了精血之力，这会儿的我跟一个普通人也强不了太多。

　　此时，我才想起来，我跟周一阳的约定，我们要在闽省汇合，我要去宝岛呆一段时间，避避风头。

　　情况再糟糕，我也要保住性命才是，留得青山在不愁没柴烧，我可不想不明不白的就这样死去。

　　至于陈青蒽和李可欣的时候，只有等我从宝岛回来再说了。

　　东海神尼，我想她的下落应该不会太难找，毕竟有万罗宗和金胖子在，基本上什么消息都能打探出来，陈青蒽……这事儿就有些麻烦了，我想我跟她之间，好像也没有什么要解释的，有的只是亏欠，而且亏欠的很多，至于感情方面的问题，已经成了一团乱麻，一切只能随缘。

　　我控制着避水珠，悄无声息的从水底漂浮了出来，发现自己现在所处的地方是一片荒山野岭，丛林茂密，鸟语花香，自然也就没有什么人烟。

　　从河里飘上来之后，我上了岸，收起来避水珠，顿时觉得腹中饥饿难耐，抬头看了看天色，已然是下午时分，也不知道避水珠带着我这是到了哪里。

　　奇怪的是，这一路之上都十分太平，既没有遇到西南局的人，也没有遇到龙虎山的那些老道，一关道的人那就更不可能有了。

　　我想之所以很太平，有可能就是因为一关道的突然出现。

　　许久以来，一关道都很沉寂，许久都没有在江湖上抛头露面了，这一次，一关道却搞出了那么大的阵仗，一下便出来了两位长老，而且还跟西南局的人遭遇在了一起，当时大打出手，双方肯定逃不掉死伤，现在无论是特调组和龙虎山都在为了一关道的事情忙的不可开交，哪还有心思顾忌到我这边。

　　估计他们现在正漫山遍野的搜寻一关道的残余势力。

　　当初，那东海神尼过来带走李可欣的时候，东海神尼已然受伤，嘴角带血，她亲口说是因为特调组的大批援军赶到，这才惊走了白虎和玄武两位长老，我觉得特调组的人捉那些一关道的小杂鱼不成问题，但是想要对付白虎和玄武，肯定是想都不用想，两人估计早就逃之夭夭了。

　　此刻，腹中饥饿难耐，我上了岸之后，便找了一个地方坐了下来，从乾坤八宝囊里拿出来一些吃喝的东西，补充了一下体力，然后便晃晃悠悠的朝着外面走去。

　　一边走，我还在想，即便是这次一关道的人出现，特调组和龙虎山也不可能放过我，我还是要小心谨慎才行。

　　由于身体有伤，虚弱的不行，走一段路我都要停下来喘口气，歇歇脚。

　　此时，才想起来我身上还有陈青蒽给我留下来的人皮面具和身份证，于是便将人皮面具给换上了，另外还从乾坤八宝囊里拿出来了一套很普通的衣服穿在了身上。

　　睹物思人，一看到这几张人皮面具，我就再次想起了陈青蒽，这妹子，悄无声息的就走了，连声告别都没有，看来她那会儿也是伤痛了心。

　　一直到天都快要擦黑的时候，我才走出了这片荒山野岭，来到了一条公路上，车辆也不多，等了好久，才有几辆车从我身边经过，我伸手去拦，根本没有人停车。

　　于是，我又拿出来了一千块钱，在半路上招手，好不容易有个见钱眼看的主儿，停下来打算带我一程。

　　开车的是个四十多岁的中年人，有些秃顶，接过了钱之后，便热情的招呼我上车，还问我去哪。

　　其实，我都不知道我现在在哪，便说带我去前面的市区便好。

　　这哥们儿是个话匣子，我上了车之后，便一直叨叨不休，问我是干啥的，怎么会出现在这里云云。

　　我只是说我是一个驴友，自己一个人出来旅游的，本来是骑着自行车的，半道上坏了，只有一路走了过来，打算到市里再买一辆自行车。

　　那家伙不疑有假，还说我们这样的年轻人真有意思，没事儿就挨到处跑，还经常往这些深山老林里钻，电视上都报道了，很多驴友出来遇到了危险，还让我以后小心点。

　　我只是点头应允，随后我从这个哥们儿口中得知，现在我还是身处湖北，一个叫做大冶的地方，离着赣省不远了，还有数百公里的距离，前面再走几十公里便是大冶市。


第1701章 逃离

　　没想到我躺在避水珠里竟然飘出去了这么远，离着事发的地点已经相距好几百公里，这避水珠的速度是有多块。

　　如此一来，我想我这会儿肯定是暂时安全了。

　　那司机哥们儿还在絮絮叨叨，后来我便不再搭理他，他见我不再理他，也就消停了下来，带着我到了大冶市之后，我便下了车，在市区里逛游了一圈，打车去了火车站，从那附近找了一辆黑车，直接带我穿越赣省，直奔闽省，过去跟周一阳回合。

　　一开始，那司机听说要去那么老远，根本不肯去，后来我拿出来了一万块钱给了他，他才松了口，不过他还是有些不太放心，说我既然这么有钱，为什么不坐飞机和动车，过来租他的车去那么老远的地方，我只是说我身份证丢了，补办很麻烦，也懒得去弄，好说歹说，那哥们儿才同意带我离开。

　　也不知道这哥们儿怎么想的，就一破五菱宏光，弄的就跟我要打劫他似的，还如此的小心。

　　上了车之后，那哥们儿便发动了车子，载着我行驶上了高速，一路往东而行。

　　在路上，我坐在后排，一言不发，盘腿坐在那里修行，身上的伤势有些重，必须要尽快的调养好才行，现在陈青蒽不在我身边，周围也没有一个朋友，不管是遇到特调组还是龙虎山的人，我只有死路一条，所以在路上，我不得不万分的小心。

　　好在，这一路之上都十分的太平，并没有遇到什么特别的事情，就连查岗的人也不多。

　　估计这会儿特调组的人忙的不可开交，正在专心处理一关道的事情，根本没工夫理我，亦或者还以为我还在湖北地界，对这边的搜索放松了警惕。

　　当天晚上，我便离开了湖北，直接到了赣省境内，车子一直开到深夜，我们才在一个乡镇停车歇脚，顺便给车子加油。

　　车子行驶了两三天的光景，我们才道了闽省，一到了闽省的地界没有多久，我便下了车，让那个司机离开了，然后跟周一阳拨了一个电话过去。

　　电话很快被接通了，周一阳显得有些激动，说接到我的电话太好了，前几天发生的事情他已经听说了，花和尚和白展他们都着急的不行，也不知道你现在怎么样了。

　　周一阳说的事情是特调组和龙虎山联合追杀我，还有一关道参与的那间事情。

　　我将大体的事情经过跟周一阳说了一遍，听的周一阳唏嘘不已，说太惊险了，三方势力围剿，我这样都能够脱困而出。

　　然而，事情并不是周一阳想象的那么简单，我跟周一阳说，其实特调组和龙虎山的人是我叫过去的，当时一关道的血公子找到我，我就知道苗头不太对，估计一关道这次是来对付我的，所以我提前长了一个心眼，跟西南局的苏炳义局长打了一个电话，羞辱了他一番，他这才派人过来捉拿我，结果跟一关道的人碰上了。

　　最后我是趁乱逃跑的。

　　至于陈青蒽和李可欣的事情我并没有跟周一阳说，这两个人，周一阳并不认识，就连李可欣她也只是听我说过几次，我跟周一阳提她们，根本没有任何意义。

　　周一阳还是激动的不行，大为赞赏了一番，说我这种办法都能想的出来，利用敌人牵制敌人，简直妙不可言，当初这事情发生之后，是万罗宗的金胖子给白展打的电话，说我是遭遇了三方敌人的夹击，情况十分危险，老花和白展都乱了方寸，招呼他一起，要赶往那个地方援手。

　　最后还是李半仙劝住了他们，说即便是我们赶过去，黄花菜也都凉了，根本没有任何用处，到时候他们一行人无论落到哪一方敌人的手中，都够喝一壶的。

　　最近这几天，他们一直担心我的安危，一个个都着急的不行，周一阳今天终于等到了我的电话，这才放下了心来。

　　然后，我便跟他说我已经到了闽省，下一步该怎么办。

　　周一阳则跟我说，他现在在宝岛，前段时间他一直都在闽省，发现一件奇怪的事情，总感觉有些人在跟踪他，周一阳觉得那些人有可能是特调组的，所以便不敢在宝岛呆着了，怕是特调组的人将我们俩给一锅端了。

　　所以，这会儿他安排了亲信在闽省，由他负责将我送到宝岛这边来。

　　我问他这路线靠不靠谱，别到时候被海警给活捉了。

　　周一阳说尽管放心，一切都是走的正规渠道，每个星期他都要从宝岛到大陆之间来往的运送各种物资，那些船都是他们周家的，不会出现任何的差错。

　　然后，周一阳便给了我一个电话号码，让我跟他联系，他会负责将我安全的送到宝岛这边来。

　　我应了一声，也没有跟周一阳多说。

　　挂了电话之后，我便将手机卡拔了出来丢了，又换了一张新的电话卡，跟周一阳的那个手下联系。

　　倒不是我不相信周一阳，我是担心万一特调组监控周一阳的电话那就麻烦了。

　　周一阳的那个手下姓王，叫王润生，我跟他拨了一个电话过去，当我说明我是谁的时候，那个叫做王润生的小子便十分客气了起来，喊了一声九爷，然后问我在什么地方，这就过来接我。

　　我给他报了一个地址，王润生便说让我在那里等上半个小时，他随后就会赶到。

　　现在我身处的这个地方就在闽省东部的一个小城的乡镇之中，为的便是不引人耳目，挂了王润生的电话之后，我便躲在了一栋房子的房顶上，然后查看了一下逃跑的路径，我现在是被人出卖的怕了，不得不小心谨慎，万一王润生把周一阳卖了，我就惨了。

　　半个小时之后，便有一辆崭新的奔驰车开了过来，停在了我所在的这个房子的下面，然后车门打开，走下来了一个二十多岁的年轻人，西装笔挺，朝着四周扫了一眼，便拿出了手机给我拨起了电话。

　　我见四周没有什么埋伏，这才从房顶上爬了下来。


第1702章 准备离开

　　之所以爬下来，是因为我现在的伤势还挺重的，并不敢有什么太大的动作，就我现在这种情况，随便来一个三流角色，便能够将我给打趴下，现在的我有些风声鹤唳，不得不小心小心再小心。

　　王润生打了一个电话之后，我很快就挂断了，他有些纳闷，然后准备再打，此时，我已经出现在了他的一侧，沉声道：“王润生？”

　　那个年轻小伙儿转过了头来，微笑着看了我一眼，然后问道：“你可知道周家的先祖爷是谁？”

　　“周明。”我笑着说道。

　　“那你可知道周明的师父是谁？”王润生又道。

　　“道号清风，师出茅山。周家的先祖爷还有一个师弟叫吴风，便是我家先祖爷。”我笑着回道。

　　“你好，九爷。”王润生伸出了手，跟我握了一下。

　　这小子还挺聪明，我家的先祖爷跟周家的先祖爷，在江湖上鲜有人知，尤其是周一阳的先祖爷，知道的人就更少了，手指头都能算的过来，因为周家一直在宝岛，华夏这边的江湖哪里会知道周家的底细，而且还是一百几年前的事情。

　　仅凭这一点，王润生这小子便取得了我的信任，是个十分机灵的家伙，怪不得会得到周一阳的十足的信任，的确是一个得力的助手。

　　松开了手之后，王润生便拉开了车门，伸手说道：“九爷，您坐上去吧，今天晚上我就送你出海。”

　　我上了车之后，四处扫了一眼，发现这车上就只有王润生一个人。

　　似乎看出了我的疑惑，王润生旋即跟我解释道：“接九爷的事情，是一阳大哥再三叮嘱的事情，一定要万分小心，我怕人多眼杂，走漏了风声，所以就我一个人来接的您。”

　　我微微一笑，说道：“别喊我九爷了，我看你比我也小不了几岁，跟周一阳一般，叫我小九哥就好，咱们都是兄弟。”

　　“好嘞，小九哥。”说着，王润生便发动了车子，朝着东边的方向快速行驶了过去。

　　这车也不错，坐上去很舒服，在开车的时候，王润生很是熟络的跟我聊了起来，热情的很，不过都是闲聊一些其它的事情，这小子很聪明，不该问的从来不会多问，反倒是我问他什么都是有问必答。

　　在路上，王润生跟我说，今天晚上有一艘货船，在晚上九点钟出发，前往宝岛，这艘货船每个星期都要往返宝岛和大陆之间两次，一直都没有出现过问题，而且周一阳为了方便做生意，跟闽省的海关打通了关系，几乎等于免检，很少有人问询，这次为了方便我离开，特意在船上动了一些手脚，做出了一个隐蔽的隔间出来，用不了几个小时，在天亮之前，我便可以被安全送到宝岛，到时候周一阳会在宝岛那边亲自接应我。

　　其实，我觉得去宝岛也不是完全的太平，上一次，我们哥几个去宝岛搞事情，将四海帮弄了一个底朝天，将帮助鲁罡冥都给击杀了，因此得罪了宝岛官方的国府，这一次，我去宝岛去养伤避祸，一定要老老实实的，不能再闹出什么幺蛾子出来，被国府的人盯上了，想要再回大陆也不是那么容易的事情。

　　上一次回来，便是因为那只海蛟我们才得以脱困。

　　只是今时今日，今非昔比，我的修为比那时候要强大了许多，等我伤好了之后，那些国府的高手咱也不用太放在眼里。

　　车子行驶了大约有一个多小之后，我们便到达了目的地，是一栋离着码头不是很远的办公楼，我被王润生带进了那个办公楼，被安排进了一间很大的办公室里。

　　这办公室很大，少说也有四五十个平方，里面有一张很大的办公桌，屋子里的装修简约奢华，一看上去便觉得十分上档次。

　　除了办公桌之外，还有真皮沙发，卫生间，书橱衣柜，应有尽有，没想到周一阳还真是挺会享受，一年来不了两次的这种地方，都搞的这么奢华，不愧是家大业大的有钱人。

　　仔细想起来，其实我也可以过的这般舒坦，我还有一大笔产业在万罗宗那里，黑水圣灵教的三号人物迪鲁搜刮的那些不义之财，基本上全都被我收入了囊中，其实，我也很土豪，尽管我也不确定我到底多有钱，反正是很有钱，应该也不会比周一阳家差到哪里去。

　　王润生跟我说，这间办公室是周一阳办公的地方，不过他一年都来不了两次，周一阳特意吩咐他将我安排在这里，桌子上有一部电话，想要什么，直接打一个电话吩咐，都会很快的送过来。

　　我嘿嘿一笑，跟王润生开玩笑道：“那我如果要两个大美妞过来，可以不？”

　　王润生腼腆的一笑，说道：“理论上是可以，一阳哥吩咐了，只要我们能办到的事情，必须要办。”

　　我拍了拍他的肩膀，又道：“跟你开玩笑的，不过现在我肚子有些饿了，先整点好酒好菜过来，我吃饱了再走。”

　　王润生点了点头，说一会儿就送到，然后便让我在你休息，快走的时候，会过来通知我。

　　百无聊赖之中，我便走到了周一阳的办公桌前，一屁股坐了下去，体会了一下当大老板的感觉，还别说，坐在这里顿时就觉得不太一样了，摸起电话随便摁了一个电话号码，便有一个很嗲的声音说道：“您好，周董，需要我为您做什么？”

　　“送杯茶来。”我道。

　　“好的，马上送到。”

　　三分钟之后，便有一穿着职业装的大长腿，皮肤白的不像话的妹子端着茶水走了进来，轻轻的放在了我身边，然后微笑着看着我，问我还需要什么服务么。

　　我顿时浑身一紧，说不需要了，那女孩微微一鞠躬，便扭着腰走了出去。

　　哎呦，这小日子过的，周一阳可以啊。

　　又过了一会儿，便有酒菜送了上来，这次是王润生亲自送过来的，陪着我喝了一点儿酒，喝酒的时候，他跟我说，吃完这顿饭，我们就要动身走了。


第1703章 接受检查

　　一说起要动身，我还莫名的有些慌张，最近以来太倒霉了，诸事不顺，怕就怕我在海上被特调组的人给劫了，那才是最苦逼的事情。

　　关键是我现在有伤在身，情况比一个普通人略强一些，要想完全恢复，那得正儿八经的休养生息十天半个月，才能将我的修为完全恢复过来。

　　这打也不能打，骂也不管用，在海里这种上不着天下不着地的地方，的确是有些困难。

　　吃饭的时候，我还跟小王商议，要不然我就用避水珠呆在海里，跟在他们的货船后面，一路跟着他们回到宝岛，万一在海里遇到海警搜查，被特调组的人发现了，我被他们捉到不说，到时候再连累的周家，那就不划算了。

　　白天跟周一阳打电话的时候，周一阳便跟我说感觉有人在盯着他，他才回了宝岛，即便是他回去了，我觉得……

　　小王却摇了摇头，说不用，周家在这边做的生意很大，跟海关部门和当地的机关关系都好的很，在此之前，周一阳刚给喂饱了他们，轻易间绝对不会有人敢动周家的船，这一片的经济还都是周家的产业链带动的呢。

　　话虽然是这么说，我也相信周家的实力，可是特调组是什么部门，并不是他想象的那么简单，他们根本不受任何当即机关的约束，可以调动一切能够利用的资源，只要他们说要搜船，没有人敢阻拦。

　　我将情况跟小王说了一下，小王说如果我不放心的话，可以做两手准备，一开始现在船里呆着，装扮成他们的工作人员，如果真有什么风吹草动的话，就直接跳到海里避难，一会儿就给我拍张照，弄一个工作证带在身上。

　　如此这般，我们这边收拾妥当，我换上了一套他们的工作服，还弄了一工作证带在身上，便被小王开车拉着，直奔了码头。

　　在出海之前，这船便被检查了一番，看看有没有载着什么违禁物品，不过周家的关系已经打通了，检查也只是走走形式，十分容易的便通过了，过了第一关，我的心思才稍稍安稳了一些。

　　但愿，半道上不会再出现什么幺蛾子。

　　上了船之后，我被安排在船舱里一间装修的很不错的房间里，小王便跟我说他去甲板上盯着，有什么事情会提前过来通知我，我这一路舟车劳顿，让我好好休息一下，睡上一觉也行。

　　我应了一声，便找了个地方坐了下来，在没有驶出华夏的海域之前，我的心一直揪揪着，又哪里能够睡的安稳，只好盘腿坐在沙发上，开始修行，然后恢复一下自己的伤势。

　　就这般，坐在船舱当中也不知道过去了多久，我呆在这里颇有些心神不宁，总感觉会发生一点儿什么，估计是我想多了，反正我只要一倒霉，这坏事就一件连着一件，络绎不绝，这一次，我也觉得不可能会这么顺利。

　　然而，事情正如我想的那般，就在传在海面上飘了好几个小时之后，突然间，小王就冲了进来，告诉我说有海警的巡逻船正朝着这边靠近，这也是奇了怪了，以前从来都没有碰到过这种情况。

　　事出反常便是有幺蛾子的事情要发生。

　　我并不敢托大，然后快步跟着小王走出了船舱，但见从不远处正快速了行驶过来了好几辆巡逻船，朝着我们这边逼近，离着还有老远，那边便用大喇叭喊话，让我们停船接受检查。

　　小王一看这么多船朝着我们行驶了过来，顿时有些手足无措，暗自说道：“今天真是奇怪了，两年前遇到一次海警检查，都只是一艘船，怎么今天来了这么多？”

　　当下，我便跟小王说道：“还是按照我的计划进行吧，我先去海里躲躲，等他们检查完了，快接近宝岛海域的时候我在上船。”

　　小王点了点头，然后我便找了一处所在，下了船，祭起了避水珠，先是藏身在船体的一处阴暗的角落，偷偷的观察周围的动向。

　　过不多时，对方的巡逻船行驶了过来，等穿靠近的时候，两边便搭了梯子，很快便有一些全副武装的人员到了周家的船上，然后，我便又看到从另外一艘船上走下来了一批穿着中山装的人，其中有几个我还认识，正是李易和那秃顶男，带着十几个特调组的人过来了。

　　李易这小子，上次我真是揍的他轻了，我警告过他，不要再让我碰到他第二次，他竟然还敢过来，简直就是找死。

　　可是让我疑惑的是，李易这王八蛋怎么会找到这边来呢？

　　我也就纳了闷了，每次我转移到一个地方都能够被人给精准的定位，无论是特调组还是龙虎山，亦或是一关道，找到我都十分容易，而我这一路也算是够小心的了，这都能够被他们找到，究竟是什么原因呢？

　　李易他们上了船之后，便让那些海防人员开始搜船，态度十分嚣张，小王上去分辨了两句，还被李易给推到了一边。

　　几十个海防人员在船上搜了足足有二十分钟，这才凑了上来，有人跟李易说什么都没有。

　　但听得李易道：“怎么可能……我们收到的情报，吴九阴那小子就在这艘船上，而且他还受了重伤，怎么会找不到呢？”

　　但听得那秃顶男说道：“我可是听说那天救走吴九阴的是陈抟老祖的传人，一个叫做陈青蒽的女子，那女子精通易容之术，能够给人换脸皮，轻易都看不出来，不如咱们把人都聚在一起，挨个的检查，肯定能够找出吴九阴那小子出来。”

　　李易顿时便应允了下来，将这艘船上的所有人都聚集在了一起，挨个的检查，李易还亲自上手起拽他们的脸，大爷的，要是能拽下来那才奇怪了。

　　那帮人忙活了半天，还是一无所获，李易顿时有些气急败坏，便将先将这艘船上的人全都扣押下来，带回去挨个接受检查。

　　小王顿时就急了，说是这批货物今天晚上必须运回宝岛，押他们也行，这损失必须由他们来赔偿。


第1704章 华东王局

　　李易哪里跟小王啰嗦这么多，当下便让那些海防将人给绑了，押回去挨个接受检查。

　　小王无奈，争辩了两句，便被李易身后几个特调组的人上来给摁在了地上，上来就是一顿拳打脚踢。

　　船上的人看到小王尚且如此，便没有人再敢反抗了。

　　很快，正艘船上二三十口子周家的员工都被带上了手铐，一一被押着上了海防船。

　　我蹲在有些冰冷的海水中，看着这一幕，恨的牙根都痒痒，好你个李易，竟然还敢抛头露面，亲自过来拿我，丫的别在落在我的手里，看我打的你妈都认不出你来。

　　同时，我是满心的疑惑，到底是什么地方出了纰漏，西南局的人怎么又找到了我呢？而且位置还是如此的精准，我想不到到底是哪一个环节出了问题。

　　整整忙活了半个小时的光景，这艘船上的人才被一一给拷了起来，朝着另外一艘船上押解而去，而我之前乘坐的这艘船则由海防那边的人出手接管。

　　李易是本着宁肯错抓一千，不肯放过一个的理念，十分确信我就在这艘船上，所以才会这么做。

　　没成想，我这样也将小王给害了，还真是一个扫把星啊。

　　然而，就当这几艘船要离开这里的时候，突然间从身后又行驶过来了几艘大船，看着也都是海防船，看到这一幕，吓的我赶紧躲进了水中。

　　心想，抓我一个人，至于搞这么大的阵仗么，弄的跟打仗似的，别吓的小日本那边都得紧张兮兮的。

　　来的这些船停在了李易带的那些船的地面，然后便有大喇叭喊着，让李易那边的人停船接受检查。

　　我去，搞什么鬼，自己人查自己人？

　　这是开的什么玩笑。

　　一听到这个动静，我缓缓的从水下漂浮了上来，再次找了一个隐蔽的角落藏了起来，朝着刚来的那几艘船看去，但见最前面的那一艘大船上也站着十几个穿着中山装的人，堵住了李易等人的去路。

　　李易一看到对方来人，顿时走到了夹板之上，拿出了大喇叭喊道：“我们是西南总局的特派员，来闽省海域缉拿要犯，你们是那个部分的？”

　　但见对面一人，大约有个六十岁上下，器宇不凡，官气十足地说道：“我们是华东局特调组的，我叫王成斌，对面的人听好了，我不管你是哪个局的，但是你们到我们华东局的地面上拿人，却没有跟我们华东局打声招呼，而且还抓了我们宝岛的投资商这么多人，严重破坏了本地的经济建设和稳定团结的大好局面，更是破坏了两岸的兄弟友谊，这是绝对不允许的，你们最好是立刻放人，要不然我就将你们全都抓起来！”

　　“哎呦呦……原来是华东局的王局长啊，真是大水冲了龙王庙，很不好意思，在下是奉了西南局总局的命令过来抓人的，王局长要是有什么意见，可以直接跟苏局长打电话沟通……”李易在那边大声喊道。

　　可是那个华东局的王局长好像并不是很好说话，见对方啰啰嗦嗦的不肯放人，直接一挥手道：“把对面西南局的人全都给我扣了！”

　　话声一落，那几艘大船便快速的朝着李易那边快速的行驶了过去，李易一看大事不妙，连忙朝着王局长摆手道：“王局长，别生气，我这就放人……这就放人……”

　　说着，李易便招呼身后的人将小王等人都给放了，重新让他们返回到了那艘货船之上，紧接着，李易便带着一帮子西南局的人灰溜溜的走了。

　　等李易等人走了之后，那个叫做王成斌的局长便将船行驶到了周家的货船旁边，然后直接登上了这艘船。

　　他先是四处打量了几眼，然后才跟小王说道：“对不住了小同志，你没有受到惊吓吧？”

　　“没有……谢谢王局长……”小王客气地说道。

　　“行了，现在你们可以离开了，赶紧回宝岛吧，你跟那小子带句话，就说是华北局的吴局长让我办的这件事情，我也是受人所托，忠人之事。”那王局长笑眯眯的说着，还朝着四周打量了几眼，还有意无意的朝着我藏身的地方瞄了两眼，不知道是不是发现了我的存在。

　　小王愣了一下，揣着明白装糊涂地说道：“这话我一定会带给周家的，谢谢您了王局长。”

　　王成斌拍了拍小王的肩膀，然后便下了船，到了另外一艘船上，招呼着众人离开。

　　几分钟之后，那些船全都扬长而去，小王便命人开了船，朝着宝岛的方向行驶而去。

　　我控制着避水珠跟随在小王的船后面，一直往前行驶了十几海里之后，才这上了船，跟小王会面，此时的小王受惊不小，一看到我，顿时叹息了一声，说道：“小九哥，怎么会发生这样的事情，我在这条线上走了两年都没有遇到过这种事情发生。”

　　“很正常，他们是冲着我来的。”我道。

　　“不可能啊，一切我都安排的很好，不应该出现什么差错才是。”小王郁闷道。

　　“问题可能是出现在我的身上，你放心，跟你没有任何关系。”我又道。

　　小王疑惑道：“你身上，你身上有什么问题？”

　　我摇了摇头，无奈道：“我也不知道，反正只要我一有行动，他们就能很快锁定我的方位，这事儿等回到宝岛再说吧。”

　　又往前行驶了一段距离，便快要到达宝岛的海域了，我便彻底的放下心来，然后回到了船舱之中，嘻嘻揣摩起了刚才王局长说的那几句话，他说是华北局的人吴局长让他办的这件事情，很显然，那吴局长就是我爷爷，在西南局的人行动之前，我爷爷肯定是得到了什么消息，这才通知王局长过来解围的。

　　其实，王局长不过来，我也有办法脱身，毕竟在海里我有避水珠，这边离着宝岛也不是很远了，我一路潜行过去，也能到达宝岛，只是要苦了小王等人，要被抓去西南局受苦。


第1705章 接风洗尘

　　一到达宝岛的海域之后，倒是风平浪静起来，再也没有遇到什么麻烦，在天亮之前，我乘坐着周家的货船，跟着小王一起到达了宝岛的一个码头。

　　刚到了宝岛的码头之后，便看到了码头上停着好几辆豪车，我和小王等人一起下了货船，那车门便打开了，紧接着下来了十几个人，为首的两个我认识，一个是周一阳，另外一个是四海帮的现任帮主龙帮主。

　　我这刚下了船，周一阳第一眼就认出了我，毕竟我们相处这么长时间，即便是我现在带着人皮面具，他也能够从走路的姿态和气势上一眼就能够将我认出。

　　离着老远，周一阳便快步朝着我走了过来，我也张开了手，朝着他走了过去。

　　好兄弟见面，两人当即来了一个熊抱。

　　分开之后，周一阳便有些激动地说道：“小九哥，终于见到你了，你在华夏四处被人追杀，我们兄弟几个整日提心吊胆，这下好了，你来了宝岛，以后有兄弟我罩着你，看谁还敢炸毛。”

　　“那可不，这宝岛你们周家的势力那么大，我就不怕他们过来搞事情了，我就在你们这呆一段时间，好好的修养调整一番，暂且避避风头，以后就要多多靠你照顾了。”我跟周一阳玩笑道。

　　“小九哥，你这是笑话我呢，我们周家之所以有今天，那还是靠你和弟兄们的力挽狂澜，要不然哪里还会有我们周家的这片天地……”周一阳正色道。

　　我们哥俩正说着，那四海帮的龙帮主顿时上前，一拱手，客气地说道：“九爷，自从东南亚一别，咱们又许久没见了，听说您要来宝岛，龙某特来会会老朋友……”

　　一看到龙帮主，我也客气的跟他寒暄道：“龙老哥气色不错，还是那般龙精虎猛，承蒙龙老哥还记得我这个朋友，没别的，咱们久别重逢，好好的喝上一顿。”

　　龙帮主哈哈一笑，说道：“听说九爷来宝岛，龙某早就吩咐人准备好了酒菜，不如就去龙某那里喝酒吧。要说起来，咱们还没有在一起真正的好好聊过。”

　　我看了周一阳一眼，周一阳给了我一个眼色，我很快就明白了过来，于是便道：“那我就恭敬不如从命，提前多谢龙老哥的款待了。”

　　说罢，众人分别坐上了车，由龙帮主的车开道，我们离开了这个码头。

　　我是跟周一阳坐在一个车子里，开车的是小王，是一个值得信任的人，倒也不用担心什么。

　　一上车，周一阳便跟我说道：“小九哥，龙帮主并不是我要让他来的，上次你被西南局特调组的人扣押，然后送往神龙岛的途中，我便叫上了龙帮主呆了一批高手前往，想要将你救出来，这事儿龙帮主有参与，所以知道你的事情，所以对你的事情十分关心，经常找我打听你的消息，有些事情是瞒不住的，我怕他以后知道了多有不便，心存间隙，所以便提前告知了他，你不会介怀吧？”

　　“不会，我来宝岛的事情，龙帮主早晚都要知道，只是有一件，你觉得龙帮主这个人靠的住吗？”我正色道。

　　“他现在一直都被千年蛊控制着，虽然一直隐而不发，但是龙帮主也知道这千年蛊的厉害，虽然我不知道他怎么想的，表面上一直对我们周家都客客气气的，有什么事情，一招呼也会过来帮忙，从来没有推迟过，不过我待他也如朋友一般，从来不强求他做什么为难的事情。”周一阳道。

　　“那就好，四海帮在宝岛怎么说也是第一大帮派，你们周家跟四海帮交好关系这也是必须的，就应该拿他当朋友一眼对待，更不可用千年蛊来威胁他，以德服人才是长久之计。”我正色道。

　　周一阳点了点头，说道：“其实，现在四海帮已经算不上是宝岛第一大帮派了，自从上次他们招惹了我们周家，小九哥您带着兄弟几个过来之后，四海帮的那些主干力量全都被咱们给联手灭了，就只剩下了一个龙帮主，其余的也没有什么特别出众的高手，感觉有些独木难支，他跟我们周家也是相互攀附的关系，我们周家需要四海帮的势力，但是四海帮也需要依靠我们周家的实力，之所以他对小九哥你这般客客气气的，也是看中了你的本事和身边的朋友。”

　　这一点我倒是能够看的出来，当初的四海帮何其牛比，便是一个鲁罡冥就是高手中的高手，为了对付他，我们差点儿全军覆没，龙帮主才能够坐上这帮主的位置。

　　现在四海帮的顶级高手就只剩下了龙帮主一个，其余的都是些不入流的，不堪大用。

　　随后，周一阳又道：“现在宝岛的江湖局势有些不太稳定，小九哥您也知道，以前是四海帮在宝岛一家独大，另外还有两股不容忽视的势力，分别是天义盟和文山会，现在这两股势力发展的十分迅速，差不多跟四海帮达到了平起平坐的地步，这样一来，龙帮主跟要抱紧了我们周家的大腿，起码在资金方面，我们周家是不缺的。”

　　我应了一声，连忙转移了话题，便问花和尚和白展他们的情况怎么样。

　　一说起这事儿来，周一阳便笑着说道：“他们几个快想死你了，憋屈的不行，救也不能救，连见你一面都十分的困难，听说你要来宝岛，他们几个也想过来，不过我并没有让他们来，怕是华夏的那些人通过他们，知道你来了宝岛之后，再过来找麻烦。”

　　我点了点头，说确实应该如此，现在白展和花和尚他们的动向应该都在特调组的掌控之中。

　　等吃过了饭，明天一早，我打算再给白展和老花他们回个电话过去，报个平安，省的他们担心。

　　说着话，车子行驶了大约两个小时左右的光景，我们便到达了目的地，周一阳跟我说，这地方是四海帮的总堂口，龙帮主便是要在这里给我洗尘接风。


第1706章 恐怖的梦

　　车子停下之后，我便跟着周一阳下了车，然后龙堂主亲自过来招呼我，将我请到了一个大堂之中，穿过了大堂，然后便是一个十分宽阔的房间，那房间之内有一张巨大的圆桌，桌子上摆满了热气腾腾的酒菜，飞禽走兽，山珍海味是样样俱全，桌子最中间我还看到一整头烤鹿，真是奢侈啊，看的我是食指大动，真是有点儿饿了。

　　一进来之后，那龙堂主便让我坐主位，说我原来是客，是上宾，必须要坐主位。

　　这里是四海帮的总堂口，我哪里会抢了龙堂主的位置，再三推迟之后，还是由龙堂主坐了主位，然后我和周一阳分别坐在了龙堂主的两侧，后续还有些人进来，便是现任四海帮的五个堂口的堂主。

　　之前四海帮的那些堂主都被我们几个给杀了，这些堂主都是重新选拔任命，过来是负责陪酒的。

　　一上来，龙帮主先给我介绍了一下他信任没多久的几个堂口的堂主，那些堂主纷纷站起来跟我行礼，说久仰久仰之类的，我也站起来一一跟他们回礼，这礼数上还是要照顾到的。

　　其实，我并不喜欢参与这种场合，主要是因为周一阳的缘故，他家在宝岛必须要跟四海帮的关系搞好，我自然也不能怠慢了他们。

　　这些信任堂口的堂主年岁从四十岁到六十岁不等，一个个修为都还算不错，不过跟之前那些四海帮各处堂口的堂主相比，真的差了太多，不可同日而语，如此看来，四海帮的实力真是大不如从前了。

　　席间，众人相聊甚欢，觥筹交错，聊着聊着便聊到了我在大陆被特调组、龙虎山和一关道人追杀的事情上。

　　龙堂主等人也都十分好奇，问我是怎么能够从这么多强敌的手中逃脱出来的，众人热情高涨，我也就简单的一说，说的虽然简单，不过的听的众人都是心惊胆战，倒吸凉气，那些龙堂各个堂口的堂主一开始还只是表面的客气，可是一听说我从这么多强敌手中脱身而出，一路来到了宝岛，眼里便充满了崇敬之色。

　　尤其是周一阳还提起了我们在华夏争抢金蟾雪莲，深入鬼门寨灭了花溪婆子等等的一系列的事情，众人听了更是对我佩服不已，这才知道为什么龙帮主对将我待若上宾，客客气气的了。

　　这顿饭吃到了很晚，天都亮了起来，众人才散场离开，走的时候，龙帮主还特意派了两个堂主将我和周一阳送到了家里。

　　周一阳住的地方并不在喧哗的市区，而是离着市区不远的一片庄园之中，自然不是一般的大，光是家里的用人就有很多，上一次我来宝岛的时候，周家正好落了难，一路打打杀杀都没有怎么跟周一阳的家人接触过，这次正好也有机会跟周一阳的家人情景一番，毕竟我们两家是世交。

　　只是今天不行，周一阳说我旅途劳顿，想让我回去休息一下，有什么事情等睡醒一觉再说。

　　由于有伤在身的缘故，这么多天来一直都没有好好休息，身体十分疲倦，随后，我便被周一阳安排在了他家别墅三楼的一间客房里，还专门派了一个佣人伺候者，在门口随时等待照应。

　　我是疲倦的很了，简单的洗漱了一下，便合衣倒在床上就睡了过去，这一觉睡到下午十分，然后还坐了一个白日梦，梦里的场景十分恐怖，我梦里竟然梦到陈青蒽跟李可欣打了起来，两人各施术法，打的昏天暗地，我想上去劝架，但是也不知道帮谁，急的我满头冒汗，正在没柰何的时候，身后突然有人喊我小九哥，我回头一看，发现是泰国蓬提瓦的提拉妹子，她的怀里还抱着一个嗷嗷待哺的婴儿，笑着跟我说，小九哥，你看这是咱们的孩子。

　　我脑袋嗡的一下，像是炸了一般，然后猛然间进行，吓出了一身的冷汗。

　　我也不知道我怎么会做了这样一个奇怪的梦，这梦也太吓人了一些。

　　可能是日有所思，夜有所想吧，最近我一直想忽略这复杂的感情问题，可是每当我静下来的时候，还是不由自主的会往这方面去想。

　　醒来之后，我洗了一把脸，深吸了几口气，这才出了屋门，门口就站着一个佣人，先是朝着我鞠了一躬，才客客气气地说道：“吴先生，您醒了……我们家少爷说您醒了之后，让我带你去书房。”

　　我点了点头，便跟着那人径直到了书房，周一阳听到了脚步声直接就过来跟我开门，手里还拿着一手机，跟人热切的聊着什么。

　　我一进屋，周一阳便关上了房门，连忙跟我说道：“小九哥，您可算是醒了，你是不知道，你刚睡下没多久，老花他们就每隔半小时给我打一电话，问你睡醒了没有，可把我给烦死了，你赶紧接个电话吧，要不然他们就直接跑过来了……”

　　我一猜就是他们，连忙从周一阳的手中接过了手机，电话那边很快传来了花和尚那熟悉的声音，上来便道：“小九啊，你小子真是命大，被这么多人追杀都没有死，还跑到一阳那边快活去了，记得让一阳给你找几个大洋马，好好耍耍……”

　　这小子就是狗嘴里吐不出象牙来，我跟他扯了好一会儿，电话才被白展给抢了过去，我是挨个跟他们聊了一遍，报了一遍平安，最后手机是落在了薛小七的手中，先是一阵儿寒暄，我便问起了那个青城山送过去的病号岳强的情况起来，薛小七跟我说，这情况很不容乐观，自从岳强被送过来之后，一直就呆在两位老爷子的法阵之中，到现在还没有起来，因为岳强中的是一种十分罕见的毒，两位老爷子正在想办法给他祛毒，人肯定是死不了，但是他也说不清楚到底什么时候能够醒过来，不过如果岳强这边如果有什么消息的话，会第一时间通知我。

　　岳强那边肯定知道一些情况，要不然对方也不会给他下毒。


第1707章 江湖一枝花

　　我在华夏能不能洗脱清白，这会儿全指望着岳强能不能醒来了，这样我才能够摸清楚这幕后主使，想要置我于死地的到底是什么人。

　　跟那几个兄弟纷纷聊了一通，他们得知了我的安全之后，便各自放下心来，商议了等岳强醒过来之后，我们哥几个回到天南城再聚。

　　一说起这事儿来，我心中感觉再次有了一个很大的遗憾，本来上次去川省收拾那游尸的时候，回来的时候想要将小萌萌从茅山接过来的，顺便再看看我的父母，这下弄的，将我的计划全都打乱了，小萌萌不在我的身边，我总觉得少了点儿什么，更是少了一个得力的助手，要不然当初被三面夹击的时候，我也不至于如此狼狈。

　　也不知道小萌萌在茅山怎么样了，这么长时间没见我，这小丫头肯定很想我，其实，我也很想它的。

　　这一别，不知道何时才能相见。

　　挂了周一阳的电话之后，我又想起了一个人，便是万罗宗的金胖子，我想知道华夏那边的情况如何了，这个消息他肯定最是灵通不过，尤其是上次我受到三面夹击，遭遇了白虎和玄武长老的那一战。

　　当下，我便用自己的手机换了一张电话卡给金胖子拨了一个过去。

　　金胖子接到我的电话并不感到意外，什么都没有问，而是上来问我想知道什么消息，他消息这么灵通，想必已经知道我已经逃离了华夏。

　　我的问题很简单，就是问了一下白虎和玄武长老的情况怎么样了。

　　一切都不出我的意料之外，上次发生那件事情之后，白虎和玄武长老逃走了，不过他带来伏击我的那些一关道人有一大半被特调组的人给杀了，西南局那边损失也十分的惨重，前去捉拿我的那些西南局的人差点儿被血公子等人全歼，要不是特调组的后援大部队过来的话。

　　除此之外，龙虎山“华”字辈的那几位道长，有两位在那场大战中被血公子的人给杀了，全都是中蛊而死，全身溃烂，死状十分凄惨。

　　西南局的局长苏炳义震怒，估计将这笔账全都记在了我的头上，金胖子提醒我小心一点儿，最近一段风声正紧，劝我不要回来，在外面多呆一段时间。

　　我应了一声，谢了金胖子，然后我便问了他一个我一直十分想问的问题，便是那东海神尼的下落。

　　东海神尼这个人我是第一次听说，如果不是李可欣突然出现的话，估计我这辈子跟她都不会有什么交集。

　　一问起这件事情来，金胖子有些疑惑，便道：“九爷，您问这个人做什么？”

　　“怎么，有什么不该问的吗？”我好奇道。

　　“这个倒是没有，就是这个人在七八十年前十分有名气，号称江湖一枝花，迷的整个江湖人五迷三道的，可是不知道为啥，突然间就在江湖上销声匿迹了，而且还拜在了东海一个尼姑庵里修行，而且那个尼姑庵就在东海的某座小岛上，俗称东海派，只是弟子极少，后来那那老太婆再次出现的时候，就是个十分厉害的尼姑了，修为十分高，江湖人都称之位东海神尼，最近几十年一直都没有在江湖上露面，九爷，你问这老尼姑干什么？”金胖子好奇道。

　　“没事儿，我就是随口这么一问，对了，那东海神尼住的小岛叫什么名字，怎么才能找到那里？”我又问道。

　　“这个……这个就有些麻烦了，据说那东海神尼住的小岛也是一处十分隐秘的洞天福地，只是规模跟茅山龙虎山那些大门派的洞天福地相比小了太多，巴掌大的一点儿地方，要想找到也不是那么容易的事情，如果九爷一定想要搞清楚的话，我可以吩咐手底下的人去查，估计三五天的就能知道消息。”金胖子正色道。

　　“那就有劳金大哥了，务必要绑我打探到这东海神尼的下落，我有大用。”我又道。

　　“九爷吩咐下来的事情，咱怎么能不放在心上，您放心，这事儿包在我身上。”金胖子打包票道。

　　跟胖子又聊了片刻，我便挂掉了电话，顿时长出了一口气，总算是踏实了下来，等我回去之后，我必须要去找李可欣，我和她之间还有些事情没有了结，我不能稀里糊涂的过下去，到底怎么样，她要给我一个答复才行。

　　我打电话的时候，周一阳一直都在一旁听着，随后便道：“小九哥，你跟那什么东海神尼还有恩怨？”

　　“没有……”我摇头道。

　　“那你打听他的下落做什么？”周一阳好奇道。

　　我深吸了一口气，觉得这事儿没有再隐瞒周一阳的必要了，便将李可欣还没死，而是投在了东海神尼门下的事情告诉了周一阳，周一阳听了之后震惊不已，她知道李可欣这个人，是我的女朋友，在好几年前就已经被一关道给害死了，陡然间听到她还没有死的事情，自然是震惊无比的。

　　倒吸了一口气之后，周一阳才道：“小九哥，那你肯定得去找她啊，嫂子可不能去当了尼姑，她要是不情不愿的，咱们哥几个去东海将她抢回来便是。”

　　“这事儿不能硬来，我这不是让金胖子去打听了么，等搞清楚了情况，咱们再动手也不迟。”我道。

　　周一阳点了点头，随后便说晚饭差不多都已经准备好了，正好邀请我去见见他的父母，上一次我带着几位兄弟救了周家于水火之中，他们周家一直都没有来得及感谢我，这次一阳的父母要当面好好谢谢我云云。

　　至于谢不谢的，也就那么一回事儿，不过见见一阳的父母还是有必要的。

　　当下，我跟着周一阳去了他们家的餐厅，就那一间餐厅起码有一百平，有钱人的生活真是难以想象。

　　周一阳的父亲我之前是见过的，但是却没有见过她的母亲，这是一个长的一个看上去便十分有气质的女人，保养的很好，感觉也就四十岁不到的样子，其实年轻已经五十岁了。


第1708章 空明岛

　　周一阳的父亲我是见过的，只是上次走的匆忙，没有来得及寒暄。

　　这一次见面，周一阳的父母对我都是十二分的热情，连忙请我入座，一上来便感谢我上次这么老远赶过来救下周家的事情。

　　我跟他们二老寒暄了一番，说都是应该的，我们两家之前便是世交，我跟周一阳脾气又合的来，为兄弟两肋插刀也是心甘情愿，如今我落了难，不一样也是靠着周家照应。

　　两位老人家十分高兴，连忙让我吃饭，席间，周一阳的母亲不停的给我夹菜，夸我是个好孩子，还问我有没有对象，还说一阳有个妹子，长的很好看。

　　一听她说起这事儿来，我顿时不自在了，老人家这是乱点鸳鸯谱啊，周灵儿妹子是长的好看，可是她跟薛小七是一对儿，这事儿可不能乱说。

　　后来周一阳连忙岔开了话题，避免了一场尴尬。

　　吃饭的时候，我们还聊起了那个老越边境丛林之中的蛇王苏墨老爷子，一说起来这人，周父说是却有此人，然后还让人拿来了周家老太爷跟苏墨老爷子年轻时候的合影，那是一张黑白的老旧照片，那时候的他们都是三十几岁，都穿着军装，英姿飒爽，朝气蓬勃，苏墨老爷子站在周家老太爷的身边看起来十分开心，而且都十分的帅气，没想到白发苍苍的苏墨老爷子竟然年轻的时候这么好看，只可惜一辈子都呆在了丛林之中，与蛇为伍，周一阳说等以后有机会一定去老越边境的丛林之中会一会苏墨老爷子。

　　这顿饭吃的很温馨，十分融洽，好像我就是家中的一员，二位老人也将我当成了自己人。

　　接下来的这段时间，一直都过的风平浪静。

　　我每天大部分时间都会蹲在周一阳家的别墅里潜心修行，恢复身体，之前因为跟玄武和白虎长老拼斗之时所受的伤也在快速的恢复，一天一个样子。

　　没过了几天，我又跟金胖子打了一个电话，问了一下东海神尼的情况，金胖子跟我说有了眉目，那个东海神尼就在东海之滨的空明岛，只是那个空明岛不像是普通的小岛一样能够一眼就能够看到，而是被法阵给包裹其中，海岛周围常年海雾弥漫，将那个小岛笼罩着，寻常人根本找不到那个地方，即便是找到了也很难靠近那个小岛，因为小岛周围有很多海兽存在，最多的便是鲨鱼了，而且那地方的气候不太好，时常狂风暴雨，霹雷闪电，还有海底漩涡，老渔民都不敢靠近那海岛的周围，一旦进入其中，很容易便沉船，人也落进了海中，被鲨鱼争抢一空，连个骨头渣子都找不到。

　　没想到，李可欣竟然住在这样的一个小岛之上。

　　不过金胖子又跟我说，据说很久之前有人去过那个小岛，岛上的环境十分漂亮，跟海岛周围的情况天差地别，气候也十分的稳定，东海神尼的所住的那个尼姑庵就在空明岛的中间位置的一座小山上，只要到了小岛之后，很容易就能找到。

　　随后，我便问了一下现在华夏那边是什么局势，对我还有没有什么打算。

　　金胖子又跟我说，现在华夏的特调组几乎全都忙着收拾一关道，因为上次跟一关道的人遭遇，特调组的损失太惨重了，伤亡了近百人，特调总局那边雷霆震怒，便无暇顾及我这边的事情了，但是千万别撞在特调组的枪口上，一样会被他们收拾，另外，龙虎山那边肯定是没有放弃对我的追杀，现在的龙虎山好像是正在商议如何将我给找出来。

　　毕竟死的人是龙虎山掌教的儿子，这事儿必须要有个结论，要不然龙虎山颜面尽失。

　　金胖子告诉我，一定要小心龙虎山，即便是不在华夏，也要小心他们。

　　虽然我没有告诉金胖子我来了宝岛，估计他也差不多应该知道我在哪了，他的消息如此灵通，肯定有所耳闻，再者，万罗宗在宝岛也是有耳目的，这事儿根本就遮不住。

　　我谢过了金胖子，然后便挂掉了电话，等我以后回了华夏，必然也去空明岛找李可欣的，这只是提前做一个准备。

　　一晃眼，将近二十天都过去了，这些天，我的伤势基本上全都恢复了，那一天，我又跟薛小七拨了一个电话过去，问了一下岳强的情况，薛小七跟我说，岳强的情况一天比一天好转，就是还没有醒，两位老爷子也在尽力救治，估计还要等一段时间。

　　然后，我便跟薛小七开玩笑说，啥时候跟周灵儿结婚，我最近太倒霉了，喝杯喜酒，冲冲喜，把身上的晦气都祛除一下。

　　一说起这事儿来，薛小七便有些不好意思了，说还是要等一等，起码要等我安全回来之后再说，即便是他们现在结婚，我也赶不过去不是。

　　这倒是说的实话。

　　转眼间，我在周一阳家里便呆了一个月，前段时间一直养伤，等伤养好了之后，我便有时间静下心来好好琢磨一下玄天剑诀的第七剑式了，第七剑式叫做火龙惊天，一个十分强大的剑招，只是修行了十来天，也没见有太大的成效，有时候剑魂中能够喷出一点儿火来，但是苗头不大。

　　周一阳是个大忙人，每天都要去公司打理他们家的产业，我们俩也不经常碰头。

　　期间，四海帮的龙帮主也来找过我两三次，不过也没啥正事儿，就是聊天加深感情，呆不了半个小时就走，我对他也是客客气气的。

　　有一天傍晚，周一阳过来找我，说我在他们家里大门不出，二门不迈，倒是能沉得住气，今天晚上便带我出去四处转转，看一看宝岛的风土人情，要不然就白来了。

　　这会儿，看到周一阳我突然想起了一件事情，便问他道：“一阳，自从上次咱们去鬼门寨之后，我就没有见过你身上的那只胖虫子千年蛊，它现在什么情况了，吞了五毒蛊尊和花皮蜥蜴的毒性，本事有没有长进？”


第1709章 千里追踪蛊

　　一说起这事儿，周一阳便喜笑颜开起来，说道：“自从千年蛊从鬼门寨回来之后，沉眠了将近半年之久，当它苏醒过来的时候，跟之前的感觉完全不一样了，一开始那千年蛊在我身上的时候，两位老姑奶奶说它也就有之前十分之一的能耐，但是吞噬了五毒蛊尊和花皮蜥蜴的毒素之后，道行突飞猛进，至少是恢复了三四成的能耐，现在已然十分强大了，小九哥，你想不想看看这小东西？”

　　“那赶紧好啊，赶紧拿出来给我瞧瞧……”我欣喜道。

　　周一阳一拍胸口，然后说道：“胖虫子，出来透透气了……”

　　话声一落，我便看到周一阳脸色一紧，整张脸都红了，然后从他屁股后面便飞出来了一只白白胖胖的肥虫子，径直飞到了周一阳的面前，不停的转起了圈子。

　　周一阳顿时气的吹胡子瞪眼，一把将那千年蛊给抓在了手中，怒声说道：“你这该死的虫子，有前门不走非要走后面，以后你再敢这样，看我不将你用火给烤熟了喂狗！”

　　说罢，周一阳便将那千年蛊朝着远处丢去，但听得“啪”的一声响，千年蛊便被砸在了地上，一动不动。

　　我吓了一跳，忙道：“我去，千年蛊可是个宝贝，你怎么这样对待它？”

　　我看到那千年蛊趴在地上一动不动，真担心这小东西会被摔死了，连忙上前走去。

　　“别担心，千年蛊皮糙肉厚，刀枪不入，水火不侵，要它死简直太难了。”周一阳跟我解释道。

　　还别说，当我靠近那千年蛊的时候，那小东西在地上装死了片刻，竟然再次飞了起来，围着我绕起了圈子，然后不等我有任何的防备，竟然一下从我的胸口钻了进去，吓了我一跳，虽然一点儿都没有感觉到疼痛，但是我知道这千年蛊的厉害，只要它稍微在我身上下点儿蛊，立刻便会肠穿肚烂，化为一瘫脓血。

　　“周一阳，赶紧让这小东西出来，我去，太吓人了……”我有些惊慌地说道。

　　周一阳走到了我的身边，朝着我身上看了一眼，然后在我身上闻了几下，眉头便微微蹙了起来。

　　“咋了，我昨天晚上刚洗的澡，应该没臭味吧？”我好奇道。

　　“不是臭味，那千年蛊告诉我你身上被人动过手脚，好像是下了一种奇怪的蛊……”周一阳正色道。

　　“你没开玩笑吧？我身上如果被人下了蛊，我能不知道？再说了，我一点儿感觉都没有啊？”我纳闷道。

　　“这种蛊无色无味，对身体没有任何伤害，但是却有一种功能，能够让另外一种蛊虫循着气味儿找到你的方位，这是蛊毒之中的一种千里追踪术，不过你身上的蛊已经被千年蛊给化解了，你仔细想想，有没有人在你身上下了蛊？千年蛊乃是万蛊之王，它说你身上有蛊，肯定不会错的。”周一阳道。

　　听他这般说，我愣了一下，很快想起了一件事情，在我逃亡的路上，无论我在什么地方落脚，不管是特调组的人还是龙虎山的人，甚至是一关道的人，都能轻而易举的找到我的踪迹，我一直都纳闷他们是怎么找到我的，这下终于有了答案，原来我身上是被人下了蛊。

　　可是我想破了脑袋也没有想到，到底是什么人在我身上下了这种奇怪的蛊。

　　要说懂得蛊的人，我倒是认识一个，便是那血巫寨的血公子，他的蛊毒之术出神入化，可是我一直都没有跟血公子有什么正面接触，他即便是对我下蛊的话，我也会有所感觉，再说了，我跟他之间那可是不是你死就是我活的境地，他要是对我下蛊，肯定是往死里整死我，怎么可能会对我下这种不轻不重不要我性命的蛊。

　　再者，我觉得我身上的这蛊应该是早就被人给种下了，在遇到血公子之前，我就被特调组和龙虎山的人追杀，轻而易举的找到了自己的方位。

　　如果是之前的话，有人对我动手脚，那只能是在川省的地牢之中了，那是我最有可能被下蛊的时机，不管是在饭食当中还是在身体接触方面，我都有可能被人动手脚，因为当时我是被特调组的人押着的。

　　而川省是苗蛊之地，懂蛊的人很多，有人悄无声息的给我下点儿蛊，我也不会察觉的。

　　毕竟这种蛊无色无味没有任何感觉，只是具备了一种定位的功能。

　　其实，我也一直都怀疑是特调组的人在我身上动了手脚。

　　好在，这会儿我想起了千年蛊，瞧出了我身上的端倪，要不然我还不知道背负着这个蛊毒多长时间呢。

　　看着我愣神儿，周一阳便道：“小九哥，你想起来是谁有可能对你下蛊了吗？”

　　我点了点头，便道：“有可能是西南局的那些王八蛋，当初龙虎山的那五位道长找上门的时候，便说是西南局的人提供的线索，如今想来，除了他们就没有别人了，你也知道，那花溪婆子便是在川省境内，川省懂蛊的人很多。”

　　“那就无所谓了，反正你身上的蛊已经被千年蛊给解了，便没有任何威胁，而且这蛊毒隔的距离太远，是发挥不了什么作用的，除非对方也来到了宝岛，才能找到你的方位。”周一阳道。

　　我应了一声，不过还是有些惴惴不安，这时候周一阳突然伸手朝着我胸口处一抓，那千年蛊便落在了他的手上，他朝着自己胸口一拍，那千年蛊便不见了踪影。

　　“小九哥，咱们走吧，今天我有空，带你在宝岛四处逛逛，让你领略一下宝岛的风光。”周一阳说着，便揽住了我的肩膀，我们两个人便缓步朝着庄园外面走去。

　　只是还没有走到门口，突然间便看到周一阳的两个手下架着一个血糊糊的人到了我们的面前。

　　我和周一阳一看到这个人顿时愣了一下。

　　不等周一阳问，他的一个手下便道：“少爷，他说他是四海帮的人，找你有重要的事情。”


第1710章 龙帮主落难

　　我和周一阳对视了一眼，不免都愣了一下，周一阳看了一眼那个被架着的人，立刻便辨认了出来，当即便道：“大虫，你怎么弄成了这个样子？”

　　那大虫挣脱了周一阳那两位手下的手，走到了周一阳的身边，用一双沾满了鲜血的手死死的抓住了周一阳的胳膊，他浑身上下都血糊糊的，弄不清楚是他的血还是别人的血，他一张口，便喷出了一口血沫子，弄了周一阳一身，但是周一阳毫不在意，还用手拖住了那个人的身子。

　　大虫有些艰难地说道：“周家少爷……我们龙帮主被天义盟和文山会的那些够贼给埋伏了……龙帮主身边的人损失惨重，龙帮主也受了伤，我……我好不容易才杀出了一条血路，逃了出来，恳请周少爷看在龙帮主跟您这两年的交情上……过去救他一命吧……”

　　说着，那大虫直接跪在了周一阳的面前，此时我才看的分明，他身上全都是刀口，皮肉外翻着，鲜血淋漓，有些地方都露出了骨头，若是不及时的救治，恐怕小命难保。

　　“大虫，你放心，我一定去救龙帮主，他现在在哪呢？”周一阳急切的问道。

　　“在……在排云山庄……”大虫艰难的说出了这几个字，然后一倒头就晕死了过去，我蹲下身来，一探他的鼻息，发现人还有气儿，周一阳连忙吩咐那两个手下说道：“快……快将人抬走，赶紧救治，用家里的私人医生，一定给我救活！”

　　那两个手下连忙过来，将大虫给抬走了，那鲜血撒了一路，看这样子，能救活够呛。

　　那边人刚走，周一阳便道：“这个人是龙帮主身边亲信，跟江勇的关系很好，江勇在越南被人给杀了，现在龙帮主就这么一个信的过的人，其实，文山会和天义盟对四海帮一直虎视眈眈，尤其是之前的老帮主鲁罡冥被咱们杀了之后，这两个帮派更是对四海帮垂涎不已，我一直以为他们会因为我们周家跟四海帮的关系忌惮几分，没想到这么快他们就开始动手了。”

　　说着，周一阳看向了我，说道：“小九哥，你觉得这事儿该怎么做？”

　　这事儿其实根本就不用问，人肯定是要帮的，四海帮跟周家的关系这么好，那文山会和天义盟都敢动，明摆着是没有将周家放在眼里，只要四海帮被那两个帮派给灭了，剩下的肯定是想要吞并周家，我发现这宝岛的帮派还不如一关道的人懂规矩，脑子一热什么事情都敢干。

　　“一阳，龙帮主对你还不赖，不管是东南亚一行还是上次我被西南局的人给活捉，这龙帮主都曾出力卖命，现在他落了难，咱们也不能见死不救，况且在四海帮一旦完了，你们周家估计也要跟着遭殃，别多说了，赶紧走吧。”我道。

　　“谢谢你，小九哥。”周一阳感激地说道。

　　“什么谢不谢的，咱们是兄弟。”我道。

　　“那等一下，我先着急一批人过去，既然他们敢动龙帮主，必然是人强马壮，咱们也要有所准备才行。”周一阳道。

　　“不用，等你把人聚集起来，估计龙帮主人都死了，就咱们俩就足够了，难道你连这点信心都没有吗？”我一边跟周一阳说着，一边朝着庄园外面走去。

　　“跟小九哥在一起，我就是踏实，只是你身上的伤怎么样了，能跟人动手吗？”周一阳有些不放心的问道。

　　“早就好了，一个星期之前便差不多已经痊愈了。”我道。

　　“备车，快点！”周一阳突然大喊道。

　　门口的人顿时忙活了起来，等我们走到那里，已经有一辆崭新的越野车放在了那里，我上了副驾驶，由周一阳开车，因为路径我不熟悉。

　　据周一阳所说，那个排云山庄离着这里差不多有一百多里地，是属于四海帮的产业，一片很大的庄园，文山会和天义盟在那里动手，肯定是有所准备。

　　龙帮主接受了四海帮之后，就一直不怎么太平，因为四海帮还有一些鲁罡冥的手下，明面上是臣服了龙帮主，暗地里却不服气，上一次在东南亚陷害我们的那个沐风，便是鲁罡冥的部下，这一次不知道又是哪一个弄的幺蛾子，直接将龙帮主给卖了。

　　在车上，周一阳简单的跟我说了一下文山会和天义盟的情况。

　　在鲁罡冥没有被我们杀死之前，四海帮在宝岛自然是一家独大，但是鲁罡冥和其余的几个堂主死了之后，四海帮便没有之前那般强势了，在宝岛跟天义盟和文山会形成了三足鼎立的局面，这三个帮派在表面上似乎还看的过去，不过暗地里经常发生一些龌蹉，手下的人打的死去活来，上面的人都装作是不知道，矛盾是越来越大，这三个帮派早晚都是要干上一架的。

　　只是周一阳没有想到，他们会这么快的动手。

　　在路上，周一阳将车子开的跟飞一样，一边开车，一边跟我说话，这一路颠簸的跟坐过山车似的。

　　另外，这天义盟的盟主叫做吕冠儒，是一个十分阴狠的角色，他做这天义盟的盟主也算是子承父业，这个天义盟也是宝岛的老帮派，此人五十岁上下，善用一对丧门棒，舞动起来阴风阵阵，鬼哭神嚎，只要被那丧门棒打中，不死也要丢上半条命，这小子手底下的强兵猛将也不少，最出名的便是他身边的十八罗汉，跟少林寺那个十八铜人差不多一个模样，还练就了一套棍阵，威力无穷，不可小觑。

　　那文山会的帮主叫做白罗庆，人称白面阎王，年纪在六十岁左右，此人可厉害了，这个文山会基本上是他一手创建的，凡是得罪他的人就没有一个好下场，传闻这白罗庆的祖上是清朝的神秘部门血滴子的管事儿人，而白罗庆也是用的血滴子这样的法器，百米之外可以取人首级，手段十分狠辣，文山会的人一个个都跟鬼似的，宝岛地面上的杀手大部分都出自于文山会。


第1711章 速战速决

　　听周一阳说的倒是有些意思，感觉这两个帮派的实力都不俗，怪不得敢动那龙帮主。

　　其实，我觉得宝岛这种三足鼎立的状态挺好的，彼此之间也能够互相约束，这就跟三国似的，一旦某一方被灭，剩下的那两个帮派会经常往死里打，弄的民不聊生，整个宝岛就没有安稳的时候了。

　　不过这局势一混乱起来，宝岛的官方的国府可定会出面。

　　这事儿弄的，我就怕是跟国府的官方再有什么牵扯，一旦他们知道我在宝岛，估计比被特调组追还惨。

　　本来还想在宝岛老老实实的呆着，不想整什么幺蛾子，但是这样看来是不太可能了。

　　周一阳跟我说了一路，我也都在认真的听着，俗话说的好，知己知彼，方能百战不殆，在拼斗之前，肯定是要对对方有个了解的。

　　咱从来都不主动挑事儿，但是只要别人找咱的麻烦，咱肯定不乐意，只能将其他的服气为之。

　　既然天义盟和文山会要搞事情，那正好趁着这件事情，直接让四海帮将这两个帮派给归拢了，如果能够让四海帮吞并了他们，那是最好不过，以后周家更是过的安稳，估计那时候连国府的人都不敢招惹。

　　这样一来，我也就更加安全一些。

　　一百多里路，周一阳开车跟开飞机似的，用了不到半个小时便到了所谓的排云山庄的附近。

　　离着排云山庄还有老远，周一阳便将车子给停了下来，为的是不打草惊蛇。

　　我们将车子藏身在了暗处，远远的便听到了那地方传来了喊杀声，还有一股浓浓的血腥味飘散了过来。

　　愣了一下之后，我便问周一阳道：“一阳，发生了这么大的事情，你们宝岛的国府不出面管一管？”

　　“这属于江湖争斗，这方面宝岛倒是跟大陆保持一致，不管这江湖争斗，只要他们不对普通老百姓下手就行，宝岛官方也是巴不得这几个帮派的人都死绝了才好，这样也好管理一些，等两边打完了，宝岛官方过来收尸就好。”周一阳跟我说道。

　　我去，这么狠。

　　我们俩在排云山庄的附近逗留了片刻，听着里面的打斗声十分的稀疏，估计已经接近于尾声了。

　　很显然，对方是有备而来，估计龙帮主那边肯定快撑不住了，我们必须要尽快行动才行。

　　此时，天已经黑了下来，我和周一阳都猫着腰，快速的朝着排云山庄的方向靠近，往前走了没多久，很快发现了在离着排云山庄一两里路的地方，埋伏着一群黑衣人，这些想必应该就是那天义盟和文山会安排在这里断后的人，怕是有四海帮的人逃走，专门在这等着的。

　　这会儿，我和周一阳炁场全开，尽管他们埋伏的很好，也被我和周一阳给发现了。

　　当下，我对周一阳一挥手，示意我们前后夹击，悄无声息的先干掉这些埋伏的人再说，而且还要速战速决。

　　当下，我和周一阳快速的分开，我绕到了那些人的前面，周一阳则绕在了那些人的后面。

　　我看到那些草丛之中，蹲着一些黑衣人，当下便悄无声息的将铜钱剑给摸了出来，瞧瞧的催动法诀，激发出了铜钱剑气出来。

　　铜钱剑“哗啦”一声分开的时候，发出的声响激动了那些埋伏的黑衣人，顿时便有人大声道：“什么人！？”

　　“你爷爷……”

　　我大骂了一声，铜钱剑阵陡然间被我激发而出，化作了千百道铜钱剑气朝着那一片埋伏的人陡然间轰然碾压而去。

　　在我刚刚动手，便从那些人的身后接连传来了闷哼之声，周一阳已经提前一步比我早先动手了。

　　那些人还没有反应过来，千百道铜钱剑气便曾现出扇形，一片横扫，将那些人的身子打的全都是窟窿眼，倒在了血泊之中。

　　这群人在两三秒钟的时间内全都死绝了，而周一阳那边的人死的更快。

　　我朝着周一阳那边走过去一看，发现那些人是的是真惨，有些人七窍流血，有些人面目铁青，无不是睁大了双眼，一副死不瞑目的模样。

　　不用说，这肯定是周一阳动用了千年蛊将这些人给杀死的。

　　这恐怖的小东西，当真是太吓人了，周一阳有这小家伙在，敢跟他正面为敌的人真不多，反正是我最害怕的便是这种厉害的蛊虫，主要是吃过亏，上次在鬼门寨，差一点儿被五毒蛊尊给吞了。

　　灭了这些人之后，我和周一阳便快步的朝着那庄园之中而去，然后偷偷的翻上的院墙，在屋顶之上快速的游走，这一路走去，地面之上全都是横七竖八的尸体，血流成河，还有不少人拿着刀在给地上的尸体补刀，怕还是有侥幸存活的。

　　出来混，迟早是要还的，这才是宝岛帮派之间的真实写照，残酷的一比。

　　我和周一阳的修为都不低，一路翻墙越脊，很快便到了庄园之中的一大片空地的前面，这是一个类似于小广场一般的地方。

　　在这个小广场之中，聚集着至少有三五百人，围成了一个很大的圆圈，在圆圈之内，我看到了浑身是血的龙帮主，他的身边就还有三四个人，每个人也都是血糊糊的，身上不断的在滴着血。

　　而在那龙帮主等人的周身环绕着一层淡淡的金芒，应该是类似于防护屏障一样的东西，是防止有人打黑枪。

　　在龙帮主等人的四周至少有一百来具尸体，铺的满地都是，血腥味浓的直冲鼻子。

　　我们刚刚到了这里，但见一个脸色白的跟鬼一样的老头儿，上前一步，厉声说道：“姓龙的，你都这熊样了，还不快赶紧投降，你现在投降，说不定白爷我高兴起来会给你留具全尸，等一会儿将你给拿下了，那可就大卸八块，拿去喂狗了。”

　　“白罗庆，我草你祖宗，竟然敢暗地里黑我，龙某即便是做了鬼也不会放过你！”龙帮主有些气喘吁吁地说道。

　　“哈哈哈……既然你这么想做鬼，那我就成全你！给我杀了他！”那白罗庆大手一挥……


第1712章 击杀百人

　　龙帮主身边也没剩下几个人了，而且个个带伤，在他们的周围倒下了一大片人，尸体成堆，血流成河，反观天义盟和文山会这边却是兵强马壮，人多势众，如果我和周一阳不来，龙帮主和他那几个手下妥妥的是要将小命给丢在这里了。

　　白罗庆大手一挥，围在龙帮主周围的那数百人顿时再次朝着他们发起了冲锋，还有子弹不停的朝着龙帮主他们打去，不过龙帮主等人身边有防护屏障，暂时也伤不到他们。

　　看到这幅场景，我和周一阳对视了一眼，然后便打算主动出击，给他们来一个反围剿。

　　当下我将铜钱剑这般群战利器给拿了出来，很快催动了北斗铜钱剑阵，而周一阳更是直接，一拍胸口，那胖虫子千年蛊就飞了出来。

　　北斗铜钱剑阵很快生成，陡然间化作了千百道铜钱剑气朝着文山会和天义盟的人碾压而去，而且随着北斗铜钱剑阵不断往前飞去，每往前一段距离，便会分离出更多的剑气出来，一时间浩浩荡荡，白芒乍现，将整个场地都照的一片通明。

　　这么大的动静，很快惊动了那些文山会和天义盟的人，纷纷停住了手中的动作，转头朝着北斗铜钱剑阵的方向看了过来，一个个都惊恐的张大了嘴巴。

　　北斗铜钱剑阵的速度太快了，旋即而至，那些人又全都拥在了一起，不光是没有反应过来，逃也没法逃，互相拥挤在一起，反而有些方寸大乱。

　　须臾之间，北斗同期那剑阵轰然碾压而下，“嗖嗖”的声音不绝于耳，那些天义盟和文山会的人就像是被机枪横扫过一样，瞬间就倒下了一大片，惨叫声此起彼伏，我大体扫了一眼，被这剑阵诛杀的人，少说也有七八十人之多。

　　我那边的动静刚刚消停下来，周一阳的千年蛊旋即发力，刚才我也没有看清楚那千年蛊飞到了哪里，当那些被北斗铜钱剑阵诛杀的人刚刚倒下的片刻之间，众人都在惊魂未定的时候，从另外一边，惨叫声接连不断的响了起来，一片一片的人倒了下来，一个个七窍流血，连怎么死的都不知道，小命就报销了。

　　更为恐怖的是，那些人死了之后，不断的从七窍之中爬出来一些古怪的毒虫出来，纷纷朝着四周蔓延而去，那些尚不知情的人被千年蛊种下的子蛊咬上一口，顷刻间便会丧命当场，这下那些让人也顾不得对付龙帮主等人了，吓的哇哇大叫，纷纷往后退去，还有人将手中的法器举起来，不断拍打着从那些尸体之中爬出来的毒虫子，我和周一阳刚一出场，那边的场面便把持不住，有些崩溃了。

　　当我再去看龙帮主的时候，他激动的都快哭了出来，遥遥的看着北斗铜钱剑阵打来的方向，嘴巴一张一合，都不知道该怎么说话了。

　　千年蛊一口气杀了几十个人，然后陡然间从一具尸体当中飞了出来，朝着一脸呆愣的天义盟的盟主吕冠儒飞了过去，吕冠儒的修为不弱，很快就敢觉得了莫大的危机，手中的两根丧门棒一抖，便有无边鬼气浮现，笼罩在了全身，护住了自己的命门，千年蛊围着他飞了一圈，没有找到什么破绽，便再次折返了过来，盘旋在了周一阳的头顶之上。

　　下一刻，我和周一阳一同朝着下面的场地之中飞身而下。

　　周一阳亮出了螭吻骨剑，而我的剑魂也是被我激发了出来，挡在了龙帮主的前面。

　　“周少爷……九爷……你们……你们来了……”龙帮主一看到我和周一阳从天而降，一上来就给天义盟和文山会等人一个下马威，一招之下，便让他们上百人丢了性命，犹如天神降临的一般，顿时激动的不知道说什么好了。

　　“龙帮主，别担心，我和小九哥肯定不会见死不救的。”周一阳正色道。

　　“龙帮主，当初你为我入刀山，今日我吴九阴便为你下火海，你且放心，有我们在！”我回头看了一眼龙帮主道。

　　龙帮主激动的真是快要哭了出来，朝着我和周一阳一躬到地，颤声道：“今日老朽幸得二位爷相救，感激不尽，没想到二位爷真的赶过来了，老朽以为今日必须无疑了……没别的，从今天之后，龙某的这条命便是周爷和九爷的了，但凡二位爷一句话，龙某粉身碎骨，在所不惜！”

　　在我们说话的这会儿功夫，天义盟和文山会的那群人再次将我们给小心翼翼的包围了起来，提着丧门棒的吕冠儒看了我们一眼，眼睛一眯，恶狠狠地说道：“我还以为是谁呢，原来是周家的周大公子，我们天义盟跟你们周家无冤无仇，你今天为什么要来趟这趟浑水？难道是嫌命长了不是？”

　　“没别的，龙帮主是周某人的朋友，你杀他，必须要先过了我这一关。”周一阳提着魑歾骨剑，上前一步道。

　　拿着血滴子的文山会的老大白罗庆也走上了前来，十分轻蔑地笑道：“早就听闻四海帮已经沦为了周家的走狗，早就没了血性，今日一看果真不假，姓周的，识相的赶紧滚，要不然你今天也要跟那姓龙的一起陪葬！”

　　说话间，那白罗庆手中的血滴子滴溜溜快速的转动了起来，还不断有鲜血从那法器上面滴血了下来。

　　我看了那白罗庆一眼，嘿嘿一笑，说道：“这位朋友，你说这话我就不爱听了，周一阳是我兄弟，你要杀了他，也得过了我这一关。”

　　白罗庆和吕冠儒的目光全都落在了我的身上，上下打量了一眼，异口同声地问道：“你又是谁？”

　　“你不是认识我？”我问道。

　　“不认识！”吕冠儒再次打量了我两眼，摇头说道。

　　“不认识就好，今天小爷就让你们认识认识，某家姓吴，大号吴九阴，今天便会会二位老大。”我正色道。

　　一听到我的名字，吕冠儒和白罗庆的眼睛同时间都瞪圆了，显得有些惊恐莫名，那吕冠儒惊道：“你……你就是吴九阴？！”


第1713章 十八罗汉阵

　　“行不更名，坐不改姓，我就是吴九阴。”我看向了他们两人道。

　　白罗庆和吕冠儒再次对视了一眼，同时倒吸了一口冷气，紧接着，白罗庆便道：“就是你带着人杀了四海帮前任帮主鲁罡冥，还杀了四海帮前任的好几个堂主？”

　　“不错，这事儿是我干的，我承认。”我说道。

　　“你在泰国斩杀了黑水圣灵教的三号人物迪鲁，还从他们的包围圈中逃了出来，黑水圣灵教在你的手中死伤了数百人，这事儿也是你干的吗？”吕冠儒吃惊道。

　　“这个我事先声明一下，那个迪鲁并不是我杀的，我只是重伤了他，是我兄弟白展一剑结果了那老东西的性命，其余的人嘛，基本上都是我杀的了……”我淡淡地说道。

　　此时，那两个人看向我的目光又不一样了，露出了一丝胆怯的神色，白罗庆随后又道：“听说你最近可是得罪了龙虎山，特调组还在四处追杀你，就连你们华夏最大的邪教一关道也跟你是死仇，你竟然还有胆子跑到宝岛来惹是生非，你胆子不小啊。”

　　“胆子小那就不是吴九阴了，一关道我都敢往死里得罪，你们算个毛啊，识相的赶紧跪下来给龙帮主磕头认错，或许小爷一高兴还能饶你们一命，这是最后的通牒，一会儿可别后悔。”我毫不客气地说道。

　　这两位都是在宝岛成名几十年的人物，根本不可能就被我简单的几句话给吓到，这也是我意料之中的事情。

　　果不其然，那白罗庆首先便是冷哼了一声，说道：“小子，你吓唬谁呢？老子混江湖的时候，你还没生出来呢，在老子面前逞什么威风，既然你来了，那我们也不怕，正好将你小子给宰了，送你的人头到华夏一关道，说不定还能跟一关道的大佬攀上一些关系，嘿嘿……如此看来，我们还是捡了一个大便宜。”

　　哎呦，这老小子的算盘打的倒是叮当响，一看就没啥出息，还想着跟一关道攀什么关系，估计人家一关道都不怎么待见这样的小角色。

　　话不投机半句多，我也懒得跟他们两个再多说废话，磨嘴皮子一点儿用没有，唯一征服他们的办法那就是将他们给打服气了，打的他们没有一点儿脾气才行。

　　当下，我手中的剑魂一抖，一招玄天剑诀中的画龙点睛陡然间迸发了出来，朝着白罗庆就打了过去，白罗庆吓了一跳，没敢用他手中的丧门棒去接招，而是一闪身躲了过去。

　　可是他能够躲过去，但是他身后的那些人就遭殃了，顿时被一道紫色的光柱穿胸而过，一下打穿了四五个人的胸口，血溅五步，丧命当场！

　　白罗庆和吕冠儒知道我和周一阳不好对付，当我这一剑打出去之后，但听得吕冠儒大喊了一声道：“十八罗汉，摆阵！”

　　话声一落，但见从黑压压的人群之中突然闪身跳出来了十八个光头，一个个脑门儿锃亮，每个人手持一根金灿灿的棍子，看样子应该是纯铜的，上面还雕刻了花纹，这十八个光头太阳穴高高鼓起，一脸的威严，一进入场中，便齐声发出了一声大喝，将手中的铜棍同时指向了我和周一阳。

　　下一刻，那十八个光头猛的一下扯开了自己的上衣，露出了一身的腱子肉，身上疙疙瘩瘩，倒是挺唬人的，我只是大体看了一眼，便瞧出了端倪，这十八个光头并不简单，每个人都有一身横练的功夫，类似于金钟罩铁布衫的功法，这种手段还挺厉害的，传闻可以刀枪不入，只是不知道是不是传说中的那般抗打。

　　“周少爷……九爷……你们可要小心了，这是吕冠儒从一本上古遗书中找到的十八罗汉棍阵，十分的厉害，刚才老朽就是在这棍阵上吃了大亏，肋骨都被打断了两根，切不可小觑了他们。”龙帮主在身后小心的提醒道。

　　什么破棍阵，我今天倒是要见识一下。

　　不等我回应龙帮主的话，那十八个光头又是一声大喝，舞动起了手中的铜棍，如同游龙一般朝着我和周一阳周身打了过来。

　　当下，我和周一阳便抖起了手中的长剑，杀入了战团之中。

　　一冲入这所谓的十八罗汉阵，我才知道这法阵的厉害，当真十分恐怖，这些人一冲上来，有人负责攻击上盘，有人负责攻击下盘，还有人攻打中路，后背还有人偷袭，直接将你一切可能的退路都给封死了。

　　不光是如此，这些人手中的铜棍势大力沉，剑魂砍在上面那是一溜火花带闪电，即便是我的剑魂落在这些人的身上，跟落在他们手中铜棍上的效果也差不多，很快便被反弹了出去。

　　这些人身上好像是没有弱点似的，这棍阵也演练的十分纯熟，要不是我有那迷踪八步的手段，在关键时刻闪身躲开，估计便会吃了亏。

　　周一阳将千年蛊都放了出来，朝着那些所谓的十八罗汉发动了攻击，竟然也无法破开他们的身体，给他们下蛊。

　　这十八个家伙好像不是人，就是一块一块的铁疙瘩，一时间，我也找不出他们的破绽出来。

　　我去，这什么十八罗汉阵还真不是吹牛吹出来的，果真是有两把刷子。

　　此时，周一阳的螭吻骨剑倒是发挥出了一定的作用，因为周一阳的螭吻骨剑当中蕴含着些许雷意，跟他们手中的铜棍碰撞在一起的时候，便有电流通过铜棍导入到了他们的体内，电的那些家伙浑身发抖，可是这也就只能起到一时半会儿的作用，要想杀了他们还是有些困难。

　　更加悲催的是，那文山会的白罗庆又找来了一批手下，用出了那让人闻风丧胆的血滴子来对付我和周一阳，那血滴子类似于一个圆盘状的东西，四周都有倒刺，里面也有尖刀，碰到擦到，连皮带肉都能扯下来一大块，血根本都止不住，关键是，如果被那血滴子给扣在了脑门上，那才是真的凄惨无比，一拉一收之间，好大一个脑袋就被摘了下来，凌空飞起。


第1714章 僵尸搅局

　　可怕的是，并不是白罗庆手里一把血滴子，而是白罗庆的手下有一大皮人都会用血滴子这般恐怖的杀器，当他们朝着我和周一阳抛过来血滴子的时候，足有几十把血滴子凌空飞舞，呼啸而至，当我转身躲避的一刹那，便看到龙帮主身边的一个手下，被那血滴子扣住了脑袋，一拉一扯，好大一颗头颅便被拉扯了下来，那鲜血喷出了好几米高。

　　周身有十八罗汉阵压制，四周又有几十个血滴子盘旋，当真是险象重生，危机四伏，稍不留神，小命便会不保，看来能够横行宝岛，坐拥三大势力的帮派也不是浪得虚名，都有自己恐怖的杀招存在。

　　再我和周一阳跟这些人拼杀的时候，龙帮主等人再次陷入了群殴的汪洋大海之中，整个大院里喊杀声四起，依旧不断有人倒在血泊之中。

　　不行，不能这样僵持下去，即便是我和周一阳能够脱身，估计那龙帮主也坚持不了多久了。

　　当下我一咬牙，再一次的催动起了玄天剑诀，一招白龙出水使出，伴随着一声龙吟之声，四面八方顿时发出了一阵儿巨大的轰响，泥土冲天而起，一大片人被这地煞之力冲上了半空之中，也包括那十八罗汉，也有不少被崩上了天。

　　这般一来，那四处纷飞的血滴子倒是稀少了很多。

　　很多人都被炸的四分五裂，血肉满地，不过那十八罗汉倒是皮糙肉厚，没有伤到他们分毫。

　　等那十八罗汉落地之后，依旧朝着我们这边疯狂的扑了过来。

　　趁着这短暂的缓和之际，我从身上摸出了茅山帝铃，催动法诀，控制着那茅山帝铃轻轻晃动了几下，随着几声清脆的铃铛声响，在大院之中叮铃铃的响了起来，一时间，刚才那些倒在血泊之中的尸体，有二三十具全都兀自颤抖了起来，须臾之间，那二三十具尸体从地上弹射而起，大部分都变成了红毛僵尸，夹杂着两具黑毛僵尸，其中一个更为古怪，一半是红毛一半是绿毛，好家伙，花不溜秋的，这是什么僵尸？

　　难道是红绿僵尸？

　　之前，我催动茅山帝铃的时候，大部分还都是黑毛僵尸，现在这茅山帝铃一催动，大部分都成了红毛僵尸，还有一只红绿颜色的古怪僵尸，如此看来，最近一段时间，我的修为又在潜移默化的增长了不少，这是一个好兆头，这样一来，我离着能够突破玄天剑诀第七层的本事已经不远了。

　　这二三十具僵尸一出现，那可是非同小可，大部分都是红毛僵尸，杀伤力十分巨大。

　　要论起刀枪不入来，那什么十八罗汉根本无法跟我这些红毛僵尸相提并论，站这僵尸才是真正的刀枪不入，水火不侵。

　　关键是这僵尸一出现，光这卖相便是够吓人的，全身红毛，利齿獠牙，指甲也是锋利如刀，这些宝岛的哥们儿哪见过这样的僵尸，我估计这其中绝大部分都没有见过僵尸长成什么样子，今天他们算是开了眼了，一下就看到了二三十个，而且还是道行很高的僵尸。

　　僵尸一出，便引起了文山会和天义盟中人的恐慌，发出了一阵儿巨大的唏嘘之声。

　　下一刻，我催动着茅山帝铃加入了战团之中，有十来个全都跳到了龙帮主的周围，帮助我们周旋一二，剩下的大部分则加入了我们这边，对付那些十八罗汉和血滴子。

　　那十八罗汉一开始还挺硬气的，铜棍不停的朝着那些红毛僵尸身上招呼，发出了“咣咣”的声响，然而，这铜棍根本伤不到红毛僵，反倒是被红毛僵尸逮住了机会，将那些十八罗汉一个个扑倒在了地上，张口就咬，只是这些十八罗汉的筋骨也挺结实，红毛僵尸都咬不动。

　　至于那些血滴子就更有意思了，有不少都落在了僵尸的脖子上，也是一拉一收，结果那血滴子根本斩不下来僵尸的脑袋，反而卡在了红毛僵尸的脖子上，感觉那一个个红毛僵尸都像是带了项圈一般，朝着外围跳了过去，一路冲杀。

　　我和周一阳在拼杀之际，也能借着那些红毛僵尸躲避血滴子，那玩意儿就成了一个摆设。

　　敌方大乱，兵败如山倒，有不少人都被这些恐怖的僵尸吓的纷纷逃窜，不敢再战。

　　这时候，周一阳突然跟我说道：“小九哥，咱们先灭了这十八罗汉，他们身上都是有罩门的，最弱的地方便是他们的眼睛，只要将他们全都弄瞎了，便失去了威胁。”

　　说罢，周一阳闪身到了一个十八罗汉的身边，一剑冲着他的眼睛划去，紧接着便是一声惨嚎，那十八罗汉之一便捂着眼睛倒在了地上，失去了反抗之力。

　　我一看这有门儿，连忙也是有样学样，朝着他们的眼睛攻击了过去，果真是如此，一旦伤了他们的眼睛，他们便没有什么战斗力了，然后一招阴柔掌过去，便将他们的脑袋拍成了一堆豆腐脑，当场丧命。

　　最恐怖的威胁便是这十八罗汉阵，被僵尸这么一搅局，顿时没了威胁。

　　原本还在观战的吕冠儒和白罗庆顿时按捺不住了，纷纷提着法器朝着我和周一阳杀了过来。

　　那吕冠儒提着两根丧门棒朝着我杀了过来，那丧门棒十分的晦气，以前在村子里的时候，见到有人家发丧，孝子贤孙手里拿的棍子一路哭着埋葬亲人，手里便是拿的这丧门棒，不过这吕冠儒手中的丧门棒黝黑发亮，上面有诸多血红色的鬼符文，必然是封印了无数冤魂厉鬼在其中，朝着我砸过来的时候，我便听到了无数冤魂厉鬼的惨叫之声，十分的凄厉，那黑气弥漫之间，让我一阵儿心胸气短，憋闷异常，还有种恶心反胃的感觉，随着吕冠儒不停的挥舞着手中的丧门棒，我的四周突然间一下多出了无数恶鬼，将我给包围了起来，那些恶鬼一个个面目狰狞，鬼气森森，怕不是有几十个之多。


第1715章 无邪不破

　　一看到被这么多鬼物给包围了起来，当时我并没有感觉到有任何的恐惧，脑海里却浮现出了萌萌那可爱乖巧的模样。

　　看来我是真的想它了。

　　这些鬼物对于萌萌来说，那可都是提升道行的最佳补品，别管是什么冤魂厉鬼，对于萌萌这样的鬼妖来说，那真的都不是事儿，分分钟便可将它们吞噬的干干净净，连渣子都剩不下，没有萌萌在的日子，还真是寂寞如雪啊。

　　看到这些鬼物的时候，我那么一愣神儿，那吕冠儒还以为我是怕了它丧门棒中的这些凶恶的鬼物，嘿嘿笑了一声道：“吴九阴，看到了没有？像是这种级别的鬼物，老夫的丧门棒中还有很多，你要是害怕的话，赶紧跪下来投降，省的一会儿被这些鬼物连三魂七魄都给吞噬了，那才是真的凄惨哟……”

　　“你很自信啊？”我回过了神儿，看向了吕冠儒道。

　　“怎么？你以为你还能逃出老夫的手掌心不成？”吕冠儒眯起了眼睛道。

　　“你觉得你是能拼得过一关道的朱雀长老，还是能够打的过黑水圣灵教的迪鲁？他们都是死在我的手上，就你这路货色，小爷还不放在眼中。”我冷冷地说道。

　　吕冠儒眼眸之中闪过一抹惊慌之色，不过嘴里依旧不服气地说道：“小子，休得猖狂，先尝尝老夫的手段再说，能活下来再跟老夫吹牛皮吧！”

　　说罢，吕冠儒一挥舞手中的丧门棒，无数凄厉的鬼叫身顿时在四周环绕，周围黑雾蒸腾，无数狰狞的鬼影在我四周笼罩，片刻的功夫，随着不断从他那丧门棒中氤氲出鬼气出来，我好像完全被隔绝到了另外一个空间之中，四周其它的人都看不到了，连声音也听不到了，所能看到的便是无数狰狞的厉鬼，听到的也是它们凄厉的鬼啸之声。

　　这么多冤魂厉鬼，煞气重的遮天蔽日，若是普通人见了，吓也能够吓死了，不知道这吕冠儒从哪里搜集来这么多冤魂厉鬼，估计至少有一百多个，有老有少，全都狰狞恐怖，怨气滔天。

　　我想这些厉鬼之中，自然也有被吕冠儒亲手害死的，不知道用什么妖魔邪法炼制的厉鬼，就凭着他一个个的收集，猴年马月才能收集这么多冤魂厉鬼。

　　这般阵仗，即便是专门捉鬼的道士估计也没奈何，但是咱就不一样了。

　　老吴家专门有对付冤魂厉鬼的法器，看到那些冤魂厉鬼朝着我呼啸而至，当下我一伸手，将伏尸法尺从乾坤八宝囊中拿了出来，伏尸法尺无邪不破，无鬼不杀，乃是极阴之物，别说这些冤魂厉鬼，就是萌萌这样的鬼妖之体也是十分忌惮的。

　　当我将伏尸法尺一拿出来，那些朝着我呼啸而来的厉鬼顿时吓的纷纷退避开来。

　　旋即，我将灵力涌入了伏尸法尺之中，那末端的小红点儿便快速的闪烁了起来，在我手中嗡嗡作响。

　　伏尸法尺是最见不得身边有妖邪之物的，有着滔天的吞噬阴魂的作用，当下，这伏尸法尺一拿出来，我便冲入了厉鬼群中，左右挥舞之间，凡是碰到伏尸法尺的冤魂厉鬼顷刻间便被吸入了伏尸法尺之中，那些冤魂厉鬼原本还十分凶恶的样子，一看到伏尸法尺这等杀器，那是吓的纷纷躲闪，哪还有刚才凶恶的模样，一会儿的功夫不到，便有二三十个冤魂厉鬼被伏尸法尺所吞噬，周遭环绕的那些黑雾顿时薄弱了不少，外面的喊杀之声再次映入了耳朵里。

　　那吕冠儒一看到我手中的伏尸法尺这么猛，顿时大吃一惊，说道：“你……你手里拿的是什么东西，竟然能够吞噬老夫炼制的阴魂厉鬼？！”

　　我懒得跟他解释，另外一只手中将剑魂也祭了出来，一挥舞间，便又朝着吕冠儒杀奔而去。

　　那吕冠儒见这么多的冤魂厉鬼无法伤到我，却也不敢将这些冤魂厉鬼在留在外面等我收割，旋即一抖手中的丧门棒，那些冤魂厉鬼再次收到了回去，但是这些冤魂厉鬼一收，他手中的那丧门棒便凶煞了许多，黑雾蒸腾，暗红色的符文闪烁，大喝了一声，便朝着我兜头砸了过来，当下，我也只好收起来伏尸法尺，提着手中的剑魂跟那吕冠儒对拼了十几招。

　　这家伙也是有些能耐的，尤其是他手中的丧门棒，的确能够对我形成一定的压制，这丧门棒我感觉有些熟悉，很像是袁朝晨手中的那根噬魂棍，只不过要比他那噬魂棍要厉害许多，一棒子打来，便有黑色的煞气在我剑魂之上缠绕，然后朝着我身上蔓延而来，我暗中使用了摧心掌的一些力道，让手心里电流滚过，直接将那些煞气给分解掉了，如此过了几十招，我跟着吕冠儒还是没有分出胜负出来，此时我便有些按耐不住了，这时间上拖延不得，龙帮主还受着伤呢，周围还有这么多天义盟和文山会的人，要是龙帮主被人给杀了，那和周一阳就白来一趟，还跟他们两家结下了仇怨。

　　当下，我心中一狠，在与吕冠儒拼斗的同时，另外一只手便虚画出了几道虚空符咒出来，往前一推，那几道虚空符咒顿时化作了几个大火球，朝着吕冠儒撞了过去。

　　如此，我脚尖一点地面，往后飘飞了一段距离，然后再一次的施展出了玄天剑决中游云惊龙的招式，伴随着一声沉闷的龙吟之声，天地变色，剑魂紫芒流转之间，我这一道游云惊龙的招式便朝着吕冠儒狠狠的劈落了下去。

　　吕冠儒手中的丧门棒左右挥舞之间，便将那几个大火球给拍飞了出去，然后迎接着它的便是我最为凶猛的一招，一道紫色长龙一般的剑气破开了地面，划出了一道深深的沟壑，径直朝着吕冠儒猛撞了过去，而吕冠儒刚刚用丧门棒荡开了那几个巨大的火球，已然没有时间躲闪了。

　　我从吕冠儒的眼神之中看出了一股无比惶恐的神色，下一刻，他高高举起了丧门棒，狠狠砸落了下来。


第1716章 宰了你们老大

　　这一道游云惊龙的剑招，吕冠儒根本躲闪不开，已经来不及了，他除了硬结下这一招，别无他法。

　　我看到剑魂中的龙魂牵引出了庞大的地煞之力，将地面划出了一道数米宽的沟壑，如一条紫色的长龙，朝着吕冠儒狠狠的撞击了过去。

　　吕冠儒在大惊之余，高高举起了手中的丧门棒，然后黑气陡然间浮出，凝结出了一个巨大的窟窿头在他的前面。

　　那由黑色煞气组成的骷髅头，很快跟紫色长龙对撞在了一起，发出了一声地动山摇般的轰响，一时间尘土飞扬。

　　当这一招打出去之后，我旋即连着两个迷踪八步，朝着吕冠儒的方向快速的奔了过去。

　　我不知道，吕冠儒到底有没有挡下我这一招，没有没有挡下的话，那我便再给他补上一下。

　　身形如飞，我很快便奔到了吕冠儒刚才站立的地方，但见那吕冠儒并没有因为我这一招游云惊龙而丧命，只是被崩飞了出去，不过受伤是肯定的，当我看向他的时候，他的脚步不停的往后踉跄，然后滚落在地，手中的丧门棒都落在了一旁。

　　我加快了速度，再次一个迷踪八步闪身过去，趁着他还没有爬起来，一掌便朝着吕冠儒拍了过去，那吕冠儒的反应能力还是很强的，他见我一掌拍来，在惊慌之余，便也挥舞起了一掌，迎着我的手掌拍了过来。

　　跟我对拼掌力，当真是自不量力。

　　阴柔掌混合摧心掌，劲力吞吐之间，那吕冠儒当即便口喷鲜血，身子来了一个倒栽葱，筋脉不知道被震断了多少根。

　　本来我是想一剑杀了他，不过很快又改变了主意，连忙从身上摸出了麻沸化灵散，朝着躺在地上的吕冠儒劈头盖脸的撒了过去。

　　中了麻沸化灵散，吕冠儒便动弹不得，这个家伙对我们的威胁总算是解决掉了。

　　我不杀他自有不杀他的用处，不过将吕冠儒放在这里，我还是觉得不太保险，怕是他的手下将其救走，于是乎，我便将二师兄从乾坤八宝囊里提了出来，放在了吕冠儒的身边，让它帮我看着他，如果敢有人过来带走吕冠儒，便将那那些人直接喷火烧成渣渣。

　　二师兄被我放出来之后，便乖乖的趴在了地上，然后我便转身朝着周一阳那边看去，但见此时的周一阳正在跟那拿着血滴子的白罗庆纠缠不休，而白罗庆身边还有不少手下，都在用那血滴子偷袭周一阳，要不是周一阳身边有那千年蛊在跟那些外围的人周旋，这会儿周一阳必然要吃了大亏。

　　我只是扫了一眼，旋即身形一晃，便加入了战团之中，长剑翻飞之间，便将两三个用血滴子的家伙挑翻在地，然后直奔向了白罗庆，我们二人合并于一处，对那白罗庆前后夹击，这老小子也是个极度难缠的角色，我和周一阳一连跟他斗了几十招，都没有将其拿下，最后，这小子突然伸手一挥，朝着我们这边撒出了一大片银针出来，那银针上面绿芒一闪，吓了我一跳，上面肯定都是剧毒，当下，我一把拉住了周一阳，动用了迷踪八步，瞬间就闪出了八步开外，躲过去那些淬了毒的银针，然而，让我和周一阳都没有想到的是，白罗庆这小子竟然放了一把银针之后，转身就朝着山庄外面逃去。

　　这会儿那吕冠儒被我活捉，就只剩下了一个白罗庆，而他那些手下又被我弄出来的那些僵尸吓破了胆子，他便知道大势已去，不敢在此处逗留了。

　　留得青山在不愁没柴烧，这小子为了逃命，根本就不顾及手下的死活。

　　看他要跑，我们哪里会如此轻易的让其离开，当下，我一伸手，将剑魂给抛了出去，顺便使出了玄天剑决中剑走龙蛇的招数，陡然间便飘飞在了白罗庆的前面，舞弄出了万千剑影，堵住了白罗庆的去路。

　　白罗庆不得不停下脚步，用那血滴子去抵挡剑魂。

　　便是在这时候，我一把又摸出了铜钱剑，几个迷踪八步到了他的身边，再次与其纠缠，周一阳很快也带着千年蛊飞奔而来，将那白罗庆给困的死死的。

　　一时间，白罗庆面对的是四面夹击，头顶上的剑魂，两侧的我和周一阳，还有一只恐怖的千年蛊在他四周盘旋，伺机而动，与其过了没几招之后，千年蛊终于找到了一个破绽，一下子钻进了白罗庆的身体之中，白罗庆顿时一声惨叫，“噗通”一声栽倒在了地上。

　　我收起了剑魂，过去一把将白罗庆的衣领子给抓住了，像是拖一只死狗一样朝着吕冠儒的方向而去。

　　而吕冠儒那边，二师兄照看的很好，一开始有人不觉明历，想要将吕冠儒给救出来，哪知道趴在地上的二师兄的身形瞬间变大，浑身冒火，一口真火精元喷出去，便将吕冠儒的两个手下给点成了大火球，瞬间就烧成了一片灰烬。

　　随后，吕冠儒又有十几个手下同时冲了过去，被二师兄左冲右突，全都点成了大火球，烧的惨叫不止，便没有人再有那个胆量找二师兄的麻烦了。

　　这其中也包裹吕冠儒的那十八罗汉，二师兄一口真火精元过去，那所谓的十八罗汉也烧成了渣渣。

　　一开始我咋没想到用二师兄对付这些家伙呢？

　　看到我活捉了白罗庆，他的那些善用暗器的家伙也冲锋了过来，想要将白罗庆给救出去，不过都被千年蛊给打退了，它飞了一圈过去，便有七八个人倒在了地上，七窍流血，惨不忍睹。

　　将白罗庆和吕冠儒混在了一起，我抓着白罗庆，而周一阳则提起了吕冠儒，分别用到架在了他们的脖子上。

　　“文山会和天义盟的人都给我听好了，立刻给小爷停手，要不然我就将你们老大给宰了！”我朝着四周大喊了一声，运用了一些手段，顿时如闷雷滚过，回荡不息。

　　那些原本还在打打杀杀的众人顿时纷纷停下了手中的动作，朝着我们这边看了过来。


第1717章 你是下一个

　　在看到白罗庆和吕冠儒全都落在了我和周一阳手上之后，那些文山会和天义盟的全都停下了手中的动作，而我也将那些没有被他们打翻在地的红毛僵尸全都聚拢了过来，围在了我和周一阳的身边，组成了一道铜墙铁壁，防止有人打黑枪。

　　而此时，受伤不轻的龙帮主也带着一个浑身是血的手下踉踉跄跄的走了过来，站在了我们的身后。

　　这两位刚一到，便体力不支，直接倒在了地上。

　　这会儿我也没有功夫去搀扶龙帮主，只是从身上摸出了一些薛家补气凝血的药丢给了龙帮主，正色道：“把药吃了，还能少流一点儿血，要不然龙帮主可能就栽了……”

　　龙帮主哆嗦着打开了那药瓶，给自己吃了几颗，然后又递给了他的那个手下，两个人各吃了一些。

　　我也不知道龙帮主这次带了多少人在这里被人给埋伏了，我们刚来的时候，他身边好像有十来个人不到的样子，现在就剩下他和一个重伤垂死之人，差一点儿就成了光杆司令，这也是够惨的。

　　吃过了药之后，龙帮主总算是缓上来了一口气，连声说道：“周爷……九爷……谢谢你们，太感谢你们了……”

　　我微微点头，朝着四周看了一眼，但见对方还有二三百人，再次将我们给围在了一个圆圈之中，纷纷将法器和枪械对准了我们。

　　很快便有一个人上前，厉声说道：“赶紧将我们老大给放了，要不然今天你们谁也走不出去这个地方！”

　　“你算是什么狗东西，这里有你说话的份儿吗？”周一阳瞪了那人一眼，千年蛊顿时往前飞了几米，吓的那些人纷纷后退了数步。

　　其实，剩下的这些人，我们杀也杀得，只是这样一来，屠戮太多，真是让人有些于心不忍，如果这事儿能够和平解决那是最好不过的了。

　　当下，我看了一眼被剑架住脖子的白罗庆，沉声说道：“姓白的，赶紧让你的手下放下武器，要不然我手中的剑可又要见血了。”

　　白罗庆刚才被千年蛊给下了蛊，身子软的像是面条一样，但是千年蛊并没有下重手，只是暂时破了他的修为，让其没有还手之力，不过此人毕竟是一方大佬，根本就不服气，回头看了我一眼，冷哼了一声，咬牙切齿地说道：“要杀便杀，何必那么多的废话，今天老子落在你们手里，认栽了，不过你们也别想囫囵个儿的回去！”

　　“你再威胁我？”我眼睛一眯顿时起了杀心。

　　白罗庆根本不敢跟我的眼睛对视，直接转过了头去。

　　这时候，周一阳也威胁那被我打成了重伤，还下了麻沸化灵散的吕冠儒道：“让你的手下放下武器，跪地投降，快点儿！”

　　吕冠儒这小子更狠，直接一张口，朝着周一阳吐了一口唾沫，不过周一阳哪能让其得逞，直接将他给丢在了地上，那口唾沫也落在了空处。

　　被我下了那么多麻沸化灵散，这小子竟然还有力气吐吐沫，也是够牛的。

　　看来两个老大都不想乖乖的臣服，这特么就有意思了。

　　不怕死，那可咋办？

　　周一阳颇有些无奈的看了我一眼，我见他眉头紧蹙，紧咬了一下嘴唇，便知道这会儿他是动了杀心。

　　当下我冲着他点了点头，示意他可以动手先杀一个，杀一儆百，要不然这些人还真以为我们是吃素的。

　　周一阳得到了我的应允之后，将手中的剑对准了吕冠儒，阴沉沉地说道：“吕盟主，我最后问你一次，你降是不降？”

　　“哈哈哈……周家的小杂种，有种你就弄死我，我看你能不能活着离开这里！”吕冠儒颇有些疯狂地说道。

　　“好好好！你自己找死，可就怪不得我了！”周一阳咬牙切齿的说着，然后吹了一个口哨，那千年蛊很快就飞了过来，一下就钻进了吕冠儒的身体之中，须臾之间，那吕冠儒便发出了一声杀猪般的嚎叫，即便是被下了麻沸化灵散，这老小子也疼的是满地打滚，苦不堪言，他的那些手下一看到吕冠儒如此，纷纷大喊着帮主便要上前，这时候，二师兄从一侧蹿了出来，发出了一声震天巨吼，浑身火焰暴涨了一倍，吓的那些刚要上前的人再次纷纷退去。

　　而此时，再去看那吕冠儒浑身突然就浮肿了起来，好像整个人都胀大了一倍，身上起了一大片的水泡，尤其是脸上，疙疙瘩瘩的看上去十分的恐怖，再然后，那些大大小小的水泡脓包纷纷爆裂开来，浓浆四射，那吕冠儒的尸体便快速的腐烂起来，不光是腐烂，而且还不断有各种各样的毒虫从吕冠儒的身上爬了出来……

　　即便是成了这幅鬼样子，吕冠儒依旧没有死，还在痛苦的哀嚎着，不断有毒虫从他的嘴里爬了出来。

　　别说是其余的人了，就连我看到这幅恐怖的画面，也是浑身的冷汗都冒了起来，头皮发麻，我去，这千年蛊也太特么吓人了，平时看着人畜无害的样子，这一下起蛊，杀起人来，是这般的恐怖，顿时，我觉得我跟千年蛊一定要搞好关系，这家伙要是给我偷偷下个蛊，我怎么死的都不知道。

　　又过了片刻，那吕冠儒的身体才缓缓的被分解开了，身体被蛊虫掏空，然后化作了养料，一大片一大片的毒虫子朝着四周蔓延开来，那吕冠儒惨叫了好一会儿才在极度的痛苦中死去。

　　这是我见过最为惨烈的死法，我宁愿自杀都不想这么死。

　　周一阳这一招用千年蛊杀人的手段，完全震慑住了在场的所有人，当千年蛊从那些毒虫子堆里飞出来，再次盘旋在周一阳的身边的时候，在场的所有人都齐齐的发生了一声惊呼之声，纷纷往后倒退。

　　有哪个又还敢招惹这千年蛊呢？

　　我看了一眼被我控制住的白罗庆，这小子已经吓的惨无人色，腿肚子都在发抖了。

　　这取得了应有的效果，旋即我便在白罗庆耳边嘿嘿冷笑道：“你是下一个！”


第1718章 选择臣服

　　千年蛊杀人比挫骨扬灰还要惨烈，像是流血流脓，而后全身溃烂，从身体各个部位爬出各种毒虫子出来，折磨许久，人才会被虫子啃食干净，成为那毒虫子的养料，四散爬去。

　　我想，再硬的汉子，一旦看到这种死法，估计也接受不了。

　　当我在白罗庆的耳边说下一个轮到他的时候，这老小子吓的浑身一哆嗦，脸色顿时雪白。

　　我的话声一落，那千年蛊就跟听懂我的话似的，立刻调转了方向，朝着白罗庆这边飞了过来。

　　见我不是在说笑，而且有了吕冠儒的先例，白罗庆知道我们肯定敢杀了他，本着好汉不吃眼前亏的想法，白罗庆顿时大声道：“别……别先动手，我投降……投降……”

　　听到白罗庆松了口，我和周一阳都松了一口气，总算是有一个服软的了。

　　下一刻，白罗庆便大声道：“文山会和天义盟的兄弟们……赶紧放下手中的兵刃法器吧……大势已去，咱们都不是这二位爷的对手，还是保命要紧……”

　　听到白罗庆的话，首先是他的文山会的那些手下将手中的法器和火器全都丢在了地上，但是吕冠儒的那些手下似乎不怎么甘心，但见很快就有人站出来，大声喊道：“弟兄们，吕盟主被他们给杀了，大家伙一起上，杀了他们，给吕盟主报仇！”

　　这话一出口，吕冠儒的那些手下顿时群情振奋，很多人都叫嚣着提起了手中的法器，就要冲杀过来。

　　我眼睛一眯，知道这事儿恐怕不能善了，当下一个迷踪八步，闪身到了那挑事儿的家伙身边，手起剑落，直接将他的脑袋给斩落了下来，鲜血顿时喷出老高，然后我一伸手，将那人的人头提在了手中，怒声说道：“天义盟的人都给我听着，谁若是再敢上前一步，这就是尔等下场！”

　　话声一落，那人的尸身才“噗通”一下倒地，杀鸡儆猴，往往能起到一定的震慑作用。

　　刚才我杀的那个人，必然也是天义盟的一个中坚力量，算是一个小头目，修为也还算是不错，在杀他的时候，我将那迷踪八步的手段催动到了极致，手中的剑魂也是又快又狠，争取一击必杀，将自己的身体给完美的展现了出来，我之所以这样做，便是给在场那些天义盟的人证明，你们在小爷面前都是待宰的羔羊，谁敢炸毛，分分钟就能让你们人头落地。

　　在强大到足以碾压他们的力量面前，这些人还是有所忌惮的，俗话说，枪打出头鸟，谁只要再敢一露头，我便再取其性命。

　　眼看着局势有些僵持的时候，突然间，好事情就发生了，但见从这庄园的四面八方突然就冒出了一两百人，将此处围了一个水泄不通，我正纳闷这群人是谁呢。

　　紧接着便听到有人大声喊道：“龙帮主，属下救驾来迟，罪该万死！”

　　我回头去看的时候，发现来的人正是四海帮一个堂口的堂主，这下好了，这群人一到，这边的情况很快就能尘埃落定。

　　因为来的这群人，手里可都是拿着家伙的，直接将这里面的人全都给包围了。

　　原本那些还犹豫不决的天义盟的人，一看到这般情形，便纷纷放弃了抵抗，将自己手中的武器全都给丢在了地上，一个个双手抱头，不敢再造次。

　　天义盟和文山会这次是彻底的栽了，天义盟的盟主吕冠儒被周一阳的千年蛊所杀，尸骨无存，而那文山会的老大白罗庆彻底没了脾气，选择了臣服。

　　很快，四海帮的那些人纷纷跳了下来，开始收拾残局，将文山会和天义盟的那些人全都给控制住了。

　　而此时，我和周一阳则走到了白罗庆的身边，我看向了他道：“白罗庆，你还有什么好说的……”

　　白罗庆耸拉着脑袋，叹息了一声，说道：“没别的，这次老夫认栽了，自知难逃一死，只求你们能给个痛快，千万别用那蛊虫来杀我，老夫就已经感激不尽了。”

　　“如果我说不杀你呢？”我微笑着道。

　　听到我这般说，白罗庆有些不可思议的看向了我道：“真的……我还能活命？”

　　我点了点头，说道：“当然可以活命，不过你必须答应我一个条件。”

　　白罗庆一愣，激动道：“九爷请说，只要能活命，别说一个，十个条件我都能答应你。”

　　我应了一声，看向了不远处的龙帮主，便道：“龙帮主，您过来一下……”

　　此时，龙帮主经过一阵儿歇息之后，又被他的手下简单的包扎了一下，看上去精神头儿比之气好了一些，龙帮主被人搀扶着走到我这边来，客气道：“九爷，您找老朽有什么吩咐？”

　　“龙帮主，以后白罗庆的文山会归于你们四海帮管理如何？”我问道。

　　听到我这般说，龙帮主和白罗庆都是一愣，那白罗庆顿时就变了脸色，看上去有些为难。

　　这时候，龙帮主便道：“九爷，不瞒您说，现在这四海帮管理起来，老朽都觉得颇为头疼，有句话说的好，叫做鞭长莫及，摊子大了，难免就会顾及不上，再说了，这文山会的人即便是归拢在了四海帮的门下，可是底下的人也不一定听从老朽的管理啊……”

　　这也是个问题，随后，我又看向了白罗庆，说道：“你觉得如何？”

　　这家伙确十分的油滑，只是沉声说道：“一切但听九爷吩咐便是。”

　　我看了一眼周一阳，很快就想出了一个办法，说道：“不如这样吧，文山会以后还是你白罗庆的，只是以后不能再跟四海帮或者周家作对，要不然，我还会过来收拾你。”

　　白罗庆大喜过望，不光是命保住了，还能继续做那文山会的老大，这好事儿哪里去找。

　　当下，白罗庆朝着我一拱手，说道：“多谢九爷……多谢九爷，在下一定不敢再难为龙帮主和周爷……”

　　“你也别高兴的太早，死罪可免，活罪难逃，这空口白牙的，我可信不过。”我微笑着道。


第1719章 身边的一条狗

　　本来脸上都露出了一些喜色的白罗庆，一听到我这般说，脸色都是又黑了下来，一脸惶恐的看向了我。

　　然后，我微微一笑，看向了身旁的周一阳，周一阳很快就明白了我的意思，那千年蛊发出了一阵儿嗡嗡的声响，朝着白罗庆这边飞了过来。

　　白罗庆大惊，浑身一抖，禁不住往后退了一步，惊恐道：“九爷……您……您不是说不杀我吗？”

　　“没错，我没打算杀你，只是让这千年蛊在你身上种点儿东西，防止你以为起了反心，你要是乱跑挣扎的话，这蛊虫可就没什么准头了，丢了性命，可不要怪我。”我嘿嘿笑道。

　　白罗庆虽然惊恐，不过还是站在了那里，千年蛊旋即而至，很快便钻进了他的身体之中，当千年蛊一碰到他的身子，我很明显的看到白罗庆脸上的肌肉都痉挛的颤抖了起来。

　　他这会儿肯定吓的快要尿了裤子，千年蛊要是想让它死，那肯定无药可救，立即便能丧命。

　　好在，千年蛊并没有在白罗庆的身上呆多久，我就看到白罗庆那老小子的脸色一红，面色窘迫，然后菊花一紧的模样，那千年蛊便从他的身后飞了出去。

　　这家伙又走后门。

　　等千年蛊飞出来之后，周一阳才走到了白罗庆的身边，威胁道：“白老大，你可仔细听好了，我只跟你说一遍，你身上中的蛊叫做万虫蛊，蛊毒发作之时，全身溃烂，肚破肠流，然后有成千上万只蛊虫会从你的身体当中爬出来，足足折磨你半个小时之后你才会断气，跟刚才吕冠儒中的蛊毒是一模一样的，只不过现在这蛊毒在你身体之中之时隐而不发，一旦你有了想要对我们不利的想法，或者做出了什么我们都看着不太顺眼的事情，这蛊毒便可随时发作。而且这万虫蛊是我的蛊下的，乃是天下奇蛊，除了我之外，没有任何人能解，你要试着去解的话，立刻便会蛊毒发作，不信你大可以试试。当然，你以后只要老老实实的，不再招惹我们，这蛊毒一辈子也不会发作，你跟正常人也没有什么区别，你可知晓？”

　　白罗庆一副愁眉苦脸的模样，听完周一阳的介绍，冷汗是层不出穷，当下连忙点头道：“属下知道了……知道了……周爷……九爷……以后你们尽管放心，我白罗庆就是二位爷身边的一条狗……”

　　我摇了摇头，颇有些无奈，然后拍了拍白罗庆的肩膀，说道：“白老大，你不用这般低声下气的，我们也没有要拿你当手下人使的打算，只是为了你不再与我们为敌，不再与四海帮为敌，咱们和平共处，说不定以后还能成为朋友，就跟我们和龙帮主一样，一开始我们也是互为仇敌，现在也不一样成了朋友？”

　　听我这般说，白罗庆的脸色缓和了一些，有些激动地说道：“谢谢九爷……谢谢九爷……”

　　我挥了挥手，然后跟他说道：“白老大，你现在可以带着你的人离开了，顺便将那些尸体清走，咱们改日再会如何？”

　　白罗庆哪敢不从，连忙跟我和周一阳拱手道别，带着他的那些残兵败将灰溜溜的离开了这里，走的时候，还将满地的尸体都给带走了。

　　至于吕冠儒的手下，则由四海帮的人给控制了起来。

　　这边的事情都处理完了之后，那龙帮主走到我们面前，再次一躬到地，跟我说道：“两位爷，这次真亏了你们，要不是二位爷及时赶到，老朽的这条性命肯定就要交代在这里了，老朽无以为报，这条老命就是二位爷的了，以后但凭差遣。”

　　龙帮主说的激动，也十分的真诚，看来他是真心归顺我们了。

　　当下，我便十分好奇地问道：“龙帮主，你也太不小心了，怎么在这排云山庄被他们给埋伏了呢？”

　　龙帮主顿时有些咬牙切齿地说道：“都是那虎堂堂主搞的鬼，是他将老朽引到这个地方的，说是有要事跟我相商，当时老夫也没有多想，想着这虎堂也是四海帮的堂口，不会出什么事情，就带了二十几个手下过来了，哪知道是虎堂堂主跟天义盟和文山会设下的局，刚到了这里，并没有见到虎堂堂主，反而被他们两个帮会的人给围了，等老夫回去之后，必将那虎堂堂主给捉拿回来，将其碎尸万段。”

　　“龙帮主，你这帮派治理的还真是漏洞百出，老是叛逆出来，这可不行啊，你得想个法子，将帮会里的叛逆清除一下，老是这个样子，你迟早被你的手下玩死。”周一阳也道。

　　“多谢二位爷提醒，老夫保证以后再也不会出现类似的事情了。”龙帮主正色道。

　　一切尘埃落定之后，我和周一阳便觉得没有再呆在这里的必要了，然后跟龙帮主知会了一声，连忙回到了周一阳的家里。

　　这次宝岛三个大帮派拼斗，闹出来的乱子不小，估计很有可能惊动宝岛国府的人。

　　我就怕宝岛国府的人再过来找我的麻烦。

　　这次我来宝岛的事情估计是兜不住了，看来宝岛也不是久留的地方，可是除了宝岛，我实在想不出我还躲到什么地方去。

　　天下之大，已经没有了我的容身之所。

　　我将我担忧的事情在路上跟周一阳说了一下，周一阳说这事儿倒是不用太过担心，以前宝岛三方势力割据，称霸一方。

　　经过这次的事情之后，三方势力也算是归拢在了一处，等龙帮主歇息两天，将天义盟的势力融入到四海帮，然后文山会的势力咱们也能够驱使，这已经是一股十分强大的力量，倘若宝岛国府想要对我不利，四海帮完全可以操控三方势力给宝岛国府施加压力，如果宝岛国府的人不听的话，三方势力一起搞事情，国府的压力可是顶不住的。

　　所以，我这边肯定是没有什么可担心的，尽管可以安安心心的呆在这里。

　　话虽这样说，不过我还是觉得有些不放心。


第1720章 坏消息

　　处理完了这件事情之后，我便跟着周一阳折返回到了他的家里，继续过起了风平浪静的生活，至于四海帮他们的事情，就由他们自己处理，我完全是一个外人，过来逃难避祸的，要不是龙帮主在东南亚和我被特调组的人捉起来的时候，过去给我帮过忙，这件事情我是真的懒得去管。

　　逃难避祸就是要隐忍，能不出面就不出面，这下好了，搞出了这番阵仗，不光是宝岛地面上的江湖势力知道了我，估计很快也要传到华夏那边，毕竟现在的通讯如此发达，很快就能够尽人皆知。

　　不过话说回来，这一架打的的确很痛快，天义盟和文山会的那些人想要围剿四海帮，结果我和周一阳过去，力挽狂澜，一口气斩杀了对方那么多人，还将天义盟的盟主吕冠儒给杀了，关键是也没有费多么大的力气。

　　我也是刚刚养好伤，在养伤的同时，我也在不断的修行，巩固这段时间以来的修为，倒是长进了不少。

　　不知不觉中，我的修为在潜移默化的提升着。

　　只是越是往搞出走，就越是能够感觉到自己的不足之处，跟那些顶尖的高手相比，自己的实力还差的远呢。

　　我的心里一直还想着龙虎山的那些老道，一关道的白虎和玄武，也不知道我的修为什么什么才能超越那些老道，跟白虎和玄武达到一种境界的修为，那就厉害了。

　　现在十分安逸的我，时刻不敢忘怀，我现在还没有脱离危险，甚至时刻都会有危险发生，我也不可能一直都像是一个缩头乌龟一样呆在宝岛，华夏，我肯定还是要回去的，那里有我的父母，也有我的兄弟。

　　我自己倒是没啥，就怕是给周家带来什么灾祸，我这心里也过意不去。

　　在我和周一阳回到他家里的第三天，四海帮就派了人过来，说要请我们两个人过去，看他们四海帮行家法，立帮规，一问才知道，是龙帮主捉住了四海帮现任的虎堂堂主，便是那虎堂堂主勾结了天义盟和文山会的人在那排云山庄埋伏的他，这事儿错不了，请我和周一阳过去便是让我们过去看他们怎么行家法。

　　身为一堂堂主，出卖本帮，陷害帮主，这可是犯的死罪，是要承受三刀六洞之苦，割鼻挖心，一家老小也要受到连累，全都要处死。

　　那场面肯定很血腥，最近血腥见的有些多，不想去看那种场面，我肯定是不去的，有那个时间，还不如呆在家里，好好修行一番，提升一下自己的修为，不过周一阳肯定是避不过去，我们俩肯定是要去一个的，要不然就太不给龙帮主的面子了。

　　在周一阳临走之前，我特意叮嘱他，那个虎堂堂主肯定是罪不可恕，但是他的家人就不要难为了，宝岛这边的规矩我不太懂，但是我知道华夏那边的情况，叫做祸不及家人，家里人并没有跟着虎堂堂主犯错，就将他们给放了吧。

　　周一阳冲着我微微一笑，说我亏了这杀人魔的名头，还被一关道的人称之为杀人魔，原来还是如此心慈手软之人。

　　我让他赶紧滚蛋，心狠手辣那也要看对待什么人，对待敌人肯定要残酷，朋友还是要春天一般的温暖。

　　至于那些普通人，不属于这个圈子里的，还是得过且过，犯不着伤人性命。

　　周一阳应了下来，说这事儿一定带到，龙帮主不会不听的。

　　这事儿过去了之后，我又在周一阳的家里过了七八天的光景，身体早就没有什么大碍了，而且我现在一脑门的心思都在研究玄天剑诀的第七剑式，也就是火龙惊天，每日都在周一阳家的偌大的后花园里练习，也取得了一定的成果。

　　玄天剑诀上记载，一旦这火龙惊天修炼成功，将灵力灌入剑魂之中，在龙魂的催动之下，便会有一条巨大的火龙喷吐而出，而我经过这一段时间的努力，火龙虽然没有喷吐出来，但是一条长约四五米的火舌还是能够喷出来的，如果对面站了一个人，分分钟就能烤的外焦里嫩，香气扑鼻，以后烧烤倒是省事儿了不少。

　　又过了几天，薛小七给我打了一个电话过来，说岳强那边有了好消息，两位老爷子已经找出了破解他身上的那种奇毒的办法，估计再过上一个星期，岳强便能够苏醒过来。

　　这对我来说真的是一个好消息，一旦岳强醒了过来，我就能够知道到底是谁对他下的毒，还有谁害死了李超，一切的问题便可迎刃而解。

　　一想到我能够尽快回去，心中便激动的不行，我回去之后，将这件麻烦事儿给解决了，剩下的便是去空明岛去找李可欣，不管怎样，她都必须要给我一个答复，要不然我的心思始终会摇摆不定，吃饭睡觉都不踏实。

　　就在薛小七给我打过电话的第二天，周一阳在下午的时候着急忙慌的赶了过来，找到了我，告诉我了一个糟糕透顶的坏消息。

　　因为他接到了一个电话，这个电话是万罗宗打过来的，本来是想打给我的，我的手机一直关机，没有打通，然后万罗宗就找到了周一阳，跟他说，龙虎山已经采取了行动，打算派人到宝岛过来将我捉拿回龙虎山。

　　这一次，龙虎山是下了很大的决心，一定要将我带回去，而且动用了龙虎山刑堂的力量，而龙虎山的刑堂是轻易不会动用的，除非是发生了极大威胁龙虎山的事情。

　　而刑堂中的人，都是龙虎山的一些老家伙，这些老家伙都是“至”辈的，也就是至清真人师兄弟这样厉害的角色，是现任掌教华青真人的师叔和师伯，李超的师叔祖这样牛比的人物，一旦他们找到了我，我是一点儿反抗的机会都没有。

　　龙虎山的刑堂不可能就来一个人，而是七个，七个“至”辈的老家伙，是多么恐怖的存在，别说七个，一个过来我都对付不了，只能是被活捉的份儿。


第1721章 难熬的三天

　　看来龙虎山掌教华青真人真的是急眼了，杀子之仇，不共戴天，即便是特调组会放过我，龙虎山也绝对不会放过我，起初，华青真人并没有说服龙虎山的刑堂过来亲自拿我，只是派出来的他的几个师兄弟来对付我，结果却发现我比他想象中的要难缠许多，费劲一番周折，还是让我给跑了，直奔宝岛，过的还挺逍遥自在，我想他这会儿肯定也知道我在宝岛搞的这番阵仗，平了天义盟和文山会的事情，这华青真人就耐不住了，怎么可能一直让我这个杀他儿子的人过的舒舒服服，也不知道用了什么法子，竟然将他的师叔师伯们给请出了山，要来宝岛收拾我。

　　龙虎七老，是龙虎山刑堂的主力，杀伐果断，修为奇高，根据金胖子所说，这龙虎山七老一旦出面，就证明事情已经十分严重了，而龙虎山的刑堂出面，历朝历代，不管是啥时候，都没有失手的时候，毕竟资历摆在那里，那可都是修行了最少一个甲子的老修者，实力恐怖的难以想象。

　　我是见过至清真人的手段，既然这些来拿我的人是至清真人的师兄弟，那这事儿可就麻烦了，他们的实力跟至清真人之间有差距，不过也不会相差太远，一下来了七个，好像我怎么都逃不掉了。

　　当周一阳将这龙虎山的大动作告诉我的时候，我心中充满了惊惧，心想这可咋办，一旦落在龙虎山刑堂的手里，那铁定是活不成了。

　　比我还要着急的便是周一阳了，他着急的有些团团转，在我面前晃来晃去，说道：“不行，这个地方不能再呆了，我得将你给送走，送到一个安全的地方才行。”

　　我看向了周一阳，问道：“你打算把我送到哪去？”

　　“送到国外，我就不信龙虎山的人的能追到你国外去。”周一阳激动道。

　　“哪个地方？送过去我语言也不通啊。”我郁闷道。

　　“就去米国，我们周家在那里也有产业，你先过去躲一段时间，不过现在不行，我得给你想办法重新弄的个身份，办一个护照，三天之后才能送你离开，要不然你在那里也不方便。”周一阳当机立断道。

　　好家伙，就这样直接将我给安排到米国去了，山高路远，不远万里，这下我离家更远了。

　　不过这也不失为一个号办法，一旦我逃到米国，那些龙虎山的老家伙肯定追不过去了，就这些老梆子，身份证都不一定有，更别说护照什么的了，别说过不去，即便是能过去，他们也是两眼一抹黑，啥都不懂。

　　也好，我出去呆个十天半个月的，等岳强醒过来之后，我再回到华夏，将这件事情的来龙去脉跟龙虎山说清楚，这样我就不用遭受各处的追杀了。

　　当下，我便应了下来。

　　然后，周一阳说他家里也不能呆了，必须要将我转移到一个隐蔽的地方，也就是临时的避难所。

　　这个地方我倒是知道，就是将我安排在一个穷山僻壤之中，然后找一个小院，还有一个地下设施，里面全都是监控，倒是十分隐蔽。

　　周家我肯定是不能呆了，别的不说，一旦那龙虎山刑堂的七哥老家伙找过来，难免要有一场恶战，到时候就怕是连累的周家，所以，我必须要离开。

　　当天下午，周一阳便将一切事情都推开了，然后开着车，就带着我一人去了离着他们家大约有一百公里左右的乡下，然后给我安排了一个临时的避难场所，正如我想的那样，就是想让我呆在那地下面当几天老鼠，他趁着这三天左右的时间，将我去米国还有去米国之后的一切事情都办的妥帖。

　　有周一阳这样一个兄弟，他办事情我完全放心，事无巨细，头脑发达，我只是安心的在这里呆着就好了。

　　这是一个村子，村子并不大，有那么几十户人家，而我说住的这个地方，就是在一个很不显眼的地方，就连房子看上去也十分的普通，里面还住着人家，就一对年纪在四五十岁左右的夫妇，绝对是周家的亲信，完全可以信任。

　　周一阳将我安排在这里之后，便匆匆的离开了，我便在这里呆了下来。

　　绝大部分时间，我都呆在那固若金汤的地下工事里面，里面装修的十分豪华，要比上面好多了，想要什么都能在下面找到，而且还专门有一间房子，是用来做监控室的，从里面能够看到外面的一切动静，也不用担心安全问题。

　　其实看这种情形，我觉得我完全可以在这里多呆上几天，一直等到岳强醒来为止，根本不用去什么米国，可是周一阳不同意，非要将我送走不可，他是怕极了我落在龙虎山那些人的手中。

　　如此，我便在这里住了下来，每天到点儿了，那对夫妇便会给我送来可口的饭菜，我便蹲在地下室里天天修行，其实时间呆的长了，我也有些厌倦，连太阳都看不到，憋屈的上，可是我愣是耐着性子没有出去，反正就三天，忍一忍就过去了。

　　如此，在这里渡过了难熬的三天，三天之后的一个下午，从上面打来了一个电话，是那对那夫妇给我打的，说是我现在可以离开了。

　　听到这句话，我心里激动的不行，心想总算是可以走了。

　　于是，我连着打开了数道沉重的铁门，径直爬了上去，出了屋子，来到了院子当中，陡然间，看到这阳光，感觉特别的刺眼，在院子当中停着一辆奔驰车，然后有一个人站在车子旁边。

　　我定睛一看，来人并不是周一阳，而是他的助手小王，小王打开了车门，跟我说道：“小九哥，咱们走吧，一切都准备好了。”

　　我朝着小王走了过去，一边走一边问道：“小王啊，一阳呢，他怎么没有过来？”

　　“周少爷的目标太大，怕是被人给盯上了，所以特意差遣我过来送小九哥走，咱们快些离开吧。”小王催促道。


第1722章 龙虎七老

　　我应了一声，就朝着小王那边走了过去，离着车子还有两三米的时候，我突然感觉有些不太对劲儿，顿时打开了炁场，感应到在我的周围好像有几双充满敌意的目光在盯着我。

　　当我转头四顾的时候，突然看到让我尤为惊恐的一幕，不知道什么时候，在这小院的周围突然就出现了几个老道，有的站在屋顶上，有些站在院墙上，悄无声息，如同鬼魅一般，他们什么时候来的我都不知道，这也太夸张了一些。

　　甚至于我跟小王在说话的时候，都没有感觉到他们的存在，而他们相比已经来到这里的时间不短了。

　　一看到这般场景，顿时吓的我浑身打了一个激灵，尼玛，龙虎山刑堂的那几个老道长找过来了！

　　下一刻，我连忙一闪身钻进了车里，大声对小王道：“上车！”

　　小王不明所以，看到我一副紧张不已的表情，立马钻进了车里。

　　车子一直都没有熄火，我们俩都上了车之后，安全带都没有系上，小王就一脚油门轰了出去。

　　车是好车，百米加速也就几秒钟时间，瞬间就冲出了院子。

　　然而，当车子刚一冲出院子没有多久，紧接着便看到一个老道挡在了车子前面，这个老道年纪咱也不知道多大了，穿的道袍破破烂烂，不知道的还以为是个叫花子，须发花白，看到我们的车子朝着他快速的行驶而去，那老道面不改色，依旧稳稳的站在那里。

　　小王倒是有些怕了，头也没回地问道：“小九哥，怎么办……”

　　“冲过去！”我大声喊道。

　　既然这老道不躲，那就是有所倚仗，要么能够瞬间转移，要么就能够有办法堵住我们的去路，这会儿我不能有丝毫的犹豫，落在这些老道的手中，那是妥妥的逃不掉了。

　　我也真是好奇，这些半截身子都快入土的老家伙们是怎么找到我的，我都藏的这么隐蔽了。

　　不等我想明白这件事情，小王一脚油门直接踩到了底，然后直接冲着那老道就狠狠的撞了过去，就这力道，就是前面有一头牛也活活给撞飞了去。

　　眼看着这车子就要撞到了那老道的身上，那老道依旧没有躲闪的意思，而是一抬脚，直接朝着我们的车子蹬了过来。

　　接下来，不可思议的一幕就发生了。

　　哎呦我去，这老道一脚蹬在了引擎盖上，车子竟然戛然而止，不能再往前挪动半分，但是车轱辘还在疯狂的转动着，摩擦地面都冒起了青烟。

　　这一脚的力道是有多大，才能将这车子弄成这个样子。

　　我惊恐之余，看向了那老道，那老张张了张嘴，好像在说着什么，看口型应该是在说，小子，贫道看你能逃到哪里去……

　　再然后，我也不知道那老道是怎么搞的，然后我们所乘坐的这辆车子竟然直接飞了起来，凌空飞起，一个倒栽葱，我和小王就身子落在了半空之中，我当机立断，朝着小王拍了一掌，将其推出了车子外面，然后我才一个迷踪八步，推开了车门，稳稳的落在了地上。

　　我这边脚刚一落地，那辆崭新的奔驰车就狠狠的砸在了地上，摔了一个稀巴烂。

　　就这片刻的功夫，我的身边就多出了几个老道，分作四面八方将我给围在了中间。

　　他们的身形很快，快的真如鬼魅一般，没错了，能够有这样身法的，必然是龙虎山刑堂的那几位老家伙，看到他们突然出现在这里，我心里一沉，一直沉到谷底，心想这下肯定是玩完了。

　　我这边刚一落定，小王便从地上爬了起来，从身上抽出了两把匕首，挡在了我的前面，朝着四周的那些老道扫了一眼，凶狠地说道：“你们是什么人！你知道这是谁家的车子吗？”

　　小王拿着周家的名号在宝岛吓唬人，那肯定是没人敢惹，但是在这些老道面前，真是一点儿都不管用。

　　我拍了拍小王的肩膀，说道：“小王，把匕首收起来吧，他们是从龙虎山过来的，专门过来抓我的……”

　　小王回头看了我一眼，一脸的窘迫，他也知道这些人很不好对付，不过还是很听话的将匕首给收了起来。

　　“这就是那个叫做吴九阴的小子？掌教师侄是不是糊涂了，让咱们这几个老家伙过来就捉这样一个毛头小子回去，是不是有点儿杀鸡用上了宰牛刀呢？”其中有一个灰头土脸的老道跟他身边的另外一个矮个子老道说着，口吻充满了惊奇和意外。

　　刚才将我们的车子挑飞的那个老道嘿嘿一笑，转头说道：“至言师弟，你可不要小瞧了这孩子，这孩子来路可不简单，乃是赶尸吴家的传人，别人不清楚，你应该知道他家祖上有一个高人叫吴念心的，便是这小子的高祖爷，听闻吴念心的一身手段，这小子至少已经掌握了三四成，要不然他怎么可能如此轻易的从特调组和咱们龙虎山那几个不成器的弟子手中逃脱呢？”

　　“啥，吴念心是他高祖爷？”那老道有些难以置信地说道。

　　“哎……师弟啊，你来之前也不做做功课，连捉拿什么人都不知道，这小子叫吴九阴，他高祖爷叫吴念心，还能错的了？”那老道白了一眼至言真人道。

　　至言真人唏嘘了一声，然后小声说道：“这孩子是吴念心的子孙，咱们龙虎山要是动了他，吴念心还不得反了天，过来找咱们麻烦？”

　　那老道却摇了摇头，说道：“不打紧的，吴念心已经好几十年都没有在江湖上出现了，估计早就不在人世了，即便是吴念心活着的话，那又有何妨？吴念心作为江湖前辈，当年的天下第一高手，还是十分讲道理的，是他的子孙先杀了咱们龙虎山的人，咱们将他捉回去问罪，那也是天经地义，说破大天来，也不过是一个理字。”

　　他们的谈话我全都听到了耳朵里，合着这些老家伙都以为我高祖爷已经不在人世了，其实他老人家活的好端端的，只是不愿意在江湖上露面了而已。


第1723章 面对的是江湖

　　不过从他们的谈话当中，我这完全确定了一件事情，这几位便是从龙虎山下来的刑堂七老。

　　当下，我一拱手，朝着周围的那几位龙虎山的老道纷纷行了一礼，客气地说道：“晚辈赶尸世家吴九阴拜会诸位龙虎山的老前辈。”

　　那几位老道停止了谈话，这才纷纷看向了我，当下那个叫做至言真人的老道点了点头，说道：“孩子，既然你知道我们是什么人，那我们这些老家伙就不用跟你介绍了，你也肯定知道我们的来意，贫道活了这大半辈子，都没怎么出过远门，这次为了你的事情，还跑这么老远，来到了宝岛逛一圈，也算是不虚此行，别的我也就不多说了，跟我们走一趟吧？”

　　我点了点头，然后说道：“诸位老前辈，好不容易来一趟，何必这么着急走呢？不如就在宝岛多呆几天，随处逛逛，晚辈可以做东，吃喝玩乐一条龙服务……”

　　说着，我便故作讶然的朝着四周看了一眼，然后又道：“诸位老前辈，怎么至清真人没有来呢？晚辈跟至清真人还有些交情，他老人家来就好了，我们已然有数年没有见面了……”

　　我之所以将至清真人这尊大神给请了出来，是希望这几位龙虎山的老家伙们能留点儿情面，一会儿走的时候，不要伤了小王和这家里的两个主人，对于他们能够放了我，我实在是不抱任何的幻想。

　　那至言真人听我说起至清真人，微微一笑，说道：“孩子，我听至清师兄提起过你，那还是好几年前的事情，当年因为金蟾雪莲的事情，我师兄至清真人曾去过西北天山一趟，结果却遭到了小日本的埋伏，当时是你小子改变了局面，才能让我至清师兄脱身，我那至清师兄还夸你这孩子将来前途不可限量，以后必然会成就大用之才，现在看来也正是如此……”

　　说到这里，那至言真人又道：“孩子，要不是看在你跟我至清师兄有些交情的份儿上，我等也不会跟你说这么多，早就上去将你给拿下了，你现在准备一下，跟我们走一趟吧，我们这些老家伙跟你动手就算是欺负你这小辈了……”

　　当即，我神色一寒，正色道：“老前辈，你们拿我可以，总也要说出个理由吧？”

　　至言真人一愣，那几位道长不免都有些面面相觑，不免各自都笑了起来，最后那至言真人道：“小子，你这孩子之前看起来还挺好的，现在又跟我等揣着明白装起了糊涂，当今龙虎山掌教的独子李超是被你杀死的，我等拿你回去还有比这跟好的理由吗？”

　　“可是我说李超不是我杀的，诸位前辈肯信吗？”我又道。

　　那几位老道面色都有些不太好看了，最后那至言真人又道：“不管李超是不是你杀的，你都要跟我们回龙虎山一趟，是你杀的也好，不是你杀的也好，这事情总要查个清楚，你且放心，我们龙虎山刑堂肯定会查清楚事情原委的，要是这事情不是你做的，我们放你出来便是。”

　　“我可是听说龙虎山的刑堂恐怖的很，有进无出，恐怕是晚辈进去，想活着出来就没有那么容易了吧？”我沉声道。

　　这时候，又有一个老道站了出来，冷哼了一声，说道：“我等也是看在至清师兄跟你有些交情的份儿上才跟你小子扯这么多，小子，去不去那由不得你了，今天你是走也得走，不走也得跟我们走！”

　　“那诸位老前辈是打算要合起火来欺负我一个晚辈喽，既然这样的话，那我没有话说，不过我这人有个毛病，不管对方什么来头，我肯定不会束手就擒的，想要来拿我，先把我打趴下才行！”说话间，我的手一抖，剑魂跃然而出，顿时紫芒流转，光芒大盛，让那几个老道不由得眼前都是一亮。

　　“好剑！”

　　我这剑魂刚一拿出手来，那至言真人便由衷的赞叹了一声道。

　　片刻之后，但听得又有一个老道站出来说道：“我说诸位师兄弟，要说咱们几个一起上呢，确实有些欺负这小子了，不如这样，咱们随便找出来一个，跟这小子比划两下，要不然我看这小子肯定不太服气啊。”

　　此人话一出口，其余的几位老道长纷纷点头，这时候，那至言真人站了出来，看向了一个年岁略小一点儿的道长，不过至少也得八十岁以上了。

　　他看向了那道长道：“至辛师弟，咱们几个当中就你年龄最小，你就出来跟这小辈比划比划，不要伤了他的性命才是。”

　　那个叫做至辛的真人点了点头，很快就站了出来，跟那几位道长说道：“好吧，那就由师弟我跟这孩子练几招，这多少年都没有跟人动手了，这一动手还是个小娃娃，真有意思。”

　　说着，那至辛真人便站在了我的面前，微微一笑，说道：“孩子，动手吧，有什么招数尽管使出来，你放心便是，贫道不伤你性命便是。”

　　这是妥妥的没有将我给放在眼里，不过我肯定不能让他们小瞧了我。

　　当下，我后退了几步，将剑魂给举了起来，一上来便打开了丹田气海中的封印，将那三股强大的力量快速的释放了出来，凝聚于剑魂之中，我知道我肯定逃不出这些老道的手掌心，但是我不能丢了亮剑的勇气，连挣扎一下都没有，就被人带走问罪，这不是我的风格。

　　他们不同于特调组，因为此刻我面对的是江湖。

　　当我将那三股力量快速的释放出来，身上便蒸腾起了黑色的煞气，然后外围漂浮着两层光芒，一层是红色，一层是绿色，手中的剑魂在受到这三股强大力量的感染之下，兀自光芒强盛，有龙形的符文在四周游转了起来。

　　我想此刻，我的眼睛也变了颜色，一红一绿，犹如九幽恶魔。

　　看到我这幅模样，周围的那几位道长都禁不住发出了一声惊疑之声，下一刻，我便高高举起了剑魂，一声苍凉的龙吟声响了起来……


第1724章 火龙惊天

　　我知道，面对这些龙虎山乃至整个华夏都是最为顶尖的一批老道，我是觉得没有从他们手中逃脱的可能，但是即便是在这些老道面前，我也不能丢了一个作为男人的尊严，拼死也要挣扎一下，除了展现出自己最为强大的一面来，那便是能够通过实力来证明自己，证明自己不是一个任人宰割的弱鸡，即便是被他们给活捉了，也要对我保持起码的尊重。

　　首先，我必须要用自己手中的剑来说话。

　　一上来，我便用上了自己最为强大的手段，激发出三股被封印的强大力量，同时释放了出来，让我保持在最为强大的状态，展示出最为强悍的一面出来。

　　当我搞出来这番阵仗的时候，周围那几个龙虎山的老道脸上都现出了讶然之色。

　　他们惊讶的是，为什么我能在一瞬间的功夫就表现出了入魔的状态出来，这让他们感受到一丝威胁。

　　因为我一旦将这三股力量全都释放出来之后，我的修为可以在瞬间强大数倍，所有的术法也会跟着变的空前强大。

　　不等那些老道从震惊之中回过神来，我已经将手中的剑魂高高的举了起来，紧接着便施展出了玄天剑诀之中那招我掌握的最为强悍的游云惊龙出来，当长剑指向苍穹的时候，天地为之一暗，当我那一剑朝着面前的至辛真人劈下来的时候，感觉整个地面都在微微的震动。

　　旋即，剑魂再一次的发出了一声苍凉的龙吟之声，一道强大的力量从剑魂之上喷薄而出，划过了地面，地煞之力也被牵引而出，一条紫色的巨龙席卷着地面，将地面划出了一道深坑，朝着那至辛真人狠狠的撞了过去。

　　那至辛真人的眼睛一瞬间就瞪的溜圆，连忙后退了两步，一下从身上摸出了七八张蓝色，随手便是一挥，那七八张蓝色的符箓飘然于他的前方，化作了七八个太极图案，悬浮于他的面前，隐隐的散发出一道道金色的光芒。

　　那条紫色的长龙旋即而至，径直撞在那至辛真人弄出来的太极图案上面，很快便将那一道道的太极图案给瓦解了，一直到最后一道太极图案的时候，那招游云惊龙的招式已经很弱了，饶是如此，那至辛真人也是掐了两个法决，在面前凝结出了一道法印，将其崩的往后退了两三步。

　　“好小子！”那至辛真人站稳了脚跟，不由得开始正视起了我来。

　　当下，我脚步不停，再次提剑而上，只不过这一次，我施展的是玄天剑决更高的一层剑决，便是那第七剑剑式——火龙惊天。

　　以往我在没有激发出那三股强大的魔力的时候，我已经对火龙惊天有了一定的掌握，但是并不能将其发挥出十分强悍的力道出来。

　　但是此刻，三股魔力齐出，导致我道行暴涨，我想这一次，我应该可以将这火龙惊天给施展出来。

　　手中的剑魂嗡嗡作响，我身上的三股气息猛的一收，全都被我注入到了剑魂之中，下一刻，剑魂迸发出了一道十分灼热的气息，瞬间被一团紫色的火焰包裹。

　　“火龙惊天！”

　　我大喝了一声，再一次，剑魂之上发出了一声沉闷的龙吟之声，从剑尖之上喷出了一条长约数丈的紫色火龙，这火龙一出来，周围的空气好像都没点燃了，烧的劈啪作响，那火龙从剑魂之中出来之后，猛然间就变大了数倍，张牙舞爪的就朝着至辛真人席卷而去，一旦这火龙撞在至辛真人的身上，分分钟就能够将其烧成渣渣。

　　至辛真人看到这一幕，眼睛兀自瞪的溜圆，浑身一抖，连忙往后退了数步，双手朝天举起，口中大喝道：“乾坤借法，火不临身！”

　　至辛真人刚刚念过这道口诀，但见地面之上顿时翻起了一块巨大的地皮，平地而起，挡在了他的面前。

　　那道火龙径直就撞了过去，将那地面撞的四分五裂，那地面落在地上都被点燃了，火星四溅，继续朝着至辛真人而去。

　　“小心！”周边的那几个老道同时发出了一声惊呼之声，首先，那至言真人便揉身上前，手中的长剑“唰”的一声就亮了出来，旋即便将那长剑指向了那条火龙，他的身形快速的游走，又在那长剑之上拍了一张金色的龙虎山天师符，那长剑之上顿时氤氲起了一团金色的光芒，在剑尖之中凝聚出了一个火球，那火球牵引着那条紫色的巨龙朝着不远处一块巨石撞了过去，火球和紫色的巨龙同时落在了那块巨石之上，发出了一声巨大的轰响，将那块石头撞的四分五裂，同时将那块巨石的碎石都点燃了，冒着火光四散崩飞，吓的众人是纷纷躲避。

　　我也没想到，这火龙惊天的招式竟然如此霸道。

　　当下，那至言真人一摆手，示意至辛真人退后，他抖了抖手中的长剑，跟我说道：“孩子，贫道来领教你几招，看看传闻中的玄天剑决到底有多厉害。”

　　我根本不跟他多说费话，直接提剑而上，在奔向那至言真人的同时，我已经再次凝聚出了玄天剑决的剑招，一招画龙点睛喷薄而出，朝着至言真人的胸口而去。

　　至言真人手中的长剑一抖，一挑一拨之间，直接将那道紫色的光柱挑飞了出去，下一刻，至言真人便出现在了我的面前，快速的朝着我这边砍出了几剑，这几剑看似平平无奇，确是暗含杀招，而且快的让人心惊胆战，我只能催动迷踪八步，快速的躲闪。

　　跟至言真人拼剑，显然不是什么明智之举，我们两人对拼了十几剑之后，我根本什么好处都捞不到，还处处受到强大的压制，于是在挥剑的同时，我另外一只手变招，一掌朝着他的胸口拍了过去，至言真人旋即也挥起了一掌，跟我的手掌对轰了一下。

　　“啪”的一声响，一声炸雷般的响动在我们两人之间响了起来，不远处的小王被两掌对拼产生的气浪掀翻了好几个跟头。


第1725章 强弩之末

　　至于四周的那几个龙虎山的老道，也被这一掌对拼发出来的气浪给吹的衣衫飘飞，不过他们毕竟是修为高深的大拿，依旧稳稳的站在那里没有动弹。

　　至言真人的修为跟刚才那个叫做至辛的真人相比，修为又高了一筹，要不然也无法化解掉我游云惊龙和火龙惊天的剑招，不过我紧接着又给那至言真人来了一个出其不意，便是跟他对轰了一掌。

　　这一掌下去，乃是混合着阴柔掌和摧心掌的手段，同时我手腕上还带着斗转乾坤破，后果可想而知。

　　至言真人朝着我打来的力道都被我用斗转乾坤破给转移到了地面之上，地面之上顿时被我踩出了几道像是蜘蛛网一眼的裂痕朝着四周蔓延开去，而我的双脚也紧跟着深深的陷入了地面之中。

　　但是我那阴柔掌和摧心掌的力量却是实打实的落在了至言真人的身上，阴柔掌可以将我的修为提升数倍，摧心掌又蕴含了雷意，双掌齐下，并不是什么人都能承受得了的。

　　关键是，至言真人跟我对轰这一掌的时候，也并没有使出全力，估计是怕这一掌打的重了，直接便要了我的性命，便无法回去交差了。

　　如此一来，这一掌拼过去之后，但见至言真人的身上顿时滚过了几道细小的电流，脸色顿时潮红了起来，然后便发出了一声闷哼，倒飞倒退了四五步，嘴角还流出了一道血线。

　　别的不说，至言真人跟我对拼了这一掌是输了，他并不是实力比我弱，只是小瞧了我的本事，也不知道我这一掌之中蕴含了这么多不为人知的秘法于其中。

　　一招得逞之后，我脚步却依旧不停，早就已经蓄势待发的阴阳八合无量洗髓经被我催动了起来，然后伸手便朝着至言真人抓了过去。

　　那至言真人受了伤，顿时变的有些恼怒了起来，陡然间朝着我一连抛出了好几道黄纸符出来，那一道道黄纸符速度很快，带着凌冽的风声朝着我打了过来。

　　龙虎山天师符每一道符都十分厉害，这些黄纸符又是什么鬼？

　　看到那些黄纸符朝着我飞了过来，我连忙挥舞起了手中的剑魂去抵挡，当剑魂碰触到那黄纸符的时候，我才知道那黄纸符的恐怖之处，那黄纸符竟然是传说中的符剑，以符化剑，势如奔雷，那一道道剑符被我用剑魂挡住之后，竟然炸裂开来，形成的力道极为猛烈，震的我的双手发麻，手中的剑魂差点儿炸的脱手而出。

　　于是，我也凝结出了几道虚空符咒去抵挡，两三道虚空符咒才能抵挡住他那一道剑符。

　　而跟至言真人较量的时候，我的身上那阴阳八合无量洗髓经的手段已经酝酿到了一定的程度，当两边的符箓都停歇下来之后，我紧接着两个迷踪八步便闪身到了至言真人的身边，一剑朝着至言真人身上砍去。

　　尽管此时的至言真人受伤了，不过依旧十分强悍，反手就是一剑，跟我的剑魂对撞在了一起，另外一只手握成了虎爪，直接朝着我的胸口抓了过来。

　　那只手又快又疾，如果我用迷踪八步躲闪的话，还是能够躲开的，但是我并没有去躲开，而是伸手去抓住了至言真人的胳膊。

　　结果便是至言真人抓住了我的胸口，而我则抓住了他的胳膊，然后我们两人的另外一只手都拿着剑，又互相拼斗了几剑，然而，斗了没有几招之后，至言真人便感觉有些不太对头了，因为我的阴阳八合无量洗髓经正在吞噬他身上的灵力。

　　刚才我之所以没有躲开，便是为了这个目的，只要我跟他贴身缠斗，才有机会用阴阳八合无量洗髓经伤到他，甚至取了他的性命。

　　我并无意取至言真人的性命，不过此时我实在是逼的没有办法了。

　　我不想被他们带走，只能以死相拼。

　　发现了端倪的至言真人丢掉了手中的剑，同时也将我手中的剑魂给荡飞了出去，随后便凝聚起了全身的灵力，封住了身上各大要穴，想要阻止阴阳八合无良洗髓经对他灵力的吞噬。

　　所以这一刻，我和至言真人互相抓着，站在那里一动不动，形成了一种僵持的状态，不过阴阳八合无量洗髓经的力量还是以我为中心朝着四周蔓延了过去。

　　至言真人以为凭着他一声浑厚的修为，能够抵挡住我这阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，那就大错特错了，首先，我身上那三股封印的强大力量根本没有完全施展出来，自从薛家的那两位老爷子给我洗髓伐经之后，我一直都没有将这三股力量全都毫无保留的发挥出来过，这一次，我真的很想试试。

　　尽管这样做的后果，还是很有可能走火入魔的。

　　那三股强大的力量不断的被快速释放了出来，阴阳八合无量洗髓经也是一种由弱到强大的过程。

　　一开始，至言真人还能凭着他浑厚的修为抵挡住一段阴阳八合无良洗髓经的吞噬之力，可是过了片刻之后，我看到至言真人的脸色变了，变的涨红，脸上的血管都清晰可见，已然到了强弩之末。

　　一旦至言真人撑不住劲儿，他身上的灵力便会快速的被阴阳八合洗髓经给吞噬。

　　在周围站着的龙虎山刑堂的其余的几位老道，一直都保持着君子风范，不插手我们两个人之间的拼斗，可是到了这会儿，任谁也能够看的出来，至言真人被我给缠住了，而且马上就要撑不住，恐怕还会有性命之忧。

　　因为阴阳八合无量洗髓经已经将我们方圆十几米之内的荒草树木全都吞噬的干干净净，化作了飞灰，而且还在不断的朝着外面蔓延而去。

　　“至言师兄！”那几个老道顿时有些急了，便朝着我们这边靠了过来。

　　“不要过来……这孩子身上的术法太邪门了……你们过来也脱不开身……”至言真人有些艰难地说道。

　　“这……这难道就是传说中的阴阳八合无量洗髓经……”又有一个老道惊恐地说道。


第1726章 还我们一样东西

　　“是了……这就是阴阳八合无量洗髓经，几十年前，贫道见过吴念心用过这个恐怖的术法，能够吞噬他人的修为为己用，还能将人吞噬的灰飞烟灭……大家伙一起上，如果不阻止吴九阴这小子，至言师兄恐怕小命就没了……”这时候又上来了一个老道，一脸惊恐的提醒众人，那些老道这才反应了过来，当下再也顾不得什么君子风范，直接朝着我一哄而上，群起而攻之。

　　首先有一个老道拿出了一张蓝色的龙虎山天师符朝着我这边甩了过来，只是这阴阳八合无量洗髓经在运行到一定程度，已然可以吞噬一切物质，也包括那些朝着我打来的诸般法器和符箓，那符箓刚刚化作一个蓝色的火球，朝着我砸过来的时候，刚一入到这阴阳八合无量洗髓经吞噬的范围之内，顿时便被这术法给吞噬掉了，那蓝色的火球顿时熄灭，然后化作了一堆飞灰，消失于无形。

　　就连那些人的法器，一入到这阴阳八合无量洗髓经的范围之内也被一股莫名的力量给反震了出去。

　　而眼前的至言真人脸色涨红，血管似乎要爆裂开来，被我抓住的他被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力控制的死死的，根本无法动弹分毫，我已经感觉到，尽管至言之人在极力控制着自己的灵力不外泄，但是还是有丝丝缕缕的灵体挣脱了他的束缚，通过我的双手，注入我的体内，通过奇经八脉，朝着我的丹田气海汇聚而去。那三股强大的力量释放出来的愈加强盛，让我有些无法自控，那股杀戮的情绪油然而生，周围的那些老道见从外围破了我这功法是不可能的了，当下便有一个老道朝着我扑了过来，在扑向我的时候，他的手中还拿着一道金色的符箓，一下就贴在了我的后背上，与此同时，那老道的手掌也被我的后背给吸住，顿时就无法动弹了。

　　不过那一道金色的符箓还是十分有用的，应该是破煞符，此刻我催动阴阳八合无量洗髓经，有一部分的功劳是因为那无数忘川河里的冤魂厉鬼说凝结出来的煞气，这道金色的破煞符一落在我的身上，我顿时觉得萦绕在我身上的那些阴煞鬼气猛的往身体里收去，刚刚萦绕在我耳边的那些无数忘川河的冤魂厉鬼的呐喊声也都消失不见了。

　　这般一来，阴阳八合无量洗髓经也受到了极大的影响。

　　如此这般，周围的那些老道接二连三的朝着我奔了过来，他们每朝我过来一个，都会在我身上动些手段，要么贴符，要么就在我的要穴之上打一下，直到第四个老道一掌拍在了我的天灵盖上的时候，我就觉得脑袋一晕，有些天旋地转，阴阳八合无量洗髓经戛然而止，身上的力量顿时如潮水一般退去，再然后，我就什么都不知道了，直接一倒头晕死在了地上。

　　等我再次醒过来的时候，发现我依旧躺在这个小院的大门口，我的身边依旧是那七个老道。

　　而那七个老道围成了一个圆圈，都在低着头看着我。

　　“好小子，你刚才疯了么，贫道差一点儿就死在你的手中……”至言真人颇有些恼怒地说道。

　　我没有理会至言真人，而是缓缓的坐起了身子，突然间很好奇，这些老道刚才将我给制住了，为什么没有将我给绑上呢？

　　一想到这里，我试着催动了一下灵力，突然间脑子一懵，发现丹田气海之中空空如也，竟然什么力量也施展不出来，完了，难道他们直接将我的修为给废了不成？

　　似乎是看到了我的疑惑，有一个老道便道：“你放心，我们只是暂时将你的修为给压制住了，真是没想到，你这样一个年轻的后生，身上竟然藏着如此大恐怖的力量，怪不得能够从三方势力的追杀下逃脱性命，这的确是有原因的。”

　　这我才放下心来，原来是没有废掉我，不过我依旧是没有搭理他们的意思。

　　“小伙子，刚才你用的那一招是不是阴阳八合无量洗髓经？贫道年轻的时候见过你高祖爷用过，他用的时候没有你这么邪门，只吞噬人修为，却不伤人性命，你小子就有些邪乎了……”又有一个老道说道。

　　我冷哼了一声，看向了那几个老道，阴阳怪气地说道：“哎……我也不知道说啥好了，一个个都称之为江湖前辈，最后还是联起手来欺负我一个后生，也罢，反正是落在你们手里了，随你们处置便是。”

　　这般一说，周围的那几个老道都是老脸一红，那至言真人颇有些不好意思地说道：“孩子，并不是我等要联手对付你，只是你最后施展的那一招太过霸道，如果贫道的这些师兄弟不出手阻拦的话，不光是贫道没了性命，恐怕你也有随时走火入魔的危险，还有可能吞噬了太多的灵力而无法自控，导致丹田爆裂而亡。”

　　这话说的倒是不假，的确是有这种可能，从见到他们七哥老家伙的第一眼起，我就没想着能够从他们手中逃脱。

　　就他们这般修为，我肯定挣脱不得。

　　然而，我只是站起了身，拍了拍身上的尘土，并没有要搭理他们的意思。

　　这时候，但见那至辛真人手里多出了一样东西，在我面前晃了一晃，说道：“小子，这可是个宝贝……”

　　他拿的东西是我的乾坤八宝囊，一看到我的东西落在了他的身上，我顿时便有些急眼了，伸手便去抢，但是那老道手一挥，一股劲气扑来，我便往后趔趄了好几步，差点儿跌倒在了地上。

　　我此刻修为被他们给限制住了，跟普通人没什么两样，有什么本事都无法施展。

　　“这就是你们龙虎山，欺负我一个小辈也就算了，还要抢我的东西，把我宝囊还给我！”我急道。

　　“小子，这东西可以还给你，不过你要先还给我们一样东西，贫道可是听人说过，我们龙虎山一百几十年前丢失的镇山之宝——照尸镜可是在你身上……”


第1727章 面目可憎

　　此刻，我的心中除了郁闷还是郁闷，被这七个老道联手给欺负了不说，结果他们还打我身上法器的主意，以前这照尸镜在我先祖爷和高祖爷手上的时候，他们龙虎山的人都不敢去要，如今，碰上我这个小辈的人，他们就可劲儿的欺负，真是欺负到姥姥家了，这是觉得我们老吴家没人了不成？

　　不错，这照尸镜的确是在我手上，可是我绝对不能给他们，要不然我怎么能够对的起老吴家的列祖列宗，当下，我便道：“不错，照尸镜的确是在我身上，不过那是我先祖爷留下来的，是我们家的宝贝，我不管这法器以前是谁的，但是这会儿在我身上，那就是我的。”

　　“你当真不打算还？”至辛真人眯眼看向了我。

　　“是我的，我凭什么给你们！”我当即回绝道。

　　这乾坤八宝囊即便是落在了他们的手上，他们也打不开，因为乾坤八宝囊打开是需要用特殊的法决和口诀来牵引的，这法诀和口诀只有我们老吴家的人知道。

　　听我拒绝了他，那至辛真人显然很是不高兴，他掂量了一下那乾坤八宝囊，然后看向了我道：“那好，既然你不还，那咱们谁也别想得到，贫道这就将你这乾坤八宝囊给毁了，我倒要看看你还是不还！”

　　说着，但见那至辛真人手中多出了一道蓝色符箓，夹在了双指之间，那蓝色符箓之上顿时燃烧起了一团火焰便要朝着那乾坤八宝囊拍上去。

　　我知道至辛真人这是在吓唬我，这乾坤八宝囊如果毁了，那照尸镜他们也得不到，可是我不敢跟他们赌，因为乾坤八宝囊里面不光有照尸镜，还有伏尸法尺、茅山帝铃、二师兄等等……再者，这乾坤八宝囊也是一样神器，一旦被毁了，我更没办法跟列祖列宗交代。

　　这些老道，一旦被逼急了，估计什么事情都能做的出来，而至辛真人显然是有些恼怒了，说不得一气之下，就真的将我的乾坤八宝囊给毁了。

　　我犹豫了片刻，然后沉声道：“等一等，我还给你们，不过这东西我迟早还是会要回来的。”

　　至辛真人将那乾坤八宝囊还给了我，还在我身上轻点了几下，让我能够释放出些许灵力出来，这才轻声笑道：“好啊，你若是这次去龙虎山能够活着出来，贫道等着你过来要便是……”

　　人在屋檐下，怎能不低头，当下我也只好催动了灵力，打开了乾坤八宝囊，将那照尸镜拿了出来，这法器刚一拿出来，便被那至辛真人一把夺到了他的手中，然后快速的在我身上点了几下，重新封住了我的丹田气海，让我无法施展灵力。

　　这照尸镜一落到至辛真人的手中，其余的几个老道便纷纷凑了过来，看向了那照尸镜，那至言真人接到了自己手中，唏嘘着说道：“这照尸镜在一百几十年前便是我们龙虎山的镇山之宝，和追魂剑齐名天下，而今，历经百年沧桑，这宝物终于又回到了龙虎山……天可怜见，终归是物归原主了……”

　　这些个老道一个个都激动的不行，而我此刻看他们的嘴脸却觉得面目可憎，当真是一群伪君子，不过这口恶气我也只能硬生生的咽下去，谁让咱技不如人呢？

　　如果我是当年的先祖爷或者有我高祖爷一半的本事，也不至于被他们欺负成这个样子。

　　他们并不知晓我高祖爷还活着，但是我也不能将我高祖爷拿出来说事儿，因为我高祖爷一直都是隐居的状态，并不想再过问江湖的是是非非，更不想让人知道他还活着的事情。

　　到现在，我也不知道到底该怎么办才好了，人已经落在了他们的手中，如果被带到了龙虎山的刑堂，等待着我的将会是什么呢？

　　金胖子可是跟我说过，凡是被带到龙虎山刑堂的人，就没有人能够活着出来。

　　那几个老道纷纷将照尸镜拿在手中仔细看了一番，然后由至言真人收了起来，这才跟我说道：“孩子，咱们走吧，有什么事情随我们去一趟龙虎山，咱们把事情说清楚了，如果事情不是你做的，我们龙虎山也不会留你，掌教真人还会当面给你道歉，你也不要存在什么侥幸心理，既然我们龙虎山刑堂出来拿你，你是不可能逃掉的。”

　　此时，我突然想起了一件事情，便道：“我真的很好奇，我已经隐藏的这么严实了，你们是如何找到我的呢？”

　　至言真人微微一笑，说道：“龙虎山刑堂屹立江湖千余年，自然有我们特殊的法门，只要是我们想找的人，就没有找不到的，只是这办法不足与外人道也。”

　　我一愣，心想白弥勒这个大祸害已然借尸还魂，龙虎山这么有能耐，怎么不去找他呢？

　　本想问这件事情，可是突然又想到这件事情又处在了保密阶段，特调组怕是引起江湖上的恐慌，并没有将这件事情公布出来，如果我要是跟龙虎山说了这件事情，恐怕会惹出乱子来，当下也只好闭口不言。

　　这会儿被他们活捉，也是没柰何，只能走一步算一步了，在他们这七位龙虎山的老家伙面前，此刻的我的确是翻不出什么浪花来。

　　不过还好，龙虎山的这几位老道也并没有太难为我，除了禁锢了我的修为之外，并没有在我身上动用其它的手段，他们只是带着我离开了这里。

　　当我要离开的时候，我四顾了一眼，但见过来接我的那个小王不知道什么时候已经躺在了院子门口的位置，不由得一愣，便道：“你们不会将这里的人都给杀了吧？”

　　至言真人回头看了一眼，正色道：“这个你且放心，我们龙虎山是名门正宗，又不是一关道，绝对不会滥杀无辜的，那个人只是晕死过去了而已，几个小时后自己便可醒来，还有院子里的那对夫妇，也跟他一般，走吧，咱们别在这里浪费时间了。”

　　听他这般说，我才放下了心来，跟着那几位老道离开了这里。


第1728章 前面好多人

　　这几个老道果真机警，估计刚才我前脚刚才那屋子里走出来，便有老道进去将屋子里的那对夫妇给打晕了过去，防止他们给周一阳通风报信，而小王之所以被他们打晕，也正是因为这个原因。

　　那几个老道将我带出了村子，然后走到了一个大路边，但见那路边上停着一辆银色的豪华商务车，车子里的驾驶坐上还坐着一个人，由此，我便可以推算到，龙虎山肯定在宝岛这边也有人接应，甚至这边也有可能有他们的耳目，毕竟是龙虎山，绵延千年的大门派，弟子无数，即便是宝岛，也说不定有龙虎山的弟子门人。

　　他们一切布置的都十分周全，将我活捉了之后，直接带离宝岛，看来这一次，我真的是插翅难飞了。

　　上了车之后，我被安排在了车子的后排，一边一个老道，看的我很紧，不算大的面包车里，塞的满满当当，气氛显得有些凝重。

　　刚坐上车，车子便快速的行驶了出去，我朝着车子里看了一眼，发现车玻璃都被东西挡住了，我根本看不到外面的情景，从外面也看不到车子里面的情况。

　　这些老道也真是够小心的。

　　坐在车上，我心中惆怅不已，微微闭着眼睛，不跟他们再多说一句话。

　　自从李超死了之后，我一直都在逃亡的路上，这次来了宝岛之后，还是无法逃脱龙虎山的追杀，正在周一阳将我安排着送到米国的这几天准备的时间之内，我就被他们给找到了。

　　逃不掉的始终是逃不掉，看来我吴九阴命中就该有如此一劫。

　　一开始，车子里谁都没有说话，车子行驶了半个多小时，我也不知道开到了什么地方，车子上的几个老道便又开始议论起了这照尸镜的事情。

　　以往，我只知道这照尸镜是我家先祖爷从一个妖道手中抢来的这个法器。

　　然而，这个妖道也是有些来历的，从他们的口中，我便得知这个妖道叫做清虚道长，在一百几十年前，这清虚妖道在龙虎山的地位不低，不过后来，这家伙为了想做掌门，给当时的龙虎山掌教偷偷下毒，差点儿将当时的龙虎山掌教毒死，事发之后，此人怕是承担后果，便将这照尸镜从龙虎山偷了下来，跑到了很远的地方自立山头，坑蒙拐骗，还招揽了一批弟子，最后还跟一个土匪窝里的人勾搭上了。

　　我先祖爷好像跟那土匪窝里的人有仇，后来将那土匪窝给灭了，那清虚妖道逃了，然后又不知道怎么着，这家伙找来了一个很厉害的帮手，又要对付我先祖爷，结果，还是被我先祖爷给灭掉了，这照尸镜就落在了我先祖爷的手中。

　　这照尸镜的来历还是很曲折的，我也不知道他们说的是不是真的。

　　不过就我爷爷说，这照尸镜在一百几十年前的确是龙虎山的宝贝不假。

　　可是这么多年都过去了，龙虎山当时不去找那清虚妖道去要回来，也没有去找我先祖爷要，一百几十年后，却要从我这样一个江湖小辈手里抢，的确是有些太不像话了。

　　那几位老道从我这里将照尸镜抢了回去，然后还将我给活捉了，看起来心情不错，一路倒是有说有笑。

　　就这般，车子行驶了大约有一个多小时之后，突然间一个急刹车，车子停在了半路上。

　　那几位老道身形一晃，至言真人便道：“怎么停下了？”

　　“师叔祖……前……前面有好多人……”那开车的小子一脸惊恐地说道。

　　至言真人眉头一蹙，很快便打开了车门，然后便有两个老道将我从车上押了下来，当我下了车之后，朝着四周看了一眼，但见，此时车子正行驶在一个偏僻的山道上，两边都是大山和丛林，而在道路的正前方则停着一群人，黑压压的一片，我抬头一看，站在最前面的不是别人，正是那四海帮的龙帮主。

　　在四海帮龙帮主的旁边站着几个堂口的堂主，然后身后便是黑压压的一大片人，直接将墙面的去路挡了一个水泄不通。

　　那七个老道下车之后，押解着我朝着前面走了两步，至言真人沉声道：“前方何人拦路，请速速让开，龙虎山刑堂出来办事，拦路者格杀勿论！”

　　龙帮主的目光径直掠过了那几个老道，而是看向了我道：“九爷，你放心，有我们在，这些牛鼻子老道肯定不能将你带走，是周爷通知我拦在这里的，周爷随后带人便到。”

　　我也不知道这里是哪，不过从目前的情况来看，这地方应该离着龙帮主的地盘很近。

　　这些老道可能并不知道周一阳要将我送到米国的事情，小王刚才过来接我，便是要安排我离开宝岛的，尽管龙虎七老将小王和那对夫妇打晕了过去，可是我跟他们也拼斗了很长时间，再加上这一路又走了将近两个小时，周一阳等了这么长时间，都没有将小王将我接过来，便知道肯定是出了事情，他一时半会儿赶不过来，所以便通知龙帮主带人拦截到了半路上。

　　龙帮主和四海帮的这些人实力不错，不过很龙虎山七老相比，还是差了很多，就这龙虎七老一出手，就龙帮主带来的这些人估计要死伤惨重。

　　再者，龙帮主前几天刚刚遭受了天义盟和文山会的暗算，重伤在身，这才没几天的光景，伤势根本恢复不过来。

　　想到这里，我便上前一步，对龙帮主说道：“龙帮主，你带人回去吧，你们不是他们的对手，免得徒增伤亡，白白丢了性命。”

　　哪知道龙帮主不但不听劝，还语气激动地说道：“不可能，九爷……当初老夫这条命都是你跟周爷救的，今天你落了难，我姓龙的就算是拼了这条老命，也不能让他们将你带走！”

　　我刚要再说些什么，那至言真人紧接着便又阴沉沉地说道：“龙虎山刑堂出来办事，拦路者一律格杀勿论，贫道再说最后一遍，识相的赶紧滚开！”


第1729章 各路豪雄

　　龙虎山刑堂七老代表着龙虎山的威严，基本上算是龙虎山最为顶尖的武力，但并不是全部，据我所知，修为在刑堂七老之上的，至少还有一个至清真人，其余的高手肯定还有，但是咱就不知道了。

　　总之，龙虎山的刑堂七老别的不说，联合在一起的话，那实力还是十分强大的，就面前龙帮主带的这些人，根本用不着几分钟，便能倒下一大片，所以龙帮主带人拦截在一起，实在不是什么明智之举。

　　如果说龙帮主之前对我和周一阳还有什么异心的话，那很有可能，但是上一次，我们将他从天义盟和文山会的人手中救了出来，他便实打实的对我们心存感激，彻底的归顺了我们，而今他说要拼死拦截住这龙虎刑堂七老，我是真的相信他能够做的出来。

　　面对至言真人的威胁，龙帮主朝地上吐了一口唾沫，怒声道：“老夫才不管你们是什么龙虎山刑堂还是狗堂的人，总之，你们将人给放了，我们自会让出一条路来，如若不然，即便是我四海帮全军覆没，也要将尔等的性命留在此处。”

　　七个老道之中，顿时便有六人站了出来，朝着龙帮主等人走了过去，只留下来一人负责看守我。

　　在距离龙帮主等人十几米的地方，那六个老道停了下来。

　　紧接着至言真人阴沉沉地说道：“贫道已经给过你们机会了，既然你们找死，那贫道便成全你们。”

　　此话一出口，四海帮的那些人纷纷将手中法器亮了出来，最前面的一群人每个人手里都有枪，也将枪口对准了刑堂七老，那枪栓拨动的声响哗啦啦，当真是有些动人心魄。

　　仗着人多力量大，龙帮主倒也不怎么畏惧那七个老道，往前迎着走了一步，一抖手，将手中的剑亮了出来，沉声道：“你们特么动一下试试，也不看看这是在什么地方，岂容得你们来撒野！”

　　“那就试试呗……”至言真人话声未落，手中的剑一抖，一道剑气便朝着龙帮主狠狠甩了过去，龙帮主也是早有防备，连忙举起了手中的剑去抵挡他的那道剑气。

　　与此同时，龙帮主身后的那些人也开了枪，“砰砰”的子弹声不绝于耳，朝着那龙虎刑堂七老打了过来。

　　这刑堂七老的实力真不是吹出来的，在龙帮主的那些手下动手之前，那几个人顿时用出了缩地成寸的手段，直接避开了那些子弹，很快便杀入了四海帮的人群之中，随后我看到的便是一副人仰马翻的局面。

　　首先遭殃的便是那些开枪的人，在华夏，修行者最为痛恨的便是使用现代化火器的人，所以，他们必将遭受最为残酷的对待，我看到一个老道过去，手中的长剑一挑，那些拿着枪的人手中的枪械便被挑的七零八散，然后还夹着许多扣动扳机的手指头，一同飞向了天空。

　　几乎就是在一交手的瞬间，龙堂主带来的那些人便倒下了一大片，足有好几十个。

　　正如我料想的一样，在这样顶尖高手的压制下，龙帮主的人太弱了。

　　然而，悲催的是，我也只能干着急的看着，刚要有所动作，我身边的那老道便一把抓住我的肩膀，像是个铁钳一样，让我无法动弹分毫。

　　其实，我动也起不到任何作用，修为完全被他们给压制住了，上去又能干什么呢？

　　龙帮主接下了至言真人那一剑之后，当即便往后猛退了数步，不等身子站稳，至言真人的身形便已经到了他的身边，连着几剑又朝着他挥砍了过去，龙帮主手忙脚乱的接了几剑，明显有些不敌。

　　其实，龙帮主的修为不弱，如果他没有受伤的情况下，实力应该在我之上，当年我们之所以能够降服他，便是因为有那两个老姑奶奶的协助，可是现在……他肯定不是至言真人的对手。

　　一交手，龙帮主那边便乱成了一团，不过我仔细去看的时候，这几位龙虎山的老道还是手下留情的，并没有要取对方的性命的意思，大部分都是让其快速的丧失了战斗力，打伤或者打残。

　　看来这龙虎七老在这里也是有许多忌讳，并不敢造太多的杀孽，一旦将事情搞的太大，他们也不好周全。

　　正在我看着这幅惨状，急的火急火燎的时候，一直抓住我肩膀的那位老道，似乎感觉到了什么，他的身子一紧，一下将我给提了起来，然后眨眼间的功夫便转移到了十步之外的地方。

　　等我站稳脚跟之后，发现紧随在那老道身后，竟然有一个胖胖的东西，径直朝着那老道追了过来。

　　等我一看清这东西的时候，顿时就认了出来，这不就是周一阳身上的那个千年蛊吗？

　　刚才趁着那几个老道跟四海帮的人拼斗的时候，那千年蛊悄无声息的出现，想要偷袭我身边的这位老道，不过那老道还是有了警觉，瞬间就转移开了。

　　当那老道看到千年蛊出现的时候，顿时倒吸了一口冷气，有些惊慌地说道：“蛊虫！”

　　自古以来，修行者都是谈蛊色变，何况是周一阳的这个千年蛊一看就不是凡品，那老道不惊慌才怪。

　　片刻的功夫，那老道便提起了一股真气，充盈全身，真气鼓荡之间，让我也感觉到了一股灼热之感，不等那千年蛊近身，那老道便抽出了两张蓝色的符箓，朝着千年蛊拍了过去。

　　千年蛊看上去十分畏惧这老道的符箓，身形一晃便躲开了去，快速的围着那老道转了两圈，见无法突破那老道的防范，这才退了出去。

　　千年蛊一出现，便证明周一阳已经过来了。

　　霎时间，从两侧的密林之中突然传来了几声破空声响，然后便又有七八个血滴子朝着我身边的这个老道打了过来。

　　文山会的白罗庆这会儿也带人杀了过来。

　　看到这一幕，我突然又有了一丝希望，或许宝岛各路豪雄一起上阵，我真有可能被他们给救出去，不过他们的速度一定要快。


第1730章 先杀了你

　　那七八个血滴子从不同的方向朝着我身边的这个老道打了过来，千年蛊在四周又是伺机而动，那老道的脸上现出了一丝惊恐之色，在惊慌之余，那老道抽出了身上的宝剑，以极快的速度，将那些朝着他打来的血滴子一一挑飞了出去。

　　然而，那些血滴子依旧连绵不绝的朝着我身边的这个老道打来。

　　这些血滴子十分有准头，尽管我站在那老道的身边，也没有一个血滴子会伤到我分毫。

　　我就静静的站在那里，心中竟有一种没来由的自豪感。

　　小爷我一路从华夏逃亡到宝岛，如今落在了龙虎山的这些老道的手中，然而，此时此刻，整个宝岛各方势力全都参与了进来，要从这些老道的手中将我给抢夺回去。

　　看来我吴九阴的人缘还是不错的，并没有落到那种孤立无援的境地，如此看来，这龙虎山的刑堂七老，想要将我带出去，也并不是那般容易的事情。

　　就在那些血滴子朝着我身边的这老道纷至沓来的时候，陡然间，一道身形杀了过来，我看的分明，那人便是周一阳，手中一把散发着妖气的白色骨剑发出了一声破空声响，朝着那老道打了过去。

　　那老道神色一紧，在这么多血滴子的围攻之下，此刻又来了一个高手，他肯定是有些招架不来。

　　于是乎，那老道一伸手，再次抓住了我的肩膀，用上了缩地成寸的手段，转眼间便转移到了几十米开外的地方，那血滴子顿时落空，然而，那白色的骨剑却如影随形，在追向我们这边的同时，周一阳的胸口很快浮现出了两个狐狸脑袋，然后那两个狐狸脑袋直接从周一阳的胸口跃然而出，落在地上，快速的朝着我们这边奔跑而来，在不断奔跑的途中，那两只妖狐身形一变，直接幻化成了那个穿着一身白衣的绝世美女，而且穿的还是古装，煞是好看，让人眼前一亮。

　　但是我身边的那两个老道一看到那两只妖狐之后，却是惊恐莫名，惊呼了一声道：“数百年的妖狐竟然幻化出人形了……”

　　周一阳带着那两个老姑奶奶旋即而至，周一阳手中的长剑一抖，顿时电芒流转，朝着那老道就刺了过来，两位老姑奶奶则直奔我这而来，目的便是想要从那老道的手中将我抢走。

　　然而，情况突然又发生了意想不到的变化，没等那两位老姑奶奶近身，从我的身子后面突然又杀上来了两位老道，直接挡住了那两位老姑奶奶的去路，很快便打做了一团。

　　其余的老道看到这边危险，有些招架不住，也纷纷放弃了跟四海帮那些人的缠斗，朝着我们这边快速的靠拢了过来。

　　情况一时间混乱无比，让我更加没有想到的是，朝着这个地方汇聚的人是越来越多，不光是四海帮，文山会和天义盟的人也是越聚越多，将这个不是很宽阔的地方堵了一个水泄不通，浩浩荡荡数百人，将龙虎山刑堂七老给围在了一个很小的圈子里。

　　这会儿的功夫，那七个老道直接形成了一个包围圈，将我个笼罩在了他们组成的一个小圈子里，以此来抵抗众人的围攻。

　　场面一时间形成了僵持的局面，那七个老道肯定是不想放我离开，而周一阳自然也不肯让他们将我带走。

　　在短暂的短兵相交之后，双方暂时罢手，周一阳挺身而出，弥漫着黑色妖气的螭吻骨剑指向了那几位老道，沉声说道：“把我小九哥放了！今天要是不放，你们的性命全都留在这里，我不管你们是谁，想要将小九哥带走，天王老子也不行，除非在场的人今天都死光在这里！”

　　那七个老道肯定也没有想到我吴九阴在宝岛会有这么大的势力，纷纷转头四顾，但见四面八方，前后左右，到处都是黑压压的人头，道路两侧根本就站不开，有些人还直接站在了山上，朝着这边摇旗呐喊，好家伙，这阵仗整的跟打仗似的，好不热闹。

　　而且，人好像还是越聚越多，也不知道周一阳是动用了多少人手过来。

　　便是一个四海帮就有将近十万之众，再加上天义盟和文山会，这人就海了去了。

　　不过就这么大点儿地方，人肯定不可能全都过来，只是就进的几个堂口的人过来也就差不多了。

　　都搞成了这幅局面，我看这七个老道将会如何收场。

　　那七个老道的脸上纷纷显露出了惊慌之色，好一会儿之后，那至言真人便再次站了出来，看向了周一阳道：“此人诛杀了我龙虎山掌教之子，我等是龙虎山刑堂出来拿人的，此次前来，带吴九阴回去是查明真相，如果证实此人不是杀了我龙虎山的弟子，肯定还会放他出来，尔等若是强行阻拦，就不要怪我们龙虎山心狠手辣，无论如何，我们是肯定是要将他带走的。”

　　“你都说了，我小九哥是诛杀了你们龙虎山掌教的儿子，看来你们龙虎山早就认定这是板上钉钉的事情，将他带回去，肯定是有去无回，你们要想带走他可以，从我们这些人的尸体上踏过去，要不然门儿都没有。”周一阳毫不退让地说道。

　　“这么说，你们是非逼着我们杀人喽？”至言真人语气一变，有些阴狠地说道。

　　“想动手，尽管来，在我们的地面上，还能怕了你们龙虎山不成！”周一阳怒道。

　　“那好，贫道就先杀了你！”那至言真人话声未落，一剑便朝着周一阳刺了过来，其余的几位老道这会儿也动了杀心，身形各自散开，手中的长剑翻飞之间，竟然组成了一个十分强大的剑阵，猛然间朝着四周冲杀开来，当即便有人发出了惨叫之声。

　　那剑阵凶猛的就像是一团旋风，所过之处无人可挡，不断有人被挑翻在地。

　　周一阳也是发了狠心，带着那两个老姑奶奶和千年蛊直接怼上了最厉害的那几个老道，再次混战了起来。

　　我了解周一阳，我们两个人的感情很深，这是从血脉之中便流传下来的亲人一般的感情，说再多，他肯定都不会听的。


第1731章 快去阻止他

　　目前，我说能够做的，也就只是观战，任何一点儿忙都帮不上，两边都互不相让，那就只有手底下见真章，必须有一方惨败才能够结束。

　　龙虎山的这七个“至”字辈的老道，修为高深，一旦发起狠来，那真是十分残酷的。

　　一开始，这些老道还手下留情，尽量不杀生，可是面对着这无穷无尽黑压压的人群，下手可就没个轻重了，变的十分血腥起来，残肢断臂横生，到处都是鲜血，看到这凄惨的一幕，我的心恍若也在流血。

　　就为了我一个人，却要搭上这么多的性命，值得吗？

　　我觉得不值得。

　　同样都是爹生娘养的，为了救我出来，他们凭什么要因为我而死，这死掉的大部分人，我根本就不认识，甚至之前都不曾见过一面。

　　可是他们现在却为了我撒出了热血，丧命于此。

　　大战刚刚开始不到三分钟，我便大声的喊了起来，让所有人都住手，不要打了，可是根本就没有人听到我的声音，场面太混乱了，喊杀声，惨叫声，法器来回飞动的嗡嗡声响，还伴随着许多零星的子弹的轰鸣，直接将我的声音淹没，那七个老道组成的战圈一会儿合拢，一会儿散开，就像是一个巨大的绞肉机，不断有人丧命于此，短短的几分钟的时间，周围便倒下了足足有上百人，而这些老道的身上全都沾染了鲜血，犹如从地狱里爬出来的九幽恶魔，嗜血残忍。

　　我曾经也这样做过，感受过鲜血飙射，喷溅在自己身上的感觉，这种空气中漂浮着甜丝丝的血腥味会让人上瘾，会让人变的愈加的残忍嗜血。

　　我曾试着捡起地上的剑冲向那几个老道，想要偷袭他们，只可惜，我现在的修为被完全给限制住了，一点儿作用都起不到，刚刚到他们的身边，他们甚至连头都不用回一下，只是一甩袖子，一道劲风扑来，便能够将我掀翻好几个跟头。

　　其中，表现最为突出的是周一阳和那两个老姑奶奶，那两位老姑奶奶有着几百年的道行，一人面对一个老道根本不落下风，可是有句话说的好，叫做魔高一尺，道高一丈，像是两位姑奶奶这种妖属，最怕的便是这些道门的高手，因为天下道门的修行者大多都会捉鬼降妖，天生便克制妖属，所以，两位老姑奶奶即便是有再大的能耐，在这些龙虎山最为顶尖的一批高手当中，也是翻不出太大的浪花出来，处处会受到限制，最为恐怖的是，这些龙虎山的道士都是符箓派，而龙虎山的天师符闻名天下，降妖符一道道飞出，让两位老姑奶奶也是应接不暇。

　　其中，周一阳和受了重伤还没有好的龙帮主架住了至言真人，其余的基本上都朝着另外四位老道冲锋，但是实在那四位老道中手下的人也是最多。

　　别看着周一阳带来的人很多，但是大部分根本杀不进去这个圈子当中，一拨一拨的挤进来，也都是过来送人头的，场面惨烈无比。

　　事情发展到这一步，我已经开始后悔了，我一开始就该阻止周一阳，让开一条道来，让这些老道将我带走，不应该有这么多人为我丧命。

　　大战持续了才十几分钟的光景，已经差不多有二百人丧命于此，不过那些老道也有不少受了伤，按照这样的情况发展下去，即便是周一阳能够将我救下来，至少也要死上好几百人。

　　这代价太过惨重了。

　　周一阳似乎也看到了这一点，陡然间，我看到他突然退出了战圈，让那文山会的白罗庆顶了上去，不知道他这样做到底是想要干什么。

　　不过，我很快就知道了他的意图，当周一阳退出去之后，旋即将手中的螭吻骨剑高高举了起来，剑指苍穹，那螭吻骨剑妖气腾腾，顿时有电流在剑身之上滚过。

　　下一刻，我看到一道白光突然一闪，快速的钻进了周一阳的身体之中。

　　那道白光肯定是千年蛊无疑了。

　　当那道白光一钻进周一阳的身体之中，一道强劲的妖气从螭吻骨剑的剑尖上喷薄而出，直冲云霄，下一刻，周一阳便催动了古老和神圣的咒语，在山野之间回荡不息。

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，九天玄雷，以剑引之……”

　　伴随着咒语声，天地瞬间为之变色，原本是傍晚时分，残阳如血，可是下一刻，乌云四合，翻滚不休。闷雷声开始在头顶上不停的轰鸣了起来。

　　看到这一幕，我震惊的目瞪口呆。

　　什么时候，周一阳可以不借助那两位老姑奶奶的道行，独自便可以接引天雷了？

　　难道是那千年蛊的缘故？千年蛊自血巫寨回来之后，道行大增，也能够影响到周一阳吗？

　　是了，肯定是了，要不然周一阳绝对不可能将天雷给接引下来。

　　伴随着一声声巨大的轰鸣之声，一道道张牙舞爪的闪电在漆黑的苍穹之上划过，震撼心神。

　　当周一阳运行这引雷大术的时候，那几个老道顿时感觉苗头不对，一旦周一阳真的将天雷接引下来，那便是这几个老道丧命之时，九天玄雷，浩浩天威，岂能是凡人能够抵挡的。

　　即便是这些老道都有一甲子以上的修为，一旦天雷落下来，一个个也要被劈成渣渣。

　　伴随着闪电的出现，狂风骤起，大雨哗啦啦的如瓢泼一般的撒落下来。

　　“不好，那小子要将九天玄雷给接引下来了，快去阻止他！”

　　至言真人看到周一阳动用这个大术法，顿时就慌张了起来，其余的那些个老道也都是脸色大变，不顾一切的朝着周一阳这边冲杀了过来。

　　可是周一阳动用这个术法，其余的人肯定也都知道，这是最为关键的时刻，肯定不能让那些老道冲杀过来，所以，不管是老姑奶奶还是龙帮主、白罗庆，都拼死抵挡住了那些老道，不让他们往前挪动一步。

　　“轰隆隆……”

　　一声最为巨大的雷声在头顶上炸响，然后有一道闪电径直落了下来……


第1732章 这就是命

　　周一阳一声大喝，手中的螭吻骨剑妖气蒸腾，诡异的符文在剑身周围环绕，看着便是无端的恐怖，蕴含着一股无比狂躁的力量。

　　随后，那一道闪身就径直落了下来，直接砸向了周明手中的螭吻骨剑。

　　原先，周明是单手握剑，当那一道天雷落下来的时候，好像有千万均的重量，一起压了下来，我看到周明身子一矮，然后双手便死死的握住了螭吻骨剑。

　　壮观的一幕就在众目睽睽之下发生了，一道闪亮夺目的闪电，从苍穹之上落下，跟周一阳手中的螭吻骨剑连接在了一起，将四周照的一片通明。

　　可能是周一阳第一次自己独自接引天雷，有些不太习惯，这一道天雷落在他的身上，他并没有立刻劈出去，不过这浩浩天威的力量，当真是让人咋舌不已。

　　那几个老道都快被周一阳搞出来的阵仗给吓疯了。

　　下一刻，我看到那几个老道互相使出了一个微妙的眼神，然后便有人抓住了我的肩膀，看样子是要一起使用那缩地成寸的手段同时逃离开这里。

　　然而，没等他们动用这个术法，突然间，那两个老姑奶奶各自掐了一个法诀，但听得其中一人娇声喝道：“妖遁血雾！”

　　霎时间，那些被七个老道杀死的各路人马的鲜血同时被抽离了出来，组成了一道厚厚的血雾屏障，挡在了那七个老道的前面，那七个老道的身形同时拔地而起，还拉上了我，却被那妖遁血雾给直接阻挡了下来，那些人重新又回到了原来的位置。

　　两位老姑奶奶肯定是早有准备，那七个老道见逃也逃不掉，顿时惊慌的不行。

　　而此时，其中一位老姑奶奶艰难地说道：“一阳，快点儿，我们快撑不住了……”

　　周一阳脸色憋的通红，手中的螭吻骨剑发出了一阵儿巨大的嗡鸣，同时，周一阳仰天大吼了一声，眼看着那道天雷便要朝着那些老道和我的方向劈落下来，猛然间，我便觉得身边多了一个人，下一刻，一把匕首直接亮了出来，猛的一下就插在了我的胸口位置，疼的我发出了一声闷哼，冷汗都滑落了下来。

　　“赶快停止你的引雷大术，要不然贫道这就将吴九阴给杀了！”

　　刚才捅了我一刀的是至辛真人，他也是吓坏了，天雷劈落下来，他们谁也逃不过去，只好拿我的性命当做要挟。

　　这是贵为龙虎山天师道德高望重的老道长做出来的事情吗？

　　丢人，我都替他们觉得寒颤。

　　可是当真正危急到自己性命的时候，这些老道也就顾不得什么礼义廉耻了，只要能活命，他们才不会管那么多。

　　那一刀深深的插入了我的胸口，不过这老道下手还是极有准头的，看着伤的挺重，其实并没有伤及我的要害和脏器。

　　下一刻，那把匕首又被至辛真人给一把抽了出来，然后我的胸口立刻喷出了一道血线。

　　旋即，至辛真人的匕首便转移到了我的脖子上，在脖子上划开了一道口子。

　　我的胸口顿时血流如注，我抬头去看的时候，发现至辛真人的眼珠子都红了，而其余的老道全都凑到了我这边，一脸紧张的看向了周一阳，他们再用我的性命做挡箭牌，看看周一阳到底敢不敢将这一道天雷给轰落下来。

　　周一阳看到我被那老道扎了一刀，血流如注，脸上的悲愤之情溢于言表，眼珠子红的好像要滴落出鲜血出来。

　　“啊……”

　　周一阳仰天嘶吼了一声，山林呼啸，回荡不已，然后，那一道天雷便被他狠狠的劈了出去。

　　我看到那白色耀眼的闪电划过了夜空，径直朝着我们这边而来，那些个老道吓的全都一缩脑袋，那道天雷便从他们的头顶上飞了过去，径直朝着他们身后的那座小山丘劈了上去。

　　“轰隆隆……”一声巨响，那小山丘的山石碎裂，哗啦啦的滚落了下来，四处崩飞。

　　但是这一道闪电劈过去之后，周一阳便一抖手，将自己手中的螭吻骨剑狠狠的插在了地上，随后，他的身子一软，便半跪在了地上，一张口，一口老血便喷了出来。

　　一阳终究不敢拿我的性命做赌注，尤其是看到那至辛真人在我胸口上狠狠扎了一刀的情况之下。

　　一旦他那道天雷劈落下来，无论劈死了哪一个老道，估计至辛真人都要用我的性命来陪葬。

　　周一阳不敢，他不舍得我因此丢了性命，所以，那一道天雷被他劈向了别处，随后，这个引雷大术便被他强行终止了，这个术法，他一旦用了便会虚弱好长一段时间，可是强行终止，那可是会让气血逆流，筋脉紊乱，同时会形成很大的反噬之力，这样一来，周一阳肯定是重伤。

　　我胸口在流血，可是看到周一阳为了我这般做，心却更痛。

　　兄弟之情似海深，他已经尽力了，尽了自己所有的努力，可是他还是没有将我救下来，反而因此被人扎了一刀，这是周一阳无法接受的，但是他的情况，我觉得我也不能接受。

　　周一阳吐血之后，身子摇摇晃晃，险些跌倒在地，然后他身边的人便走了过去，将周一阳给搀扶了起来，跌跌撞撞的朝着我这边走了过来。

　　引雷大术一停，乌云退避，风歇云止，一切都恢复了平静，好像是从来都没有发生过什么一样。

　　可是空气中依旧弥漫着浓浓的血腥味，让人问起来甜丝丝的。

　　两位老姑奶奶也停了手，从别人的手中将周一阳接了过来，刚才环绕在那几个老道身边的妖遁血雾也消失不见。

　　缓缓的……缓缓的，嘴角还在不断流血的周一阳被两位老姑奶奶架着来到了我的对面，他看向了我，张了张嘴，眼泪便滚落了下来，有些哽咽地说道：“小九哥……对不起，一阳无能，没有将你救下来……”

　　“一阳，好兄弟！你已经尽力了，或许这就是我吴九阴的命吧，怨不得谁，你赶紧带人回去吧……好好养伤，不要再管我……”说话的同时，我觉得自己脑袋有些晕，身子便向下滑落了下去……


第1733章 没脸面对

　　可能是失血太多的缘故，说着话我便有些脑袋晕晕的。

　　如果修为没有被限制住的话，我还能够靠着一身的修为封住身上的几处大穴，不让鲜血流的那么快，可是现在我还不如一个普通人，抵抗力差了太多，说着说着便往地上坐去。

　　这时候，那至辛真人一把提起了我的衣领子，然后快速的在我后背上戳了几下，我这才觉得浑身一激灵，脑子也清醒了许多。

　　“小九哥……”周一阳见我如此，连忙上前，却被其余几位道长给拦下了。

　　“不要乱动，大不了咱们鱼死网破！”那至辛真人将匕首再次抵在了我的喉咙上，威胁道。

　　周一阳还哪里敢动，只是红着眼睛，看向了那几位龙虎山的老道，一字一顿，咬牙切齿地说道：“龙虎山的人，你们给我听好了，今天，你们可以带走小九哥，但是但凡他有个什么三长两短，我周一阳发誓，即便是倾尽家产，再豁出去这条性命，也要杀上龙虎山，毁了你们龙虎山千年基业！”

　　那血红的眼睛，让那几个老道神色不免都是一怔，很快，至言真人站出来说道：“好的，你的话贫道都记下了，贫道也是奉掌教之命过来拿人，事情查清楚之后，才会有定论，如果吴九阴该死，让龙虎山绝对不会手软，倘若事情不是吴九阴做的，我们自会放他下山，赔礼谢罪，一切皆会秉公处置，龙虎山刑堂自创建以来，从来都没有失手的时候，这一次肯定也不会。”

　　说罢，至言真人一挥手，又道：“走！”

　　那几位老道便将我押着，朝着刚才的那辆商务车走了过去，但是四周还围着一群各大帮派的人，堵在那里不肯离开，要不是周一阳吩咐下来，他们肯定还不会让路的，可是当他们走到哪里一看，那商务车已经被砸了一个稀巴烂，开车的那个龙虎山的人不见了踪影，估计早就已经被乱刀分尸了吧。

　　那几个老道杀了这么多人，就只有这开车的家伙是个软柿子，四海帮和文山会的那些人哪会顾得了这么许多，肯定全都要朝着他身上招呼。

　　见车毁人亡，那几个老道脸色都不好看，于是又狼狈的折返了回去，押着我朝着另外一个大道而去，此一去，人群纷纷散开，给他们让出了一条道来。

　　等走出来之后，那几个老道便动用了缩地成寸的手段，我就觉得一阵儿飘忽，人就已经走出了很远，转头去看的时候，再也看不到身后的一个人。

　　随后，我看到那至言真人燃烧了一道符，朝着天空之中抛去，便带着我继续往前行走。

　　等离开了周一阳带来的那些人，我看到他们都明显长出了一口气，还有些老道禁不住擦了一把头上的冷汗。

　　一开始，我之所以没有阻止两方动手，我是觉得在多方势力的围攻，浩浩荡荡千余人的威胁之下，这些龙虎山的老道或许会知难而退，直接将我给放了，然而，没想到的是，这些老道还真是一群硬骨头，宁愿跟对方拼个鱼死网破，也不肯将我给放了。

　　说起来也是，龙虎山乃是千年道门，而龙虎山的刑堂更是千余年来，不曾失手过一次，在江湖上脸面比什么都重要，这一次，龙虎山刑堂一旦失手，便会颜面尽失，以后在江湖上也直不起腰来。

　　所以，他们为了将我带回去，可谓是无所不用其极，用我的性命来威胁周一阳，让他让开了一条道路出来。

　　此刻，我胸口的伤已经不怎么流血了，不过还在隐隐作痛，那老道一刀扎下去的位置，避开了身上的要害，只是流了很多血，对我的性命暂时造不成什么威胁。

　　看来，这一次我是逃不掉了，不知道一旦跟着这些龙虎山的老道上了山，会是怎样一种后果。

　　或许会小命不保吧。

　　然而，薛家已经传来了消息，说是那个岳强过几天便会醒过来，一旦岳强醒来，事情可能会有着落，怕就怕我等不到岳强醒来的那一天，便被龙虎山掌教给弄死了。

　　现在那龙虎山的掌教肯定是恨透了我，认定我是杀了他儿子的那个人。

　　被那几个老道押着，我一路上想了很多，行不多时，但见对面又开了一辆车过来，那车停在了几个老道的面前，众人纷纷上车，这一次，上车之后，那至辛真人直接在我后脑勺的部位拍了一下，我便失去了知觉，昏昏沉沉的睡了过去。

　　他们这样做，估计是没脸面对我，不光是对我这样一个后辈下手，而且还是对当时没有任何反抗能力的我下手，这人才是真正丢到姥姥家了。

　　当我再次醒来的时候，发现我已经躺在了一艘船的船舱之内，身上的还缠着一层厚厚的绷带，显然伤口是被处理过了，但是我的身上却没有一丝力气，疲软的不行。

　　也不知道他们对我到底是用了什么手段，我只是醒来了一会儿，然后再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　从我醒来到昏睡过去的这段时间都不曾见过龙虎山刑堂的任何一个人。

　　正如我所料，龙虎山在宝岛也有一定的势力，不光是那凭空冒出来的车辆还是在漂泊在大海上的船只，都是龙虎山的势力提供的，他们计划周全，一切都安排的十分妥当。

　　当我再一次醒过来的时候，我已经不在海里漂泊了，而是坐在了一辆很大的商务车里。

　　车上依旧是那七个老道，一个个闭目危坐，自始至终都没有过一次交谈，不用想，这肯定是前往龙虎山的路上，从宝岛过来，离着最近的便是闽省，然后从闽省坐车，半天左右的功夫便可以到达赣省的鹰潭，一旦到了鹰潭，就是龙虎山的地界，随后我便会被龙虎山的人押上山，在刑堂等候处置。

　　此时，我已经对我能够逃出这个七个老道的手中不抱任何希望了。

　　所以，等我醒来之后，我也是一言不发，愣愣的看着窗外的风景。


第1734章 我要带他走

　　车子一路行驶了不知道多久，车子突然就停了下来，开车的那司机便道：“几位师叔祖，已经到了龙虎山脚下，可以下车了。”

　　此时，那几位老道才睁开了眼睛，纷纷从车上走了下来，最后那至辛真人才一把将我从车上拉了下来。

　　众人下车之后，便看到不远处有几座巍峨的高山，云山雾罩，宏伟壮观，这里便是龙虎山脚下，我第一次来这个地方，不禁也被龙虎山的气势所震撼，好一处所在，不愧是江湖上的顶级道门。

　　“走吧。”至辛真人催促了我一声，随后众人便朝着龙虎山的方向而去。

　　我一边走，一边朝着四周看着，心思很是沉重。

　　走着走着，突然间，走在我身子一侧的那至辛真人一把抓住了我的肩膀，其余的老道也全都停了下来。

　　同时间，我感觉到了一股无比的威严的气势从前方蔓延了过来，我神色一怔，便朝着前方看去。

　　很快，我便看到了一个熟悉的背影，此人是一个老者，穿着一身白色的长衫，后背上背着一把宝剑，银色的头发，披散在肩头，虽然一人一剑，却如一座大山挡在了众人的面前。

　　看到这个背影，我差点儿眼泪就夺眶而出。

　　“前方何人，龙虎山刑堂在此，挡路者一缕格杀勿论！”至言真人愣了一下之后，很快上前沉声说道。

　　站在前方的那个人，缓缓的转过了身来，看向了我们这边，很快我便看清了那个人的面目，不是别人，正是我家高祖爷吴念心。

　　我真的没有想到，这件事情竟然还会惊动了高祖爷，让他老人家亲自来插手此事。

　　激动的有些无法自持的我，张了张嘴，突然颤声说道：“高……高祖爷……”

　　一听到我喊出那几个字，那几个老道同时倒抽了一口冷气，然后不由自主的各自往后退了一步。

　　一开始，他们肯定没有认出眼前这个人是我高祖爷，即便是有人见过，那也是好几十年前的事情了，高祖爷肯定已经变了模样。

　　此时，高祖爷就站在离着我十几米的地方，负手而立，有风吹过，将他的衣衫缓缓撩起，一身白衣长衫，背后是一把长剑，衬托的他老人家真如神仙下凡一般，他的面色沉入水，不带一丝波澜，只是淡淡的看向了龙虎山的那几个老道，恍若只是瞧上他们一眼，便能够给他们山峦一般的压力。

　　不说别的，老爷子这气势没的说，要不是眼前是我高祖爷的话，碰到这样的神人，我肯定是吓惨了。

　　“龙虎山刑堂……刚才是哪一个要说格杀勿论来着？当真是口气不小，老夫今天就拦在这里了，你们倒是杀一个给我看看……”高祖爷淡淡地说道。

　　身边的几位老道吓的面无人色，冷汗都在额头上冒了出来。

　　好一会儿都没有人说话，片刻之后，那至言真人突然上前一步，一拱手，客客气气地问道：“吴老前辈……您……您这几十年都没有在江湖上抛头露面了，真是没有想到，还能再见到您老人家……”

　　“是啊，老夫最近这几十年确实没有在江湖上露面了，往日的威严早就不在，所以一些阿猫阿狗的都欺负到我们老吴家的头上了，老夫再不出面，不光是老吴家要断了后，估计祖坟都该被人给刨开了，当真是觉得我们老吴家没人了？谁都可以欺负一下，你们龙虎山牛气的很啊……”高祖爷有些阴阳怪气的说着。

　　那几个老道一听我高祖爷这般说，纷纷低下了头去，连大气都不敢喘息。

　　“吴老前辈，您这是说的什么话……当年您老人家纵横江湖的时候，我们都是江湖小辈，哪敢再您老人家面前造次。”至言真人客客气气地说道。

　　高祖爷冷哼了一声道：“话说的好听，刚才我可是听人说要格杀勿论，老夫真是怕的很呐，当年你们师叔祖冲灵真人都不敢在老夫面前说这般的大话……”

　　“吴老前辈……刚才真是多有得罪，不知道是您老人家在，还望吴老前辈海涵，是我们做小辈的不是……”说着，至言真人再次朝着高祖爷不断的行礼。

　　高祖爷的脸色这才好看了一些，再次说道：“好了，老夫来这里的目的你们肯定也知道，话不多说，小九是我们老吴家的孩子，今天我要带他走，你们可有什么要说的吗？”

　　此话一出口，那几个老道顿时面面相觑，苦不堪言了起来，一时间谁都不敢接我高祖爷的这个话头，从这几个人对我高祖爷恭恭敬敬的态度上，便可以看出他老人家当年是有多么牛比，肯定凶名赫赫，要不然这些个龙虎山刑堂的老家伙也不会吓的跟龟孙子一样。

　　迟疑了好一会儿，那至言真人便苦着脸说道：“吴老前辈，不是我等有意为难这孩子，实在是这孩子闯下了祸事，将我们龙虎山掌教华青师侄的独子给杀了，晚辈这次将这孩子带上山去，便是为了查明此事，这是掌教真人吩咐下来的事情，掌教有令，门下弟子不敢不从，还望吴老前辈体谅一二。”

　　高祖爷的脸很快就拉了下来，眉头一蹙，眼神顿时也变的犀利起来，看向了那些老道，那些老道吓的都不敢跟高祖爷的眼睛对视，连忙低下了头去。

　　紧接着，高祖爷看向了我，沉声问道：“小九，那人到底是不是你杀的？”

　　听高祖爷问起，当即我便道：“高祖爷，李超绝对不是我杀的，我只是重伤了他，肯定是有人想要栽赃陷害。”

　　高祖爷点了点头，然后再次看向了那些老道，说道：“你们听到了没有？这孩子说没有杀你们掌教的儿子，我们家的孩子我知道，他绝对不会做出这种没有分寸的事情，今天，老夫且将他带走，待查明真相，改天自会给你们一个满意的交代，你们看这样如何？”

　　老爷子这明显是在护犊子，不过也给了他们面子，说是要给他们一个交代，然后就要将我给带走。


第1735章 你敢吗？

　　可是即便是高祖爷这般说，龙虎山的刑堂七老看起来还是有些不太情愿，彼此看了一眼之后，还是那话事人至言真人道：“吴老前辈，不是晚辈不给您老人家面子，实在是掌教真人吩咐下来的事情，我们龙虎山刑堂不敢忤逆，还请吴老前辈让开一条道来，让我们先行过去，等事情查明之后，龙虎山肯定会给吴老前辈一个答复……”

　　“放你娘的屁！”

　　不等至言真人把话说完，高祖爷直接就气的爆起了粗口，眼睛也瞪了起来，口气也变的阴沉沉，当下便道：“那好啊，看来老夫的面子不太管用，你们这是逼着老夫明抢是吧？那好，你们有什么本事尽管使出来，让老夫也领教领教你们龙虎山的高招！”

　　“吴老前辈，我们实在是有命令在身，既然吴老前辈执意要带人走，那晚辈也只好得罪了！”至言真人说着，其余的几位刑堂的老道便纷纷上前一步，而那至辛真人则拉着我往后退了一步。

　　“摆阵！”

　　至言真人一声令下，六位老道同时都将身上的长剑亮了出来，然后“呼啦”一声散开，将我高祖爷给围在了一个圆圈之中，而我高祖爷的嘴角只是荡起了一丝轻蔑的冷笑，目光跨过了众人，看向了我这边。

　　这会儿，我看到这些龙虎山刑堂的人要对我高祖爷动手，我难免还是有些紧张的，高祖爷虽然厉害，但是这些龙虎山刑堂的高手毕竟也是修行了一甲子的高手，而且还这么多人，也不知道高祖爷身上的暗伤好了没有，能不能打过他们。

　　说起来高祖爷也是挺牛比的，一人一剑直接堵在了人家家门口，而且还是明抢，这不是啪啪的打龙虎山的脸么，这些老道又是刑堂的人，出来拿人从不失手，这个脸面还是轻易丢不得。

　　不过，当高祖爷看向我的时候，眼神看起来十分的轻松，似乎并没有将这些老道给放在眼里，身上有着一股睥睨天下的气势在，倒是让我心安了不少。

　　当这些老道结阵以待的时候，高祖爷突然就动了，他并没有把剑亮出来，而是轻轻的往前走动了一步，朝着我这边而来，高祖爷一动，那龙虎山刑堂的六位老道顿时如临大敌一般，那六把长剑齐刷刷的朝着我高祖爷身上的要害招呼，陡然间，我看到高祖爷的身形一晃，我眼前便是一花，高祖爷突然间就消失不见了，当他再次出现的时候，已经在了一位老道的身后，伸手轻轻一拍，那老道就飞了出去。

　　其余的几位老道看到高祖爷在一招之内就拍飞了一个人，神色大骇。

　　就连我看到这一幕，也是感到极为的不可思议。

　　对付这些龙虎山刑堂这么牛比的高手，高祖爷竟然连剑都不曾拔出来一下，直接空手跟他们打，这是有多么的自信。

　　而且，高祖爷的身法也是诡秘莫测，快的让人难以置信。

　　这般手段要比我那迷踪八步要厉害太多，就连那缩地成寸的手段跟高祖爷此刻的身法相比也是相形见绌了许多。

　　俗话说的好，天下武功，唯快不破，只要修行到了极致，能够料敌于先机，总能够先发制人，让对手毫无防备。

　　随后，剩余的那五位老道长剑一转，再次朝着高祖爷纷至沓来，高祖爷就好像长了许多只眼睛一般，双手同时出动，一伸手竟然将两个老道的长剑的剑尖给抓在了手中，内力一震，那两把不可多得的法剑竟然被高祖爷给当场掰断了。

　　修行者都将自己的法器视为第二条生命，轻易都不会让别人碰上一碰，高祖爷倒好，一下就给人家掰断了，可不得让那些老道给心疼死，将掰断了的剑尖握在了手中之后，高祖爷便随手朝着另外两位老道甩了过去。

　　眨眼间的功夫，我便看到那两把断刃贴着其中两位老道的脖子飞了过去，在他们的脖子上留下了一道浅浅的血痕，那断刃飞出去之后，其中一把落在了一棵大树之上，直接穿树而过，另外一把断刃则落在了一块巨石之上，将其打的碎屑横飞。

　　那两个老道被断刃划破了脖子，当场就站在那里一动也不敢动了，僵持在那里如同雕塑一般。

　　明眼人一看就知道，高祖爷是手下留情了，并不是高祖爷手中的断刃没有准头，只是不想伤了他们的性命而已，要不然两把断刃不会只是擦破他们的脖子那么简单，而是两颗好大的人头都要飞了起来。

　　在高祖爷动手的同时，脚步依旧不停，朝着我这边走了过来。

　　面前还有一个老道挡路，但见高祖爷在走路的同时，脚尖一点地面上的一块石头，那石头便凌空飞起，打在了那老道的剑上，那老道是连人带剑一起都崩飞了出去。

　　下一刻，高祖爷就出现在了我的面前三米之处，伸手朝着我抓了过来。

　　一直押着我的至辛真人直接吓破了胆子，连忙抽出一把匕首出来，抵在了我的脖子上，惊慌道：“别过来……要不然我现在就杀了他！”

　　在说话的同时，至辛真人还拉着我往后退了好几步，我明显感觉到他的身子抖的厉害，显然是怕的不行。

　　这不要脸的家伙，故技重施，想要用我的性命再次威胁高祖爷。

　　可是高祖爷会这般轻松的就犯么？

　　伸向我的手，很快就收了回去，高祖爷突然就笑了起来，这笑容是被气的。

　　然后，我便看到高祖爷的气势在陡然间拔高，浑身的衣衫暴涨。

　　怒了，高祖爷是动了真怒。

　　“你敢吗？”

　　高祖爷冷冷地说道。

　　“贫道有何不敢，吴念心，你再牛比，可别忘了这是在什么地方，龙虎山的脚下，你还敢如此造次！”那至辛真人阴狠地说道。

　　高祖爷哈哈大笑了一声，背后的那把长剑突然跃然而出，横在了他的头顶之上，紧接着便发出了一声震人心魄的龙吟之声，随便再次迈开了脚步，一步一步朝着至辛真人这边走来。


第1736章 你断我后，我灭你门

　　至辛真人被高祖爷的气势吓的浑身发抖，那匕首紧紧的贴着我的脖子，我突然感觉到了一股刺痛。

　　而高祖爷的脚步不停，继续朝着至辛真人走了过来，一边走，一边怒声说道：“龙虎山又如何？老夫并不曾放在眼里，今日你们龙虎山要敢断了老吴家的后，老夫今天便杀入龙虎山，定让那龙虎山血流成河，片甲不留，你断我后，老夫便灭你们满门，你倒是杀一个试试！”

　　高祖爷从口中蹦出来的每一个字都铿锵有力，每一个字都像是一把利刃悬在了至辛真人的头顶之上。

　　我相信，高祖爷绝对不是在吓唬人玩。

　　这龙虎山刑堂的七个老家伙何等的牛比，在宝岛的时候，面对几方势力数千人的围攻，尚且不曾有丝毫畏惧，可是在我高祖爷的手上，有的甚至都过不了一招便被高祖爷给打趴下了，他要真的杀入龙虎山，能够抵挡住盛怒之下的高祖爷的又有几人？

　　高祖爷可是几十年前便被称之为天下第一高手的狠人，向来说一不二。

　　你龙虎山牛比，用我的性命要挟高祖爷，高祖爷更是当仁不让，用整个龙虎山的人性命要挟他们。

　　杀我一个人，便要用整个龙虎山弟子的性命来陪葬，孰轻孰重，立见分明。

　　但是龙虎山绵延千年，毕竟也是华夏的顶级道门，要说屠戮殆尽也不太可能，我想龙虎山肯定还有修为更高的人震场，只是隐世不出罢了，比如茅山之中便有一位镇守阴阳界的地仙级别的大拿，龙虎山跟茅山几乎齐名，说不得其中也有什么厉害的地仙。

　　即便是如此，我高祖爷一旦杀上山去，龙虎山血流成河那是必然的。

　　不过这必须是在我被那至辛真人给杀了之后，高祖爷在盛怒之下，才会做出这种事情，我也相信他肯定也能做的出来。

　　听到高祖爷说出这番话之后，至辛真人的身子抖的更厉害了。

　　此刻的他的身上可是背负了整个龙虎山门下弟子的性命，生死皆在一念之间。

　　他敢赌吗？

　　至辛真人看来还是有些不肯放弃，握着匕首的那只手一直在发抖。

　　而悬浮在高祖爷脑袋上的那把长剑则光芒大盛，指向了至辛真人，发出了一阵儿嗡鸣，我想至辛真人即便是想要动手杀我，估计也不可能了，高祖爷离着他这么近，他还没来得及动手，便会立刻毙命在高祖爷的剑下。

　　高祖爷这是给他机会。

　　正在僵持不下的时候，身后的那至言真人突然叹息了一声道：“至辛师弟……放了吧……把匕首放下吧……”

　　“至言师兄……咱们龙虎山刑堂千余年来都不曾失手，一旦这次无法将人带回去，咱们龙虎山的颜面何存？”至辛真人激动地说道。

　　“那你是想要害死整个龙虎山的人吗？”至言真人又道。

　　这句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，至辛真人的身子一晃，手一哆嗦，那把抵在我脖子上的匕首便滑落到了地上。

　　此时的我，也是跟着长出了一口气，从那至辛真人的身边缓缓的走了出来，到了高祖爷的身边。

　　“高祖爷……”我喊了一声。

　　老爷子点了点头，看向了那至辛真人，沉声说道：“你这老小子还算是聪明，救了你自己一命。”

　　说罢，老爷子浑身劲气一收，那把悬浮在头顶上的长剑发出了一声脆鸣，重新回到了剑鞘之中，然后便拉住了我的手，说道：“咱们走吧……”

　　我应了一声，心潮澎湃不已，此刻，高祖爷在我心中就是天，太牛比了，刚刚滴，之前的绝望一扫而光，跟在高祖爷的身边感觉特别的踏实。

　　当我看向那龙虎山刑堂七老的时候，一个个都站在原地连动都不敢动，就这般眼睁睁的看着高祖爷带着我一步一步的离开。

　　不过我还是能够看到他们眼神中的屈辱和不甘，可是这又如何？

　　在高祖爷这般强大的力量面前，两方的实力悬殊实在是太大了，他们能做的也就只有眼睁睁的看着。

　　在修行者这个圈子里，永远就只有一条生存法则，那就是谁的拳头硬谁就是天。

　　将我带出了这个圈子之后，高祖爷好像又想起了什么，转身看向了那群龙虎山的老道，淡淡地说道：“老夫知道你们肯定心有不甘，回去不好交差，也罢，我们祖孙二人就在这路上慢慢走着，你们可以回去叫人过来，老夫随时恭候。”

　　说罢，这才转过身去，继续带着我慢悠悠的朝着前面走去。

　　好家伙，这已经不是在打脸了，简直就是对龙虎山的一种羞辱。

　　老爷子的意思很明显，那就是再说，爷不怕你们龙虎山，不管是群殴还是单挑，都不怕，爷就在这路上慢悠悠的走着，一边走一边等着你们，不管你们龙虎山下来什么高手，来多少人都行，爷随时恭候，只要能从爷手中把人抢走，那行，算你们有本事。

　　不过你们要是不敢来那就怪不得我了，反正话我已经撂到这里了，划出来了一条道，想怎么玩都行，你们敢吗？

　　我觉得龙虎山肯定不敢，刑堂七老被实力打脸，哪个又敢出来自取其辱呢？

　　当年的天下第一高手，现在也是，没人敢模仿，从未被超越。

　　这就是此时的高祖爷。

　　虽然此时身不在江湖，但是江湖依旧有他老人家的威名，这一辈子也就值了。

　　不知道什么时候，我才能够有高祖爷这般修为，有这般睥睨天下的气势。

　　跟在高祖爷的身边，我们二人慢慢悠悠的朝着前面走去，一直走出了老远，我回头去看的时候，也没有见那龙虎山的刑堂七老跟过来，估计是这会儿已经是灰溜溜的回了龙虎山了。

　　等他们都走了之后，我才长出了一口气，看向了身边惊为天人的高祖爷道：“高祖爷……刚才您老人家太牛了，空手战败龙虎山刑堂七老，吓的他们一个个都屁滚尿流的，连大气都不敢喘……”


第1737章 欺人太甚

　　高祖爷看了我一眼，微微笑道：“当年老夫混江湖的时候，他们也都是后辈，有些还没有生出来呢，要不是老夫跟他们龙虎山的冲灵真人有些交情，哪会跟他们这般客气，不给他们点颜色看看，这些孩子根本不知道天高地厚。”

　　额……我也不知道该说啥好了，龙虎山的刑堂七老最年轻的也都八十多了，年纪最大的估计都已经快到百岁，在高祖爷的口中全都成了小孩。

　　不过说来也是，高祖爷都是将近一百三十岁的人了，这些人在他面前可不都是小孩么？

　　我嘿嘿一笑，继续拍马屁道：“高祖爷，这次多亏您老人家来了，要不然小九估计小命就要葬送在龙虎山了，您是怎么知道我被龙虎山刑堂的人给捉到这里来的？”

　　“是你爷爷正阳告诉我的，老夫也没有想到会发生这样的事情，所以便出来瞧上一瞧，在龙虎山的山门附近等了两天，还真遇到了龙虎山的那些小子，真是欺负人都欺负到咱们老吴家头上了，老夫这才多少年没在江湖上露面，难道都沦落到这般田地了？”高祖爷叹息了一声道。

　　我顿时一脑门黑线，说道：“高祖爷，您老人家最起码得有五六十年都没有在江湖上露面了吧？很多人都以为您老人家不在了呢，要不然我哪能受他们的欺负……”我道。

　　听我这般一说，高祖爷掐指一算，点了点头，说道：“是啊，还真有这么长时间了，这时间过的真快，转眼间的功夫这么多年都过去了，老喽老喽……”

　　猛然间，我突然间就想起了一件事情，一拍大腿说道：“哎呀，糟糕！刚才忘了一件十分重要的事情，我说怎么好像少点儿什么呢？”

　　老爷子见我如此，便道：“咋了？”

　　“高祖爷，先祖爷留下来的那面照尸镜，被龙虎山刑堂七老给抢走了，说是龙虎山的镇山之宝，小九当时被他们刑堂七老围攻，受制于人，他们还威胁我说，如果不还给他们照尸镜，就将那乾坤八宝囊给毁了，我是没有办法了，才将照尸镜给了他们。”我急道。

　　“这帮家伙，当真是欺人太甚，走，他们现在应该还没有走远，咱们再讨要回来便是。”说着，高祖爷一把抓住了我的胳膊，我也不知道他是用的什么功法，只觉得眼前一阵儿飘忽，周围的东西快速的从眼前一一掠过，吓的我都不敢睁开眼睛，等我再次双脚踩踏到地面的时候，已然出现在了一条大河边上，而龙虎山刑堂七老一个个耸拉着脑袋正往河边这边走来。

　　一看到我和高祖爷不但没走，而起还再次出现在了他们的前面，那刑堂七老不免都是一愣，顿住了脚步，一脸惊愕的看向了我们。

　　那至言真人有些无奈的朝着高祖爷一拱手，还算是客气地说道：“吴老前辈，人已经被您带走了，您这又折返了回来，不知道还有什么吩咐没有？”

　　“没别的，我听我家小子说，你们将我们老吴家的传家宝照尸镜给抢走了，老夫也不怪罪你们，所以特意过来讨要，刚才差一点儿就忘了，拿过来吧。”高祖爷一伸手，就跟别人欠他似的，感觉自己还蛮有理的样子。

　　那几个老道顿时一脸错愕，那样子感觉跟一口吃了好几个苍蝇一般，别提多难看了。

　　至言真人很快便道：“吴老前辈，您可不能欺人太甚了，这照尸镜自古以来便是我龙虎山的镇山之宝，这您肯定知道，如今完璧归赵，必当如此，因为这本来就是我们龙虎山的东西。”

　　“放屁！这照尸镜明明是我们吴家的传家宝，什么时候成你们龙虎山的了？老夫将这法器带在身上大半辈子了，都没见你们龙虎山的人过来要，这刚交到晚辈手里没几年，你们就过来抢，那好啊，如今老夫再抢回来，你们要是能从老夫手里再抢回去，这照尸镜就是你们龙虎山的了。”高祖爷振振有词地说道。

　　此时，我也不知道说啥好了，果真是艺高人胆大，修为高了就可以不讲道理。

　　当初他们七个老道往死里欺负我，今天也让他们尝尝被人欺负的滋味，怎一个爽字了得。

　　那几个老道被高祖爷骂的狗血喷头，这会儿都不知道该说什么好了，照尸镜这件事情要比我的事情还要麻烦，毕竟这是一件传承千年的法器，龙虎山世世代代都会受益的宝贝，不能儿戏。

　　见那几个老道没有动静，高祖爷又火了，阴沉沉地说道：“墨迹什么呢？是你们自己拿出来呢，还是让老夫过去拿。”

　　其中有一个老道看起来有些愤愤不平，刚要说些什么，便被至言真人拉到了一旁，接下来，那至言真人便从身上将照尸镜给拿了出来，双手捧着递到了高祖爷面前。

　　高祖爷伸手就拿了过来，仔细看了两眼，然后转手就交到了我的手中，说道：“小九啊，你看看碰坏了没有？如果哪里有了问题，咱们得找他们龙虎山赔个新的。”

　　跟着老爷子就是腰板硬，看着那些老道一个个都跟龟孙子似的，心里那个美，当下也装模作样的看了两眼那照尸镜，说道：“没有，好端端的。”

　　高祖爷这才点了点头，说道：“那好，你就留着，老夫倒是要看看哪个还敢过来抢。”

　　说完之后，高祖爷看向了那些老道，说道：“老夫还是那句话，不管是小九的事情，还是照尸镜的事情，你们龙虎山尽管可以来找我，老夫随时奉陪，但是要敢再欺负我家后人，老夫可不愿意，仅此一次，下次就要见血了。”

　　说罢，留下那几个欲哭无泪的老道，高祖爷便拉着我扬长而去。

　　这个地方，不远处便是龙虎山，高祖爷一直追到人家大门口讨要照尸镜，也是没谁了，偏偏那几个人还不敢说什么，我也是彻底的服气了。

　　老爷子说等着，那就是真等着，我们二人就顺着河边慢慢的走，眼看着那七个老道上了船，离开了此处，一路顺流而下……


第1738章 隐世不出

　　我和高祖爷许久未曾相见，今日一见，更是觉得更是倍感亲切，说实话，自从我知道高祖爷在世之后，一共就只见过三次面，这次是第四次。

　　尽管我也隐约知道一些，眼前这个高祖爷并不是我真正的高祖爷，而是当初我先祖爷收的干儿子，也就是当年的那个小鬼婴，可是这也阻挡不了我们之间的爷孙情谊，毕竟他姓吴，除了不是亲生的之外，跟我先祖爷的亲儿子也没有多大的区别。

　　我虽然知道这件事情，但是我也不可能傻乎乎的去问。

　　当下，我和高祖爷一路缓缓的走着，我还有些担心，怕是那些龙虎山的人真找来一大批人过来围攻我们，但是高祖爷却摆了摆手，说道：“这个你小子尽管放心，龙虎山还没有那个胆子，等龙虎山刑堂的那几个小子回去，肯定会跟龙虎山的那些老家伙们说起此事，这事儿就不了了之了。”

　　我一愣，便道：“高祖爷，龙虎山上还有比刑堂七老年纪跟大的人？”

　　“那是自然，龙虎山怎么说也是华夏顶级道门，龙虎山跟老夫这般年纪的人至少还有好几个，只是到了我们这般年纪，基本上都不再理会江湖上的是是非非，大多都在潜心修行，冲击另外一种修行的境界，像是龙虎山的这些‘至’字辈的弟子，没有几个成器的，也就至清那小子还像是个样子。要不是这次因为你的事情，你高祖爷我也不会露面，毕竟现在的江湖已经是你们年轻人的了，我们这些老家伙再露面的话，显得就有些为老不尊，这也是没有办法的事情。”高祖爷淡淡地说道。

　　“高祖爷，真是对不住了，打扰您老人家清修了……”我满是歉意地说道。

　　“咱爷俩还有什么好客气的，都是一家人，说实话，你爷爷正阳把你的事情都跟我说过，混的倒是很不错，颇有些你高祖爷当年的风范，不愧是老吴家的种。”高祖爷嘿嘿一笑道。

　　我有些不好意思的摸了摸脑袋，说道：“哪有啊，我别的没有，只是不停的闯祸了，这下还跟您老人家惹了麻烦。”

　　老爷子再次摆手道：“年轻人嘛，就应该多经历一些事情，这样才能成长，你这闯祸闯的还不够大，当年你高祖爷可是得罪过王爷，打过军阀，杀过洋人，弄死过不知道多少小日本鬼子，便是在这种情况下一步步成长起来的，你还年轻，需要多多历练。这么多年，老夫之所以一直隐世不出，除了修行之外，也怕是老吴家的孩子活在我的阴影之下，人人敬之，不思进取，便少了血性，还是自己闯荡出来，打过来的名头才最为真实，本事终究是自己的，不是别人说几句捧出来的，永远记得一句话，叫做人外有人，天外有天，所以你必须要虚怀若谷，戒骄戒躁，终有一日，便可独当一面。”

　　聆听了高祖爷的教悔，当真觉得受益匪浅，茅塞顿开，我连连点头，却又觉得十分惆怅。

　　就我这般修为，连龙虎山一个刑堂的人都不是对手，何时能够达到我高祖爷的这般境界呢？

　　高祖爷似乎看出了我心中所想，便道：“小子，玄天剑诀修炼到什么程度了？”

　　“第七剑式，勉强能够掌握，还不是特别熟悉，阴阳八合无量洗髓经目前也只能倒行逆施，感觉进步并不是多大。”我有些郁闷地说道。

　　“不要灰心，你小子现在已经很不错了，短短几年的时间，便能够跻身于江湖顶尖高手之列，逼的龙虎山刑堂出手，当今天下也没有几个，你可要知道，这玄天剑诀是你先祖爷流传下来的无上功法，随着每一个剑诀的提升，你的修为都会猛增数倍，当你能够施展出最后一招飞龙在天的时候，阴阳八合无量洗髓经便会无师自通，水道渠成，根本着急不来，当初你选择走这条路的时候，高祖爷也不太赞成，本想谨遵你先祖爷的遗训，让吴家淡出江湖，可是你还是选了这条路，只能一条道走到黑了，你高祖爷我也不可能时时刻刻护着你，以后的路你还是要自己走，让自己变的更加强大，不要给自己留什么后路，觉得你背后有人撑腰，高祖爷这把年纪了，还能顾得了你几时？”高祖爷说着说着，话题突然变的有些沉重起来。

　　我们爷俩根本不着急，一路晃晃悠悠的走着，往前行了大约三五里路程的时候，高祖爷才想起来给我解开身上的封印，帮我打通了丹田气海，让我恢复了修为。

　　其实龙虎山的那几个老家伙只是用龙虎山一些特殊的法门封印住了我的丹田气海，不能发力而已，对自身并没有太大的损伤。

　　我试着活动了一下筋骨，感觉舒坦了许多，至于胸口上伤，这会儿也差不多都愈合了。

　　聊着聊着，我们又聊到了李超的这个问题上来，高祖爷便问我这人是不是我杀的，我说不是，是遭人陷害，高祖爷却说，吓我一跳，我还以为你真杀了龙虎山掌教的儿子呢。

　　我顿时一脑门黑线，发现高祖爷护犊子当真有一套，刚才跟那几个老道说话的时候，那大义凛然的样子我都差点儿信了。

　　这些事情都是小问题，高祖爷并不太关心，只是让我自己处理便好，最近一段时间，龙虎山肯定是消停了，绝对不敢再找我的麻烦，但是还是要防备着龙虎山在背后耍阴招，毕竟龙虎山历朝历代都跟朝廷的关系匪浅，安排了不少人进去。

　　高祖爷的话，我都记在了心里，然后我才又跟高祖爷说起了那白弥勒借尸还魂的事情，这件事情让我十分的担忧，毕竟当年杀掉白弥勒的时候，跟我们老吴家有着千丝万缕的关系，而且白弥勒还是因为我这身边的高祖爷才挂掉的，如今借尸还魂，身负十八世修为的白弥勒重生，一旦他醒悟过来，那我们老吴家肯定是第一个遭殃的。


第1739章 以不变应万变

　　听我提起借尸还魂的白弥勒，高祖爷的面色便再次阴沉了下来，一副若有所思的模样，沉默不语的走了好一段路，才跟我说起了此事，高祖爷说，这白弥勒借助那拥有鼎炉之命的婴儿还魂的事情，他已经听我爷爷说过了，这件事情自然是非同小可，接下来的这几年之内，随时都有可能引发一场空前的江湖血腥纷争，白弥勒此人狼子野心，昭然若揭，他就是想要执掌天下的修行者，从而将整个华夏掌控在自己手中，让所有人都成为他的刍狗。

　　但是这借尸还魂的事情并不像是众人想象中的那般简单，那婴儿的身体还白弥勒的魂魄必须要有一个契合的时间，这个时间可说不准，有可能一两年，也有可能两三年，甚至四五年也说不准。

　　一旦神魂跟身体契合之后，那时候的白弥勒便会快速的恢复十八世的修为，那婴儿长一年，便能有七八岁孩童的模样，两年就成一个大小伙子了。

　　定格到什么时候，全凭着那白弥勒的性子来。

　　到了一定的时机，白弥勒必会有大动作，重新掀起腥风血雨。

　　但是，白弥勒究竟藏身在何处，什么时候才会现身出来，除了白弥勒最为信任的几个人之外，估计也没有人会知道。

　　这几年，白弥勒可能会隐忍不发，甚至于整个一关道都会平静下来。

　　平静的背后却只是暴风雨之前的宁静，酝酿的是一场旷古绝今的惨祸，而高祖爷告诉我的是，目前的情况，我们很被动，只能以不变来应万变。

　　想要找到白弥勒藏身于何处，这个太难了。

　　十八世的修为和十八世的记忆全都在一个人的身上，这人都已经快成精了。

　　目前来说，也只能是这个样子，关于白弥勒的事情，我也就是瞎操心，白弥勒是什么人物，就我这般修为，人家肯定不放在眼里。

　　不过，高祖爷倒是说过，一旦白弥勒真的出来祸乱人间，到时候他肯定不会不管的，必然也尽所有的努力，阻止白弥勒的阴谋。

　　和高祖爷聊着聊着，我们一路就走出了很远，天都已经完全黑了下来。

　　然后，高祖爷便问我接下来有什么打算。

　　话说，一开始我都没有想过，自从被龙虎山刑堂的人捉住之后，我就觉得这次我肯定是要挂了，哪知道高祖爷突然横空出现，救了我一条小命。

　　这会儿高祖爷问我，我突然就有些发懵，是啊，我该去哪里呢？

　　虽然龙虎山对我的威胁是暂时解除了，可是我在特调组依旧是个通缉犯，我不可能背负这个身份一辈子，自然是要洗脱我的清白的。

　　我首先要做的事情，必然是找出真凶，这件事情，只有从岳强那里下手了。

　　不过我还有一件事情不得不去做，那就是去一趟茅山，见见我的父母，顺便将小萌萌从龙尧真人那里接回来，然后才能回鲁地。

　　于是，我便将我的想法跟高祖爷说了一下。

　　高祖爷点了点头，说道：“如此这般最好，既然你提起去茅山的事情，那高祖爷就陪你去一趟吧，正好茅山也有故人，许多年都没有见面了，可以去拜会一下。”

　　有高祖爷跟着最好，他老人家在身边，我还怕个啥，甭管是特调组、一关道还是龙虎山，只要敢找我的麻烦，那碰到高祖爷就是一个死。

　　不过从刚才高祖爷的话中我听到了一些端倪，高祖爷刚才说是去茅山拜会一个故人，竟然用上了“拜会”这两个字，那很显然，高祖爷要见的那个人是他老人家十分敬重的人，而且还是他的长辈。

　　这让我想起一个人来，不知道高祖爷要拜会的那个人是不是镇守阴阳界的那个地仙呢？

　　这话我也没敢问，心里知道便好，然后高祖爷便跟我说，到了茅山脚下之后，我们便会分开，高祖爷让我不用管他，自己去处理自己的事情便好，到时候他也会办自己的事情，然后便会自行回到鲁地。

　　我应了一声，便想着走到大路上找个黑车，一路带我们去茅山来着，只是担心高祖爷这造型，人家不肯带，高祖爷就跟从古装电视剧里走出来的高人一般模样，不知道的还以为是出来拍电影的呢。

　　我将这事情告诉了高祖爷之后，想让他换身衣服坐车离开，但是高祖爷不肯，说做那铁盒子没有安全感，还是走路方便。

　　这我就郁闷了，从这里到句容茅山至少有千里之遥，要是靠着两条腿走，那得走到什么时候？

　　高祖爷说不用担心，他知道近路，顶多一个时辰就能到达茅山附近。

　　我的天呐，一个时辰就是俩小时，坐飞机也就这速度，难道高祖爷这是要带着我飞过去不成？

　　我还真不相信高祖爷有这本事。

　　高祖爷神秘的一笑，说到了你就知道了。

　　随后，高祖爷便带着我走到了一片荒山野岭，然后走到了某一处山壁前，虚空画了几道符咒，朝着那山壁上一拍，那山壁之上陡然间便出现了一个黑黝黝的洞口，随后高祖爷便拉着我闪身走了进去。

　　我是惊恐莫名，高祖爷这是弄的啥？

　　好端端的山壁上怎么就出现了通道呢？

　　在好奇之下，我不禁问了高祖爷一句，高祖爷跟我说这是一种法门，只是开启了一种通道而已，举个最为简单的例子，就好像是茅山通往幽冥的那个阴阳界，是一个能够将时间和空间压缩的存在。

　　这种法门只有修行到了一定境界才能够参悟出来，而且这种地方十分的危险，还有时空乱流的存在，一旦走错了地方，你都不知道你会被带到什么地方。

　　听高祖爷说的这么神奇，我便问他被时空乱流带走是不是就直接穿越了啊？

　　高祖爷一脸疑惑的看着我，问我穿越是个什么玩意儿？

　　好吧，我发现我跟高祖爷还是有代沟的，而且还挺深，沟通都有些困难，当下便闭口不言，老老实实的跟在老人家身后一路前行，很想知道到底有没有高祖爷说的那般神奇。


第1740章 他们是谁？

　　一进入这个地方便感觉此处黑漆漆的，什么都看不到，好在高祖爷一路都拉着我，快步往前奔行，往前走了半个多小时的光景，前面便出现了幽冥火狱一般的存在，到处都是红彤彤的岩浆，热气迎面而来，不过高祖爷看似对这种情况都已经习以为常，一路拉着我脚步不停，行色匆匆，好在我现在修为全部都已经恢复了过来，跟着老爷子走也并不觉得吃力。

　　过了这出所在，紧接着便是一处到处都是黑色巨石的地方，而且这里经常会吹来一些黑色的风，是能够撕扯人神魂的罡风，而且还总往人身上扑，这时候，高祖爷身上便真气充盈了起来，身上开始散发出一层淡淡的白蒙蒙的光芒，将我给笼罩了起来，那些黑色的罡风才没有吹在我的身上。

　　我是第一次来这种鬼地方，紧张的不行，全程身子都紧绷绷的，被高祖爷一路拉着朝着前面快步而行。

　　就这般，感觉也就走了两个小时不到的光景，一路上又遇到了很多古怪的地方，有的地方还有我从来都没有见过的怪兽出没，模样当真吓人，直到走到了另外一个洞口，高祖爷便带着我钻了进去，眼前再次一片漆黑，然后又快步走了十来分钟，我们两人便出现在了茅山的后山，当我转头去看的时候，身后哪还有什么洞口，就是一块光滑的石壁。

　　我的天呐，这也太神奇了。

　　没想到修为到了我高祖爷这般境界，还能有这样神奇的发现，这样的本事已经不能用术法来形容了，简直就是神法。

　　一到了茅山的后山之后，看到了熟悉的风景，我紧张的情绪才渐渐的缓和了起来。

　　这时候，高祖爷便道：“小九，这已经到了茅山的后山了，你且自行离去，不用管我，咱们各自去办各自的事情便好。”

　　我应了一声，一想到跟高祖爷分别，还颇有些不舍，从见面到现在，我们总共呆了才几个小时的光景而已，便从赣省直接到了句容茅山，说出来估计都不太有人信。

　　高祖爷倒是没有什么留恋，转身便走，我看着高祖爷的背影，好像突然又想到了什么，便道：“高祖爷，您等等，我有件事情还要问你。”

　　高祖爷一回头，看向了我道：“你啥事儿就说吧。”

　　“就是那啥，好几年前，我在鲁西遇到了一只蓝色的画眉鸟，个头儿很大，她救过我一命，然后就消失不见了，再也没有出现过，那只蓝色画眉鸟自称是我老姑奶奶，不知道高祖爷您知不知道那只蓝色画眉鸟的来历？”我突然想起了这件事情，一只想问我爷爷来着，好几次都没有想起来，我想既然是老姑奶奶，我爷爷都不一定见过，高祖爷肯定知道一二。

　　听我问起这件事情，高祖爷突然就变的有些激动起来，连忙又折返了过来，一把抓住了我的胳膊，激动地说道：“你……你见过老姑奶奶了？”

　　“嗯……见过一次，不过一句话都没有说，高祖爷，那只蓝色的画眉鸟到底是什么来历？”我再次问道。

　　高祖爷一听我提起那只蓝色画眉鸟来，神色显得尤为激动，脸色都变了，呼吸都粗重了一些，有些自言自语地说道：“老姑奶奶还活着……这么说，他们也有可能活着……”

　　“高祖爷，他们是谁？谁还活着？”我又问道。

　　高祖爷愣了一下，这才回过了神来，说道：“没事儿，你只需要知道那只蓝色画眉鸟是咱们吴家的亲人便好，如果再次见到它，一定要客客气气的，知道吗？”

　　我有些懵懵懂懂的应了一声，然后高祖爷便叹息了一声，说道：“行了，有些事情高祖爷也搞不太清楚，也没法跟你解释，或许等以后便会有真想大白的那一天，高祖爷走了，你也走吧。”

　　说话声中，高祖爷突然拔地而起，几个起落之间便消失在了密林之中，然后就不见了踪影。

　　我看着高祖爷远去的方向，又愣了一会儿，这才朝着茅山的法阵结界走了过去。

　　这地方我太熟悉了，来了很多次，走到半山腰的时候，就遇到了茅山守山的人，将我给带进了山门之中，那两个带我上山的人都是龙川真人的弟子，对我十分的客气，我们一路寒暄着朝着山上走去，他们还问了一些最近关于我身上发生的事情，他们也听说了龙虎山的刑堂出来找我麻烦的事情，十分好奇我是怎么逃出来的。这些事情我是实在不便多说，只是随便糊弄了几句便上了山。

　　山门打开之后，很顺利的就进入了茅山的法阵结界之内，穿过了巨大的牌坊，我径直到了茅山小镇，等到了那里之后，发现茅山小镇的人差不多都休息了，而我父母住的那间房子的灯也没有亮，看来也是早早的休息了。

　　这么晚了，我也不想将他们二老吵醒。

　　于是乎，我便直接调转了方向，去了茅山的鬼门宗去找龙尧真人。

　　这个点儿正是鬼门宗最为活跃的时候，龙尧真人肯定不会睡下的。

　　等我到了茅山的后山，也就是埋葬着茅山列为祖师的那个地方的时候，便不敢再往前走了。

　　鬼门宗的禁地，三步一阵，五步一法，着实恐怖，没有人带路，想要进去很难。

　　此时，我才想起是该找个人给我带路的。

　　当我走到那一大片林子里的时候，便不知道该如何是好了。

　　于是，我便站在林子边儿喊了几声，不知道龙尧真人养的鬼奴在不在，正好将我给带进去。

　　这也是巧了，我刚喊了两声，就看到林子里出现了一双红彤彤的眼睛，不是那鬼奴还是谁？

　　“鬼奴……我是吴九阴，劳烦给带个路，我要去将龙尧真人……”我朝着鬼奴喊了一嗓子。

　　“小九哥哥……”一声稚嫩而熟悉，又满带着欣喜的声音从林子里传了过来，然后，我便看到鬼奴和小萌萌同时出现在了我的面前，小萌萌张开了怀抱，哭着就朝着我奔了过来。


第1741章 受益匪浅

　　许久未曾得见，这一看到小萌萌，我也是激动的不行，连忙张开了怀抱，将小萌萌给一把抱了起来。

　　说好的，等到了时间就来接萌萌，结果却发生了游尸祸乱，李超被杀的事情，我成了龙虎山和特调组的通缉犯，被人四处追杀，这段时间，一直都是在逃亡的路上，根本就没有时间顾得上来接小萌萌，许久不见，甚是想念。

　　我还没有跟小萌萌分离过这么长的时间。

　　小萌萌在我怀里呜呜的哭着，哽咽道：“小九哥哥……你这么长时间都去哪里了，也不过来接萌萌回去，萌萌好想你啊……”

　　我摸着萌萌的脑袋，不免有些触动，连忙说道：“小九哥哥遇到了一点儿麻烦，一直脱不开身，不过现在好了，麻烦差不多都解决了，我这不是过来接你呢吗？”

　　萌萌点了点头，看向了我，眼睛泪光闪烁，不过萌萌作为鬼物，是没有眼泪的，它的眼泪也是由心而动，只是一种表象罢了。

　　“小九哥哥，是不是又有坏人欺负你了？小萌萌这就跟着你出去打他们，那个老爷爷交给我好多本事呢，萌萌现在可厉害了……”小萌萌握着小拳头，气呼呼的跟我说着，一脸的萌态。

　　我再次摸了摸小萌萌的脑袋，说道：“好，小九哥哥很快就带你走，带你出去打坏人，不过咱们还要跟那老爷爷打声招呼才行。”

　　说着，我便牵起了萌萌的手，在鬼奴的带领之下，朝着鬼门宗的腹地走去。

　　鬼奴虽然长的可怕，以前对我也没有什么好脸色，不过这次看起来倒是十分的客气，可能是因为小萌萌的缘故吧，爱屋及乌，发出了一种奇怪的声音，不断招呼着我跟着他往前走去。

　　在鬼奴的带领之下，没用上多久，我们便来到了龙尧真人住的那个地方，我们进去的时候，龙尧真人果真是没有休息，正盘腿坐在蒲团上打坐。

　　我先是行了一礼，然后龙尧真人便吩咐我落座。

　　龙尧真人看起来精神头很好，一见到我也十分高兴，上来便道：“小九，你的事情贫道都听说过了，听说龙虎山刑堂的人已经亲自派人出来拿你，这你小子都能逃的出来，真是让贫道没有想到啊。”

　　龙尧真人并不是外人，当着真人不说假话，我当下便有些不好意思地说道：“哪有啊，我可没有那个本事，我都已经被龙虎山刑堂的那些老道带到了龙虎山下，是我高祖爷出面救了我，然后一直将我送到了茅山脚下，这才离开的。”

　　对于我高祖爷，龙尧真人并不陌生，当初我和龙尧真人一起去幽冥之地偷取彼岸花精的时候，便是我高祖爷出面救了我们。

　　说起来那一次的事情，至今历历在目，高祖爷不仅干翻了阴差，还跟阴神打了起来，而后我也不知道我高祖爷是怎么逃出来的，反正那一次，要不是高祖爷现身，我们肯定是出不来的。

　　龙尧真人点了点头，说道：“怪不得，既然是吴老先生出面，这江湖之上基本上就没有让他老人家搞不定的事情。”

　　就在龙尧真人的那间小屋里，我们聊了很久，很是畅意。

　　在聊天的过程之中，龙尧真人说又传授了萌萌一些鬼修的术法，而且根据它特殊的鬼妖体质又做了些手段，即便是白天的时候，小萌萌也能在早晚出现一段时间，只要不是午时的话，其余的时间现身也没有太大的问题，如果赶上阴天下雨，小萌萌一整天出现都没有什么问题。

　　听到龙尧真人这般说，我激动不已，对龙尧真人感谢了一番，看来小萌萌跟在龙尧真人身边还真是受益匪浅。

　　龙尧真人却说不用客气，他也很喜欢小萌萌这个丫头，十分有悟性，如果这丫头是个大活人的话，他都有可能破例招手它为鬼门宗的第一个女弟子。

　　看来，龙尧真人也是十分喜欢小萌萌的。

　　我跟龙尧真人聊了很久很久，一直到快天亮的时候，我才告别了龙尧真人，离开了鬼门宗，朝着茅山的那个小镇子走了过去。

　　这一说是要走，小萌萌还有些不舍得，不舍得鬼奴，也不舍得离开龙尧真人，这丫头虽然是个小鬼，但还是女孩子心性，容易伤春悲秋，于是我便将小萌萌留在了鬼门宗多呆了两天，我先去茅山小镇去陪陪父母，等我走的时候，再去接小萌萌一起离开。

　　出了鬼门宗，天色已经亮堂了起来，父母已经起了床，忙活着做饭。

　　我的到来，二老十分高兴，颇有些想念了。

　　他们二老在茅山过的倒是十分的平静，波澜不惊，但是他们却不曾知道这个儿子在外面究竟经历了什么，差一点儿，就永远都回不来了。

　　如此，我在茅山陪着父母呆了两三天的光景，这地方也安全，不用担心被人追杀，不管什么势力，也不可能追到茅山的洞天福地里面收拾我，除非是活腻歪了。

　　两三天之后，我便去了鬼门宗将小萌萌给接了回来，直接离开了茅山，下山的时候还遇到了一个熟人，便是茅山的山门长老龙川真人，跟他也是有日子没见了，寒暄了好一阵子才离开，龙川真人还亲自将我给送下了山。

　　离开茅山的日子，正好是薛小七跟我说的岳强差不多醒来的日子，这样我回去之后，就能从岳强嘴里探寻一些消息了。

　　下了茅山之后，我换了一张人皮面具，也换上了一身的行头，也是为了以防万一，怕是特调组的人再找我的麻烦。

　　弄好了之后，我便去找了一辆黑车，给了你司机几千块钱，让他直接拉着我去了鲁地。

　　当天下午的时候，我便到了天南城，然后打车去了红叶谷，怕是特调组的人监听薛小七他们的手机，所以我连个电话都没有打，直接就偷偷的溜了过去。

　　等到了红叶谷，我直奔薛家药铺，发现薛家药铺里就只有薛小七的父亲一人在，并没有看到花和尚和薛小七他们，不免有些好奇。


第1742章 岳强醒了

　　我这一进院子，看到了薛小七的父亲薛亚松，老爷子一下就认出了我来，连忙从药柜旁边闪身出来，一把将我给拉住，还警惕的朝着四周看了一眼，然后便将我拉到了药铺旁边的一个偏房之中，然后还关上了屋门，这才说道：“孩子，这一路上走来，没有被什么人给盯上吧？”

　　“薛叔，我带着人皮面具呢，您怎么瞧出来的？”我没有回答他的问题，反而问道。

　　薛叔却道：“你这孩子，这一身骨架，高矮胖瘦我还是能够认的出来的，你又不是第一次过来，你光屁股什么样我都知道，还能瞧不出来你？”

　　说的也是，我曾经在两位老爷子那里泡过药澡，而且还被行过鬼门七十二针，当时都是赤条条的，他老人家还真见过我没穿衣服是什么样，这学医的，看人的眼光都不一样，一眼就能看到骨头里。

　　我嘿嘿一笑，扯掉了脸上的人皮面具，这才说道：“薛叔，您放心，我这一路走来都十分小心，不会出现任何问题的，这红叶谷难道还有人盯着不成？”

　　薛叔说道：“可不是么，前段时间来了一批特调组的人，经常就在村口守着，后来不知道怎么就走了，然后就有几个装扮成小商小贩的人时常在村子里转悠，一眼就能够瞧的出来，他们都是修行者，而且修为还不低，之前，我还让小七这孩子打听过，问的就是天南市的那个李局长，一问才知道，说那些人是什么西南局特调组的人，他们也管不了，让薛家小心一点儿便是，我琢磨着，那些人肯定是在这里等着你的。”

　　“那他们现在还在村子里布置了人吗？”我问道。

　　“这两天少了一些，今天还真没见着，还挺奇怪的。”薛叔有些纳闷地说道。

　　看来是我高祖爷出现在江湖上的好事情弄出了不少的波澜，不光震惊了龙虎山，就连西南特调总局的人也有所收敛。

　　高祖爷直接从龙虎山刑堂七老手中抢人，就特调组的那些人，如果敢对我动手的话，那还真是有些自不量力了。

　　想到这里，我便安心了不少，于是又问道：“对了，薛叔，小七哥和花和尚他们呢？”

　　“哦，他们刚走了不少一个小时，从两位老爷子那里传来了消息，说是前段时间送来的那个青城山的人醒了过来，他们一激动，就全都过去了。”薛叔说道。

　　一听到岳强醒了，我也十分的欢喜，连忙说道：“那太好了，岳强的生死关乎我的清白，他肯定知道是谁杀了龙虎山掌教的公子，我过去一问便知。”

　　“那好，我这就带你过去。”薛叔说道。

　　“不用，薛叔您还是留在这里吧，万一有特调组的人在，您一走岂不是打草惊蛇了，那地方我熟悉，自己过去就好。”我道。

　　“那好，你赶紧去吧，他们几个孩子是天天念叨你，好几次都想去找你，被那个李半仙给拦住了，还是李半仙办事稳重，滴水不漏。”薛叔又道。

　　我心中一喜，又道：“老李也过来了？”

　　“可不是么，他一早就过来了，在这里呆了好几天。”薛叔又道。

　　一听到李半仙也过来了，我心中欢喜不已，看来这一次，我一下就全都能跟他们见面了。

　　于是，我辞别了薛叔，从薛家药铺的后院翻墙过去，径直朝着后山而去，专门挑一些没有人走的小道。

　　在走向薛家那两位老爷子的法阵的时候，我突然又想起来了一件事情。

　　当初，周一阳是眼睁睁的看着我是被龙虎山的刑堂七老给带走的，估计是以为我已经被押到了龙虎山等候处置，肯定担心的不行，我起码要跟他报个平安。

　　前几天一直在茅山呆着，手机根本没信号，所以我就一直关机来着。

　　打开了手机之后，发现那手机上有好几个未接电话，有金胖子的和周一阳的，薛小七也跟我打过，至于其它人都不知道我新换下来的这个电话号码，根本找不到我这边来。

　　其余的人不说，我先是跟周一阳拨了一个电话过去，电话很快就被接通了。

　　“小九哥，你在哪呢？”周一阳一接通电话，便迫不及待的问道。

　　“我在红叶谷呢，几天前就从龙虎山那边逃出来了，前段时间一直在茅山，忘记跟你报个平安了。”我道。

　　周一阳哈哈一笑，说道：“小九哥，这事儿不用你说，我也早就知道了，万罗宗的消息比谁的都灵通，你刚被高祖爷救走的那天，消息就传到了我这边，金大管家是真够意思。”

　　“是啊，那金胖子的确是够意思，龙虎山刑堂七老过来拿我的时候，他提前就给咱们了消息，只是点背了一些，最终还是让那龙虎山刑堂的人给堵了个正着，我也真是好奇，龙虎山是怎么找到的我呢？”我郁闷道。

　　“这事儿我也挺好奇的，询问了一下金胖子，金胖子跟我说龙虎山有一种追踪敌手的特殊法门，叫做千里追踪术，只需要找到你平常用过的东西，或者身上掉下来的毛发，然后施展术法，便可千里追踪，我想之前龙虎山的那些人肯定去过你在天南城的家里，找到了你的头发之类的，要不然他们不可能这么精确的找到你的位置。”周一阳道。

　　听他这般说，真是有些让我叹为观止了，大爷的，这龙虎山够牛的啊，看来以后跟他们打交道，连跟头发丝都不能落在他们手里。

　　跟周一阳寒暄了几句之后，不知不觉间，我便道了两位老爷子住的那个法阵结界的旁边，挂了电话，朝着四周扫了一眼，发现没什么人，便掐了几个法诀，走进了那法阵之中，很快就看到了坐落在山坡上的那一座小院落，然后加快了脚步就朝着小院奔了过去。

　　很快，我便到了院子里，朝着门口大声喊道：“小七哥，老花，老李，白展兄弟，我回来了！”

　　一听到我的声音，我就听到屋门“咣”的一声响，便有几个熟悉的身影奔了出来。


第1743章 断魂散

　　眨眼间的功夫，老花、白展、老李还有薛小七便从两位老爷子住的那间屋子里奔了出来，我站在院子门口，他们站在屋门口，几双热切的目光相对，然后便是相视一笑，我张开了怀抱，过去跟这老哥几个纷纷来了一个大大的拥抱。

　　以前不管怎么着，我们哥几个都会在一起，有难同当，有福同享，别管多么困难的艰难险阻，哥几个在一起总会有办法，能够挺过去。

　　可是这一次，因为李超的事情，我是彻底的喋血了，孤立无援，茫然无助，无依无靠，一切都要靠自己，这一路逃亡的不知道多辛苦，而且面对三方势力的追杀，那一段岁月几乎是我最为绝望的日子。

　　可是在这一刻，当我看到这些老兄弟的时候，所有的一切不快通通都消失不见了，这么长时间，真是特别想他们。

　　众人都是激动的不行，花和尚首先朝着我胸口来了一拳，说道：“小九，你能耐了啊，命真大，这么多人追杀你，你都能活着逃回来，还去宝岛找周一阳逍遥快活了一番，那小子有没有给你找几个大洋马啊？”

　　说这话的时候，老花还贱兮兮的朝着我挤眉弄眼，还是那副很是欠揍的老样子，这就是我熟悉的老花，一点儿都没变。

　　然后白展也上前说道：“小九哥，你可算是回来了，前几天，一阳哥打电话过来告诉我们，你让龙虎山刑堂的人给带走了，我们都激动的不行，要不是老李拦着，我们哥几个早去龙虎山抢人去了，不过后来，周一阳又打电话过来，说高祖爷过去了一趟，将你从龙虎刑堂七老手中又抢了回来，还狠狠教训了他们一番，真是太解气了，哈哈……”

　　“我要是不拦住这几个混球，他们不知道还能闯出什么乱子出来，龙虎山不管怎么说，也是千年道门，里面高手如云，我们去了也不过是送人头的，一点儿不管用，前几次他们就嚷嚷着要去川省救人，我也给拦下了，总觉得哪里不太对劲儿，好像有一个暗中的敌人，想要让我们哥几个全都置于死地，如果我们莽撞行事的话，只会让事情变的愈加的糟糕。”李半仙道。

　　我点了点头，说道：“不错，老李做的很对，其实我也是这么想的，幸亏有老李拦着大家，要不然事情会变的更糟糕，别管怎么说，因为我的事情，让诸位兄弟都操心了，小九在此一拜。”

　　说着，我便郑重其事的朝着他们几个人行了一礼。

　　这般一来，倒是弄的他们几个人有些不好意思来，薛小七这时候也走了过来，仔细盯着我看了两眼，说道：“小九，这次你没受伤吧？”

　　“没有，好端端的，啥事儿都没有。”我笑着说道，然后朝着薛小七身后看去，发现周灵儿就站在薛小七的后面，笑盈盈的看着我，当我看向她的时候，她还冲着我微微点了点头。

　　许久没见，这妹子是越来越好看了，皮肤不再像是以前那般苍白，而是白里透红，跟显得动人了不少，不得不说，薛小七真是好福气。

　　众人寒暄了一番，我紧接着切入了正题，便道：“小七哥，我听薛叔说青城山送来的岳强今天醒了过来，是不是真的？”

　　“嗯，今天早晨醒过来的，不过很是虚弱，醒来之后，只清醒了十几分钟，然后又昏睡了过去，两位老爷子说，下一次醒过来，估计要到晚上了，至少能够清醒一个小时，再过个七八天的光景，人才能够恢复正常。”薛小七说道。

　　“走，咱们进去瞧瞧……”我说着，便招呼着一众人等朝着屋子里走去，然后便看到屋子里端坐着两位神仙一般的老爷子，看起来精神头儿挺好的，然后便上前给二位老爷子行了大礼，两位老爷子很是高兴，让我站起了身来。

　　当即，我便说道：“两位老人家，前段时间，我让青城山的人将一个人送了过来，找两位老人家医治，此人命在旦夕，也就只有两位老人家能够医好了，只是不知道这人到底是什么病症，为何这么难医呢？”

　　薛乾坤老爷子当即便道：“这孩子身上中的是一种奇毒，当今已经绝迹，应该是叫断魂散，无色无味，更是无迹可寻，属于一种慢性毒药，中了此毒的人，如果七日之内得不到救治的话，只能是死路一条，当人送过来的时候，已经耽误了最佳的救治时机，我们兄弟二人只好用了鬼门七十二针，暂且将其身上的毒性控制住，引而不发，然后再慢慢寻找救治之法，今时今日总算是醒了过来，也是这孩子命大。”

　　我再次感谢了两位老人家，说道：“不瞒两位老人家，小九遭人陷害，被污蔑杀了当今龙虎山掌教华青真人的独子，也就只有此人能够帮小九作证，查出来到底谁是真正的元凶，如果这个人死了，我一辈子都不可能洗清嫌疑……”

　　“我们薛家世代行医，别说是你让人送过来的人，即便是一个跟薛家毫无瓜葛的人，薛家也不会放任不管的，就不要说什么谢不谢的了，现在那孩子就在隔壁屋里，你且去看看吧，不过要等到晚上才能够醒来。”薛济世老爷子说道。

　　我应了一声，旋即起身，然后带着一群人朝着隔壁屋子走了过去，很快就看到了岳强，躺在一张床榻之上，面容憔悴，整个人都受了好几圈，到现在，他的身上还插着很多银针，正由薛小七的爷爷仔细照料着。

　　人只要能活，我洗脱嫌疑的机会便会很大，此刻看到岳强好端端的，我也就放心了。

　　岳强也是一个不错的朋友，当初跟我在一起对付那游尸的时候，也出了不少力气，对我更是敬重有加，我对他的印象也很不错。

　　看完了岳强之后，那薛满堂老爷子便让我们各自离开，怕打扰到了岳强休息，说等他醒来之后，会通知我们，于是众人便离开，就在院子里一边喝酒一边等着。


第1744章 缘起缘灭

　　大家伙许久未见，为了庆祝我的死里逃生，大难不死，众人直接就在薛家那两位老爷子的院子里摆上了一个方桌，众人齐聚一堂，好不热闹。

　　两位老爷子的这个法阵之内，风水很好，依山傍水不说，各种野物也很多，众人聊了一阵儿，便捉了些野物回来，在小溪边打理干净，顺便又捉了几条鱼，弄回来便由周灵儿煎炒烹炸，弄了十几道可口的饭菜，摆了满满一桌。

　　我这乾坤八宝囊里酒是不缺的，甭管什么茅台还是五粮液，都有好几箱子，这会儿全都拿了出来，打算就这般喝个一醉方休。

　　说起来也有意思，原本这周灵儿可是周家的掌上明珠，从小又体弱多病，很多时候都躺在那里不能动弹，可谓是十指不沾阳春水，自从这身体养好了之后，便喜欢上了平时一些做不了的事情，这做饭便成了她的一大爱好，每日钻研各种菜系，不管是鲁菜、粤菜、湘菜……这周灵儿妹子都有涉猎，还别说，这妹子就是聪明，先不说味道，便是这卖相便让人食指大动。

　　这事儿还是薛小七告诉我们的。

　　众人都夸薛小七好福气，找了一个这么漂亮而且又会做饭的妹子，还起哄问他们俩什么时候完婚，我们也好喝杯喜酒，最近大家伙都太倒霉了，正好可以冲冲喜。

　　也不知道薛小七他们小两口到底怎么打算的，每次说到这件事情，薛小七都说再等等，也不知道他们在纠结什么。

　　这事儿说的薛小七和周灵儿都有些不好意思，尤其是周灵儿，脸色通红，羞的连头都不敢抬起来看我们，引的众人都哄堂大笑了起来。

　　周灵儿虽然家世不错，不过薛小七的家世也很好，人家怎么说也是神医世家，在医术上有通天的本事，也算得上是门当户对了。

　　起码周家的人都没有什么意见，周一阳更是没话可说。

　　酒菜上齐，招呼了一声，众人全都围在了院子里的圆桌之上，就连两位老爷子也上来跟我们这些小辈喝了一点儿，席间觥筹交错，一番热闹的景象，大家伙好久都没有这么聚过了，这顿饭也十分的开心。

　　唯一让大家伙都觉得欠缺的是，周一阳并没有在这里，他要是在的话，大家伙才是一个大团圆。

　　本来周一阳是打算来的，就在我被龙虎山刑堂七老带走的时候，他想回到薛家，跟大家伙讨论一下怎么将我从龙虎山救出来的事情，只是还没有来得及动身，我就被我高祖爷给救了出来。

　　他接引九天玄雷，半途强行终止，受了不小的伤，这会儿肯定在宝岛修养，又得到了我安全被救出来的消息，最近一段时间是过不来了。

　　吃饭喝酒的时候，大家伙也问题了我这段时间的经历，这事儿让我想起来不免也有些后怕。

　　从那游尸的事情开始说起，一直说到李超惨死，我被陷害，然后被西南局特调组的人关押在了地牢，然后西南局的人想要在半路上搞死我，陈青蒽又将我救下来，再然后又是一路逃亡，其中各种波折，实在是太惨了，我虽然只是简单这么一说，众人听了也不禁咋舌，没想到我竟然遇到了这么多事情。

　　本来我是想要跟众人隐瞒陈青蒽和李可欣的事情，可是这事儿根本隐瞒不住，要不然就无法说清楚我究竟是怎么被人从西南局特调组的人手中救出去的，更无法说明我是如何从白虎和玄武长老的手中脱身而出。

　　不过众人很快从中听出了猫腻儿，问我这陈青蒽妹子是怎么回事儿，最让大家伙震惊的是，他们的小嫂子李可欣怎么还活着，不是几年前就已经跳崖丧命了吗？

　　大家伙为了给李可欣报仇雪恨，可是将鲁地的一关道都给铲平了，杀了一关道那么多人，跟他们结下了死仇，大家伙还差点儿都折在了一关道的人手中，结果李可欣却没有死。

　　其实，这件事情我也是始料未及的，根据我的推测，当时李可欣跳崖之后，很有可能是被东海神尼给救走了，然后收她做了徒弟，这些年一直都呆在东海的空明岛上，也是突然得到了我被西南局抓起来的事情，特意过来救我性命的。

　　一说起这东海神尼来，一直端坐在那里的薛家的两位老爷子却对视了一眼，表情看上去有些耐人寻味，嘴角还荡起了一抹奇怪的笑容。

　　一看到二老这般表现，我便问道：“两位老人家，你们认识这东海神尼吗？”

　　薛悬壶老爷子笑了笑，说道：“说起这东海神尼来，我们倒是认识，不过比我们更为熟悉她的还有一个人，你想不想知道他是谁？”

　　“是谁？”我好奇道。

　　“是你高祖爷吴念心啊……”薛济世老爷子突然哈哈一笑。

　　“我高祖爷认识东海神尼？”我吃惊道。

　　“那何止是认识……简直太熟悉了，我跟你说一件他们之间的往事，你可不许跟你高祖爷提起，要不然他那张老脸可挂挂不住……哈哈……”薛济世老爷子道。

　　这话说的，顿时勾起了所有人的八卦之心，纷纷催促两位老爷子说道说道。

　　薛悬壶老爷子捋着胡子，微笑着说道：“想当年，东海神尼还没有出家的时候，她的俗名叫做黄亚美，出身于一个江湖世家，修为也还不错，长的那叫一个好看，许多江湖人士都对这女人是垂涎三尺，可是那黄亚美对于其余的男人看都不看一眼，就偏偏中意你家高祖爷，那时候你高祖爷在江湖之上名声大噪，无人不知，那女人迷的是五迷三道的，而你高祖爷又比这黄亚美大上将近三十岁，一直拿这女人当妹子看，后来她究竟跟你高祖爷发生了点什么，老夫就不知道了，反正你高祖爷最后没有跟那黄亚美在一起，那女人伤心之下，便投奔在了东海门下，削发为尼，性情也是大变，很少出没在江湖上了，真是没有想到啊，你的女人却做了这东海神尼徒弟，不得不说是造化弄人啊……”


第1745章 他杀了李超

　　我了个去，没想到这个东海神尼还有这样的来历，跟我高祖爷之间还有这样一段过往，我说那东海神尼怎么对我横鼻子竖眼的，一直都没有个好脸色，原来是将对我高祖爷的怨怼转移到了我的身上。

　　我想那东海神尼肯定知道我跟我高祖爷之间的关系。

　　这下李可欣成了她的徒弟，我肯定是没好了，这份恩怨都是祖传的。

　　看来高祖爷年轻那会儿，也是一勾人的精啊，其实，这倒是不难理解，两位老爷子都说，那会儿我高祖爷都已经在江湖之上名声大噪，乃是顶天立地的大英雄，自古美女爱英雄，引得美女垂爱也是最为正常的事情。

　　两位老爷子又说，这个东海神尼将近比我高祖爷小上三十岁，那她起码都要将近百岁的人，东海神尼的模样，就是一个面目凶恶的老太太，我实在从她的身上看不出什么美人的模样出来，完全是一副灭绝师太的既视感。

　　这下我就郁闷了，有着高祖爷跟那东海神尼的这层关系，我跟李可欣之间估计就麻烦大了。

　　其实，我对李可欣之间现在的感情，我也说不出具体是什么样一种感觉来，每次想到李可欣的时候，我的脑海里总会浮现出陈青蒽那张冷艳的面容出来，当初她走的那么决绝，连声招呼都没有打，也不知道她现在人在哪里，过着怎样的一种生活，是否对我会存有怨怼之心。

　　这些事情我一想就觉得颇为头疼。

　　然而，花和尚他们还纠缠着我不放，问我这陈青蒽跟我又是什么关系，前面出来的那个李可欣倒也罢了，为什么我从来没有跟他们提起过这个陈青蒽的事情出来。

　　正当我不知道该怎么回答他们的时候，突然间，薛小七的爷爷薛满堂过来告诉我们说，岳强刚刚已经醒了过来，让我们过去瞧瞧。

　　一听说岳强醒了过来，众人纷纷起身，朝着屋子里走了过去。

　　倒是将这个话题给岔开了去。

　　我们一行人来到了屋里，便看到躺在病榻上的岳强已经睁开了眼睛，只是看起来十分的虚弱。

　　岳强看到我出现在了面前，顿时显得有些激动起来，用沙哑的声音说道：“小……小九哥……”

　　“快倒杯水来。”我连忙走到了跃起那个的身边，拉了一张凳子坐了下来。

　　很快，白展就端过来了一杯温开水，我将刚刚醒过来的岳强慢慢的搀扶了起来，将那杯水全都喂给了他。

　　喝完了这杯水之后，岳强看起来好了许多，然后便有些茫然地问道：“小九哥……我这是在哪啊？”

　　“在鲁地红叶谷薛家。”我道。

　　岳强吃了一惊，然后环顾了一下站在我身边的那些人，问道：“这些人是谁？”

　　“都是我兄弟，你不是一直都想见么？九阳花李白，除了宝岛的周一阳之外，其余的都在这了。”我道。

　　岳强都这模样了，还挣扎着坐直了一些，说道：“久仰久仰……早就听闻诸位的大名了，今日终于有幸得见……”

　　身后的众人都是一拱手，算是跟岳强打过了招呼。

　　随后，我直奔主题，便道：“岳强，你还记得你怎么变成这幅模样了吗？”

　　岳强仔细想了一下，眉头便微微蹙了起来，然后便道：“我记得我好像是跟小九哥您一起对付那游尸来着，好像是那游尸横扫了我一下，然后我便身受重伤，口吐鲜血了……”

　　“这些我都知道，你可记得你被人送走之后，又发生了什么事情吗？龙虎山掌教的儿子李超死了，然后龙虎山和特调组的人将李超的死都赖在了我的头上，当时，我跟李超过招的时候，你亲眼所见，我虽然是伤了他，但是他肯定是死不了的，但是李超却莫名其妙的死了，而你也被人下了毒，是一种叫做断魂散的奇毒，是我让你师叔将你送到了薛家，你才捡回来了一条命，你可知道是谁给你下的毒？”我忙不迭的再次问道。

　　岳强仔细想了一下，眉头紧锁，看起来十分难受的样子。

　　看到他这个样子，我心里也不落忍，并不想催促他。

　　毕竟他在床上躺了这么长的时间，总要有一个慢慢恢复的过程，很多事情都要慢慢想才行。

　　这时候，薛满堂突然上前一步，说道：“小九，你不要逼问他，他现在刚刚醒来，脑子还不清醒，让他缓缓，过一会儿就应该好些了。”

　　我应了一声，然后又道：“岳强，没事儿，要不你先休息一下，过一会儿再跟我说也行。”

　　岳强好像没有听到我在说什么，眼神直勾勾的看向了未知处，好像在尽力想着什么，好一会儿之后，才喃喃地说道：“当时……当时我记得小九哥跟李超过招，然后跟他对拼了一掌，然后李超重伤倒地，好像是山城特调组的凌漠和他的一个手下将我和李超背着送走了……”

　　猛然间，岳强好像想起了什么，有些激动地说道：“我……我想起来了，我想起来是怎么一回事儿了。”

　　听到岳强这般说，我的心顿时又提了起来，说实话，我真是担心岳强什么都不记得了，那这样我会一辈子都洗脱不清，跟龙虎山的梁子会越来越深。

　　我并不敢说话，众人也是连大气都不敢喘，全都看向了岳强。

　　紧接着岳强便道：“是凌漠……一切都是凌漠干的，那天晚上，我和李超是凌漠和他的一个手下背着走的，当时我和李超全都伤的不轻，不能动弹了，李超是凌漠的那个手下背着，凌漠则背着我，我当时昏昏沉沉的，总感觉自己要睡过去，走到半道上的时候，凌漠突然将我给悄悄的放在了地上，然后走到了李超的身后，朝着他的后背拍了一掌，那一掌下去，李超便吐出了一口鲜血，直接昏死了过去，随后，凌漠又走到了我的身边，拿出了一个手帕，一下捂在了我的脖子上，然后我就什么都不知道了……都是凌漠干的，是他杀了李超！”


第1746章 安插的眼线

　　听到岳强这般说，我顿时觉得有些不可思议，原来一切都是那个叫做凌漠的人搞的鬼？

　　可是为什么啊？

　　凌漠是山城特调组的组长，身居要职，顶替了李易的位置，而山城又是一直辖市，作为山城特调组的组长，那已经很牛了，跟李战峰那个省局的副局长的位置相比也差不了多少，我跟凌漠无冤无仇的，他为什么要杀了李超，陷我于这种境地，他图什么呢？

　　之前，我对凌漠的印象还是很不错的，对我客客气气的，为人看起来也十分的沉稳，而且还是曾老给我介绍的人，我也对他十分的信任，我也曾经怀疑过有可能是凌漠在背后搞鬼，可是当时又被我给否定了，总觉得他不至于陷害我，好好的山城特调组的组长干着，却做这种出力不讨好的事情，完全就是自毁前程。

　　我和杀人魔的名头，江湖上很多人都知道，一旦得罪了我，我肯定是睚眦必报，别人对我一分好，我对他十分好，别人害我一次，我肯定斩草除根。

　　很快，我又想到了一个人，这个人是西南局的老大苏炳义，我跟鲁东苏家的关系可谓是糟糕透顶，我砸了他大哥的赌场，杀了他家老三苏啸天，会不会是苏炳义指使凌漠这么干的呢？

　　因为苏炳义是凌漠的顶头上司，但凡苏炳义跟凌漠说句话，在当时的那种情况之下，凌漠要杀了李超，嫁祸给我，实在是太轻松不过了。

　　可是我转念一想，又觉得有些不太对劲儿。

　　因为苏炳义的出身也是龙虎山，而且跟龙虎山掌教华青真人还是师兄弟，也就是说，李超是苏炳义的师侄，有这层关系在，苏炳义也不会残忍到用李超的性命来陷害我，一旦事情暴露了，华青真人肯定跟苏炳义成了死仇，根本不至于。

　　那排除了以上各种情况，剩下的是一个不可能的可能。

　　那就是凌漠很有可能是一关道安插在特调组中的探子，故意搞鬼，一是可以陷害于我，甚至可以让我和我的这般兄弟在特调组的打压之下全军覆没，即便是达不到这种地步，也能够将我和特调组之间的关系彻底搞臭，让我始终在特调组的打压之下抬不起头来，龙虎山也将成为我的仇敌。

　　如此一来，我便顾不上跟一关道作对了，他们私底下就可以干很多见不得人的勾当。

　　有些事情，细思极恐，一关道如果真是这种想法，那用的心机简直深不可测了，在那种情况下，他们还派出了血公子过来招揽我，招揽不成，便又要杀我，一路将我逼到了宝岛。

　　还有一点十分可疑，让我觉得这凌漠就是想要搞死我的那个人，我到了宝岛之后，周一阳身上的千年蛊发现了我身上有一种蛊毒，能够被人定位，千里追踪。

　　当初我一路逃亡的时候，总能够被人知道，便是身上有这种不易察觉的蛊毒的原因。

　　当时，龙虎山的那五位老道之所以能够找到我，也是因为这个缘故，当时他们还说是特调组给他们提供的消息来源，特调组的人能够给我定位，必然是凌漠那边发力。

　　凌漠对我下蛊，我一点儿印象都没有，但是蛊这种东西十分奇怪，如果我没有什么防备，而且那蛊又对我没什么影响的话，我肯定会中招，但是我肯定之前跟凌漠接触过，握手……或者是将重伤的岳强交到他手里的时候，他都有可能对我下蛊，而且这种蛊对身体并没有什么伤害，我也没有任何感觉，此刻，岳强将凌漠杀了李超，又给他下了毒之后，这所有的一切我才联系了起来，越来越觉得这件事情就是凌漠那个王八蛋做的。

　　这小子隐藏的很深啊，简直深不可测。

　　听到岳强的话，我顿时沉默了起来，好一会儿都没有说话。

　　而岳强说完这些之后，显得十分的疲惫，连连咳嗽了几声，身子就倒了下去。

　　“好了好了……你们都出去吧，让这孩子多休息一会儿，还要好几天才能恢复过来……”薛满堂说道。

　　既然已经知道了答案，我便跟岳强说了一声，带着几个兄弟就出了屋子，重新回到了院子里。

　　众人围在了一起，纷纷看向了我，花和尚旋即说道：“小九，那个什么凌漠什么来头，他为什么要害你？”

　　老花他们都不知道这个人是谁，此时都是一头雾水。

　　当下，我便将凌漠的身份跟大家都说了一遍，也将自己的想法说了一下，便是这凌漠有可能是一关道安插在特调组中的眼线。

　　老花摸了摸下巴，若有所思地说道：“这一关道也是够牛的，安插在特调组的人竟然都是这么大的官，那些特调组的人都是傻子吗？一点都瞧不出来？”

　　“此人隐藏的很深，为人也比较低调，的确是看不出来，要不是岳强说是他，我都有些不敢相信。”我道。

　　“小九哥，那还啰嗦个啥，咱们直接去山城，将凌漠那家伙给逮住，狠狠的揍他一顿，问一问什么都清楚了。”白展道。

　　“这件事情不要操之过急，还得慢慢来，现在小九刚从宝岛回来，然后又被吴老先生从龙虎山刑堂七老的手中救了出来，这事儿江湖上已经传开了，我想那凌漠肯定也有所耳闻，必然会有所防备，如果咱们风风火火的杀了过去，别再受了特调组的埋伏，将咱们几个人都给折了进去，那就不好玩了。”李半仙说道。

　　“可是，凌漠那个人应该不知道岳强已经被救活了吧？他的那个断魂散还是两位老爷子解开的呢，凌漠应该十分有自信，岳强在断魂散下不能活命，所以，他肯定认为自己是安全的，并没有被暴露。”薛小七说道。

　　“小七说的也不是没有可能，不过咱们还是要小心，不如就这样，红叶谷将岳强的消息散布出去，就说岳强没有被救活，已经死了，如此一来，那凌漠就会更加的放松警惕，咱们再过去就轻松多了……”李半仙又道。


第1747章 山城等待

　　我发现还是李半仙考虑的问题最为周全，把所有一切可能发生的事情都想到了，并且还做了周全的布置，老大哥就是老大哥，脑子就是好使儿。

　　当下，众人也都觉得李半仙的这个办法不错，于是大家伙都忙活了起来。

　　先是由薛小七联系上了青城山的云义真人，将我们的计划简单跟云义真人说了一遍。

　　当初在对付游尸的时候，云义真人跟我的关系不错，而且当初西南局特调组的人抓我的时候，云义真人是带头阻止西南局将我给带走的，我百分之百相信云义真人不会陷害我们。

　　不过为了安全起见，我们并没有将所有的事情都告诉云义真人，只是说岳强救活了，但是需要他配合我们一下，将岳强的死讯公布出去，我们要引蛇出洞。

　　云义真人聪慧过人，也没有多问，只是简单跟我聊了两句，恭喜了我一番，能够从几方势力的追杀下活了下来。

　　挂了电话之后，大家伙就开始准备了起来，看看该怎么将这个凌漠给拿下。

　　不管怎么说，凌漠也是山城特调组的组长，位居高位，经常出没的地方就是山城特调组和他住的地方。

　　我们不可能去特调组将他给捉过来，那地方太危险了，去他住的地方也不行，因为此人有老婆孩子，容易暴露行踪，我们也不好当着凌漠的老婆孩子动手，这样怕是吓坏了他的家人。

　　凌漠住的那个地方也不简单，小区里的摄像头比较密集，而且还有高手住在那里，所以也不能在他家里动手。

　　之所以对特调组的情况这么了解，是因为我跟李战峰太熟悉了，对于特调组的情况和他们住的地方都比较了解。

　　所以，要想对凌漠动手，最好是能够将他给骗出来。

　　这让我想到了曾老爷子，他应该能够将凌漠给约出来，可是很快就否定了这个念头。

　　曾老爷子因为我的事情，搞的晚节不保，取消了一切在特调组的职务，如果再因为凌漠的事情，让他老人家招惹到一关道，那就是害了他。

　　我觉得这事儿还是我们自己动手比较好。

　　于是，我就又想到了万罗宗的金胖子，便跟他打了一个电话过去，金胖子手眼通天，山城肯定也有万罗宗的势力，说不定山城特调组也有万罗宗的人，让他那边发力，帮我监视一下凌漠，这是最好不过的。

　　跟金胖子打通了电话之后，先是一番寒暄，对之前在宝岛那边对我的照应表示了十二分的感谢，金胖子哈哈大笑，说九爷就是牛比，能在龙虎山刑堂七老的手中逃出来。

　　我说那可不是我的本事，是我高祖爷过来救的我，这也是侥幸。

　　金胖子说那你们老吴家就是祖传的牛比，老爷子更是厉害的不行，不光是人救了出来，还将照尸镜给要了过来，龙虎山吓的连屁都不敢放一个，一直到现在，龙虎山都不敢发表什么意见，对于捉拿我的事情，从来都没有再提过。

　　这些是金胖子从龙虎山那边打探过来的消息，主要还是我高祖爷当年的威名太凶残了一些，如果龙虎山再敢接二连三的找我的晦气，不管派出来什么高手，基本上都是有来无回的。

　　龙虎山的那些小辈不知道高祖爷多厉害，但是老一辈的龙虎山高手当中，哪一个不知道高祖爷当年的风采，那刑堂七老就是一个例子，收拾他们也不过是出了两三招而已，实在是不值一提。

　　我跟金胖子扯了一会儿皮，然后就跟他说起了正事儿，便是让他帮我监视一下山城特调组的组长凌漠那边的事情。

　　金胖子有些迟疑，便道：“怎么，这个叫做凌漠的人跟你不对付，还是他身上有什么问题？”

　　“不瞒金大哥，是这个家伙杀死了李超，然后嫁祸到我身上来的，将我害的如此凄惨，我怀疑他可能是一关道安排在特调组的人，所以要收拾他一下，只能是你那边给我出些力了。”

　　经过这么多次的磨合，我现在对于金胖子那边还是比较信任的，所以才跟他说了实话。

　　金胖子迟疑了片刻，说道：“那九爷的意思是等这小子落单之后再收拾他？”

　　“还是金大哥懂我，我就是这个意思。”我笑着说道。

　　“那好，你可以先到山城等着，一有消息，我会立刻通知你。”金胖子说道。

　　挂了电话之后，我便将情况跟众人说了一番，大家伙又凑在了一起商议了片刻。

　　李半仙的意思是，我们这群人还是不能一起过去，如果发生了什么状况，彼此之间无法照应，我们一同行动的话，目标有些大，虽说龙虎山不怎么敢找我们的麻烦了，但是特调组的人一直对我们没有放松警惕，特调组的人不觉明历，自然也不会买我高祖爷的账，还是有机会对我们下手的。

　　如此，众人商议了一番，决定派出两个人来跟我一起去，其余的人还是要留在红叶谷。

　　李半仙处事老练，遇到什么麻烦，他也能周全一二。

　　然后再有一个人，我们决定让白展跟着我们一起去。

　　白展刚入江湖的时间短，一是可以跟着去历练一番，二是目标也小一些。

　　大家伙商议妥当之后，又在红叶谷停留了两天，等岳强能够下地走动之后，我们也带上了他，各自换上了一张人皮面具，趁着夜色离开了红叶谷，然后找了一辆车，直奔了山城。

　　第二天傍晚，我们便到了山城，找了一家十分偏僻的小旅馆住了下来，这样的旅馆用不着身份证，直接交钱便可入住，也不能担心别人会查到我们的身份。

　　在旅馆住下之后，接下来便是漫长的等待，而岳强正好可以趁着这段时间恢复身体，自从他醒来之后，身体一天好过一天，来到山城的第三天之后，便能够如正常人一般行走了，只是这修为还没有恢复，只能慢慢来，着急不得。

　　而在岳强来的时候，青城山的云义真人还去了红叶谷一趟，是装着过来将岳强尸体接走的。


第1748章 半夜偷会

　　其实，在云义真人来之前，岳强的死讯就已经被他扩散了出去，这次过来红叶谷也就是装装样子，目的就是为了让凌漠放松警惕。

　　一旦这小子有所察觉，说不定直接就跑了，谁知道他是跟一关道哪一个部分混的。

　　一关道一个小分舵都难以找寻，他要是哪一个长老的人，跑了之后就跟找不到了。

　　本来我从龙虎山刑堂七老手中被高祖爷救出来的事情，估计就已经让凌漠这小子惶恐不已了。

　　一连在山城呆了四五天，金胖子那边都没有传来任何消息，这不免就让我有些焦急了，然后就跟金胖子又打了一个电话过去，金胖子那边却跟我说，他也是没有办法，这凌漠每天就是两点一线，除了山城特调组，就是回到他居住的小区里面，基本上没有任何其它的活动，好像连个朋友都没有。

　　即便是出去，身边也总是跟着一大票人，根本没有下手的时机。

　　看来，这个凌漠的确是隐藏的很深啊，这还真是让我有点儿发愁，不过他越是这个样子，就说明他越是有问题，而且他还有可能对我起了防范之心。

　　这也是没有办法的事情，我们在这里只能等，凌漠总会有落单的时候，反正最近我们也没有什么特别重要的事情去做，就在着你跟他耗着。

　　不知不觉，一个多星期都过去了，岳强的身体已经好的差不多，而且也恢复了大约三五成的修为，大家伙都开始有些焦灼了。

　　尤其是白展，他那性子最是按捺不住，都生出了去凌漠家里去收拾他的念头，好不容易才被李半仙给压了下来。

　　如此，又过了两天，就在两天后半夜两点多钟的时候，我突然接到了金胖子的一个电话，金胖子跟我说凌漠那边有行动了，他从居住的小区里悄悄的走了出来，然后打了一辆车，朝着山城郊区的方向而去，万罗宗的人已经有高手过去跟踪了，让我们赶紧动身过去瞧一瞧，这是收拾凌漠最好的机会。

　　听到这个消息之后，我心中兴奋不已，然后跟李半仙和白展招呼了一声，众人纷纷起身，收拾妥当，便按照金胖子跟我说的一个地址，直接打车朝着那边而去。

　　岳强不想留下来，也要跟着我们一起走，说实话，岳强的身体刚恢复一些，我怕他跟我们去有什么闪失，本不想让他去的，可是他非要去，我们也不好拦着。

　　出了宾馆，我们一行四人直接打了一辆车，朝着金胖子说的那个地方而去。

　　也是巧了，我们住的小旅馆便在山城的郊区附近，离着金胖子所说的那个地方不远，大约半个小时之后，我们就赶到了那个地方，车子一停下，我们刚一下车，就有一个人很瘦的人朝着我们走了过来，小声地问道：“哪一个是九爷？”

　　“我就是。”我应了一声道。

　　“借一步说话……”那人有些神秘兮兮的朝着四周看了一眼，然后将我们请到了一个偏僻的角落。

　　走到了那角落之后，那人朝着我们一拱手，客气地说道：“小的是万罗宗金大管家吩咐的人，是专门盯着凌漠的，见过几位爷。”

　　“有劳这位兄弟了，你跟我们所说凌漠的情况吧，他现在在哪呢？”我直接开门见山的问道。

　　“凌漠凌晨两点偷偷摸摸的从他住的地方走了出来，然后打了一辆车，走到这个附近停了下来，我们怕是引起他的警觉，一路上换了好几辆车跟着他，他从这里下了车之后，就朝着前面的一个待拆迁区走了过去，然后进了一个很破的楼里面，刚进去没有多久，那边还有兄弟在盯着，好像是在跟什么人见面，九爷，您下一步该怎么做？”那人客气地说道。

　　“好了，这里没你们什么事儿了，你们可以离开，也可以在这里继续防守，别让他们跑了。”我道。

　　“好的九爷，那我们就在周围蹲着，这边一共来了十几个人，都是好手，您放心就行了，他们绝对跑不了。”那人道。

　　我应了一声，然后便带着李半仙和白展朝着那个拆迁区一路悄无声息的摸索了过去，刚走到那个拆迁区没多久，便有人在角落里跟我们招手，这也是万罗宗的人，并没有多言，只是跟我们指了指，凌漠究竟在哪一个楼里面。

　　离着我们百米开外的地方，有一栋废弃的大楼，大约有十几层高，然后那个万罗宗的人跟我们伸出了四个手指头，示意是在四楼。

　　我点了点头，然后便带着人朝着那栋废弃的大楼里面走了进去。

　　来到一楼的时候，我摸出了隐息扳指，给了白展一个，我们俩各自带上，便朝着四楼摸索了过去。

　　李半仙和岳强他们就在一楼蹲点，负责堵凌漠的后路。

　　李半仙是文夫子，打架的功夫差点儿，岳强身体还没有完全恢复，只好让他们在这里等着。

　　我和白展随后便轻手轻脚的朝着四楼而去。

　　动作很轻，尽量一点儿声音也不发出来。

　　三分钟之后，我和白展就到了三楼和四楼的楼梯中间的时候，就听到了有人在小声的说话，好像是在商议着什么。

　　我担心有人在门口守着，所以并没有贸然的走过去，而是让白展在原地稍稍等待片刻，我摸到了四楼拐角的地方，悄悄的露出了一只眼睛，朝着那边看去。

　　借着月光，我看到了在一栋房间的门口站着两个人。

　　月光虽然不是很清楚，但是我很快就认出了站在门口的那两个人。

　　这是两个女人，之前我有见过，这两个女人正是血公子身边带着的那两个蛊女，只是此时那两个女人并不是苗装打扮，而是普通女子的装束，身材修长，倒也是两个美女。

　　一看到她们，我顿时就明白了过来，原来凌漠是过来跟血公子会面的，也就是说害我的主意有可能是血公子出的主意。

　　我并不敢盯着那两个女人看，只是看了一眼，很快便收回了目光，回去又跟白展回合。


第1749章 辛秘交谈

　　白展用询问的目光看了我一眼，那意思是问我要不要动手。

　　我摆了摆手，示意他不要轻举妄动。

　　现在有麻烦了，我没料想凌漠过来见的人是血公子，此人乃是一关道血巫寨青龙长老的弟子，一身蛊毒之术十分厉害，我曾经跟他交过手，知道此人有些难缠，这一动手，有可能会打草惊蛇。

　　我不确定这地方除了血公子和凌漠，以及那两个蛊女之外还有什么人，万一对方还有高手在，我们这一冲进去，岂不是自投罗网了？

　　上一次，血公子出现的时候，身边可是跟着玄武和白虎两位长老，若是有其中有一个长老在，那都够我们喝一壶的。

　　沉吟了片刻，我示意白展千万不要弄出什么声响，我先探探底细，听他们到底说了什么，另外看看屋子里还有没有其它人。

　　白展耐住了心智，冲着我点了点头，彼此都竖起了耳朵，听着屋子里传来的动静。

　　他们说话的声音很小，看来也是十分警惕的。

　　我和白展仔细听了一会儿，也没有听出什么门道来。

　　突然间，我想起了我家里那本《吴氏传家秘术》上记载着一个小术法，叫做百步听蚁，之前也修炼了一下试试，但是一直都没有派上用场，这下总算是找到了机会。

　　于是乎，我用上了那百步听蚁的手段，催动了灵力，竖起了耳朵，再一次的仔细去听。

　　这一次，终于听清楚了一些人交谈的声音。

　　但听得里面有人说道：“血公子，这下麻烦大了，龙虎山刑堂七老去了宝岛，将吴九阴给抓了回来，可是就在龙虎山的山门口，突然横插出来一个绝顶高手，直接将吴九阴给抢走了，江湖上传言，那个绝顶高手是五六十年前江湖上公认的天下第一高手，此人叫做吴念心，好像是吴九阴的高祖爷，只用了几招，便将龙虎山刑堂七老给打败了，这……这也太夸张了一些，属下是怕吴九阴脱身之后，过来找我的麻烦，你也知道吴九阴那个人，是有仇必报，杀人如麻，小的该怎么办啊……”

　　这个声音应该是凌漠的，语气有些愁苦，担心的不行。

　　“你担心什么？这事情做的滴水不露，你不说我不说，又有谁会知道呢？况且唯一知道这件事情的人，也被你动了手脚，下了断魂散，这断魂散是我师父配置的天下奇毒，什么人都查不出来他身上的情况，你刚才不是说这个人已经死了吗？”紧接着传来了血公子那熟悉的声音。

　　“血公子，不怕一万，就怕万一啊，那吴九阴可是狡猾的很，自从知道他被人从龙虎山刑堂七老那里救回来之后，我的心就一直七上八下的，好不安稳，吴九阴这个人太可怕了，怎么都弄不死他，他这个人我跟他接触过，绝对是个狠人，他肯定不会受这窝囊气，必然会查清楚真相的，一旦查到我头上来，我必死无疑……血公子，我在西南局卧底了这么多年，也做了很多事情，要不让您跟长老好好说说，让我回血巫寨吧，这种担惊受怕的日子，我实在是过不下去了，这些天，我连门都不敢出……”凌漠有些惶惶然地说道。

　　“不行！”血公子断然拒绝道：“血巫寨一直都在培养你，你好不容易才做到山城特调组组长的这个位置上来，怎么能说走就走，留着你在这里还要给我们探听一些消息，时刻监督特调组的动向，你再坚持一段时间，现在总舵那边已经有了计划，打算搞一些大动作，一旦计划实施起来，你就可以离开了。”

　　“血公子，可是我真的好怕啊……这几天晚上做梦都梦到吴九阴过来杀我，我觉得您还是尽早安排我离开的好，这种日子我实在是过不下去了……”凌漠又道。

　　“你个不成器的东西，白培养你这么多年了，关键时刻撂挑子不干，你不想干也行，那跟我回血巫寨，让师父发落你，你可是知道他老人家的手段的。”血公子冷冷地说道。

　　这话一出口，那凌漠顿时不出声了，肯定是被镇住了，好一会儿才道：“血公子……您放心，属下一定好好干，您可得帮我在长老面前美言几句。”

　　这时候，血公子好像是拍了拍凌漠的肩膀，又道：“你放心，你只要干的好，长老是不会亏待你的，你也不用担心吴九阴，这小子我们也一直都在找他，他要是来找你那就更好了，到时候我带着白虎和玄武长老一起过来，直接弄死他，至于他那个高祖爷也不用太过担心，那老头儿虽然传的神乎其神，却也没有达到那种不可战胜的地步，我师父青龙长老现在的修为估计便能是他的对手，到时候再加上白虎和玄武两位长老，绝对能压制的他死死的。吴家一直跟一关道作对，等过上一段时间，总舵主出关，第一件事必然是要将吴家彻底铲除。”

　　“那就最好不过了，只是不知道总舵主到底啥时候出关啊……”凌漠突然问道。

　　听到这里，我的心脏突然狂跳了起来，他们好像是在说那白弥勒的事情，于是我便竖起了耳朵再次仔细听了起来，生怕是漏掉了一个字。

　　然而，那血公子却十分警惕，阴沉沉地说道：“不该问的不要问，这事关一关道的生死存亡，除非你嫌命长了！其中有些事情我也只是略有耳闻。”

　　“是是是……属下知道了……”凌漠紧接着又道。

　　“好了，你现在赶紧回去吧，别露出了什么马脚，以后没有什么重要的事情，不要联系我。”血公子又道。

　　凌漠应了一声，然后我便听到了屋子那边传来了脚步声。

　　我深吸了一口气，一伸手，手中紫芒乍现，剑魂浮之欲出，白展很快就明白了我的意思，也将他那般火精赤龙剑给提在了手中。

　　与此同时，我还将小萌萌给悄无声息的放了出来，一会儿大家伙一起上，争取将他们几个人全都放倒在这里。


第1750章 跳窗而逃

　　通过我百步听蚁的手段，我现在能够完全确定一件事情，就在四楼的某个房间之中，就只有血公子和凌漠两个人，并没有其它的高手在。

　　而除了凌漠和血公子之外，在那个房间门口还有两个人，是血公子的手下，两个十分厉害的蛊女。

　　我和白展加上萌萌，然后楼下还有蹲守的李半仙和岳强，四周更有万罗宗的十几个好手。

　　在这样的情况之下，要想拿下他们几个人并不是什么太过困难的事情。

　　所以，当他们说要离开的时候，我旋即招呼上了白展，示意一会儿马上动手，不过那凌漠肯定是要留下一个活口的。

　　说话间的功夫，那边便传来了脚步声，正是朝着楼梯口这边走了过来，我和白展都贴在了楼道边上，手持着长剑，等待着他们一步步的靠近。

　　在月光之下，我首先看到了一道拉长的影子出现了，离着我顶多有两三米的距离，下一刻，我直接一步跳了上去，凭着直觉朝着正前方砍出了一剑。

　　我还没有看清楚人，紧接着便听到了一声惨叫，是凌漠发出来的。

　　然后就看到凌漠捂着不断流血的胳膊往后倒退了几步。

　　凌漠这小子能够混到山城特调组组长的位置，也是有些手段的，这一剑我本可以将其重伤，没有还手之力，可是这小子在危急关头还是躲了一下，所以，这剑只是刺到了他的肩膀上。

　　一声惨叫之后，凌漠捂着肩膀往后疾退了几步，正好这时候，那两个蛊女突然上前，挡在了凌漠的前面，而血公子听到了动静之后，也快速的从屋子里闪身出来。

　　“吴……吴九阴……”凌漠捂着流血不止的肩膀，一脸错愕的看着我，惊恐之色更是无以复加。

　　刚才他还说着几天做噩梦都会梦到我在追杀他，这下好了，他美梦成真，我果真是找上门来了，这小子能不吓破了胆么？

　　其实，他本来是认不出我来的，因为这会儿我还带着人皮面具，但是我手中的剑魂可是独一无二的，所以这剑以拿出来，他第一眼就认出了我。

　　“不错，是我，凌漠组长，咱们好久没见啊，我是千万万算，就是没有想到是你凌漠在害我，我这几天，老觉得你在惦记我，所以就过来瞧瞧……嘿嘿……”我阴沉沉地说道。

　　凌漠已经吓的浑身在发抖了，脸色一片苍白，张了张嘴，颤声说道：“我……我我……”

　　这小子已经吓的不知道该说什么好了，这时候，血公子突然上前一步，挡在了凌漠的前面，阴沉沉地说道：“吴九阴，你小子胆子不小啊，被人到处追杀，今天竟然还敢露面，上次让你跑了，纯属是你侥幸，今天正好就宰了你。”

　　“哎呦呦，也不怕是风大闪了你的舌头，上次见面是谁被我打的像死狗一样，要不是那乌龟老儿玄武长老和大猫白虎过来救你，你特么坟头草都长老高了，还好意思在爷面前大言不惭。”我揶揄道。

　　血公子此人最为阴险歹毒，当初在鬼门寨的时候，不管怎么说，我也算是从花溪婆子的手中救过他一命，这小子反倒是恩将仇报，反过来陷害我，要置我于死地，这次这小子又被我给碰上了，我岂能轻饶了他。

　　当下，我们是仇人见面，分外眼红，话声未落，那血公子便朝着撒出了一大片蛊虫出来，不等我动手，白展已经挺身上前，手中的火精赤龙剑喷出出一大团火焰出来，朝着那些蛊虫而去。

　　那火精赤龙剑喷出来的火红色的火焰，顿时将那些蛊虫给烧的劈啪作响，化作了一堆灰烬，纷纷落在了地上，让我没有想到的是，血公子在放出了这一大片蛊虫之后，竟然转身朝着一间屋子里跑了进去，凌漠和那两个蛊女顿时也转身跟着逃去。

　　在他们逃跑的同时，那两个蛊女不断从身上撒出来了蛊虫，窸窸窣窣的朝着我和白展这边爬了过来。

　　我和白展往前追去，可是我们俩都对这些蛊虫心存忌惮，因为我们都知道周一阳的那个千年蛊，太特么吓人了，被蛊虫咬上一口，肠破肚烂都是轻的。

　　就在我们一耽搁的片刻，萌萌突然揉身上前，化作了一大团猩红煞气，从地面上贴着飘了过去，那些蛊虫就全部都死掉了，然后小萌萌直接追了进去。

　　等我和白展追到那个房间里的时候，就听到几声玻璃碎裂的声响，他们几个人直接破窗而出，从四楼跳了下去。

　　对于一个修行者来说，四楼，十几米的高度，倒也算不得什么，我和白展没有片刻的停歇，紧跟着也从窗口跳了下去。

　　身子还没有落地，就听到下面传来了打斗声，肯定是李半仙和岳强拦住了他们。

　　眨眼间的功夫，我们便落在了地上，四顾一看，但见李半仙和岳强都出手了，李半仙拦住了血公子，而岳强则缠住了凌漠，也仅仅是刚刚交手。

　　不等那两个蛊女反应过来，我一招画龙点睛便朝着她们打了过去，那两个蛊女哪里敢硬接这恐怖的一招，纷纷朝着两侧躲避，那一道紫色的光柱喷出，打在了她们身后的一堵墙上，直接将那墙面打出来了好大一个窟窿。

　　李半仙对付血公子自然是吃力万分，我下来之后，直接闪身到了李半仙的身边，缠住了血公子，让老李去收拾那两个蛊女，与我一同缠住血公子的还有小萌萌，化作了一道猩红煞气，拦住了血公子的去路，同时防范他撒出来的蛊虫，只要有蛊虫或者毒粉什么的从他身上出来，萌萌全都能够化解。

　　鬼物是不会惧怕蛊毒的，它没有真身，只是灵体而已。

　　白展的修为已经很不错了，对付胳膊上受伤的凌漠完全没有压力，至于李半仙和岳强，收拾那两个蛊女应该也没有什么问题。

　　目前，我只想速战速决，想将这最难缠的血公子给拿下，其余的人便不费吹灰之力，可是这血公子的确不太好对付。


第1751章 黔驴技穷

　　血公子也没有料想到，这楼下面还有我们的人，身子刚一落地，就差点儿被李半仙和岳强给偷袭了。

　　等我们这一下来，连他们的退路都给封住了，这下想跑都跑不掉。

　　此刻，小萌萌就化作了一道猩红煞气环绕在我和血公子的周围，时刻防范着血公子撒出什么蛊毒出来，而我看到血公子的脖子里好像挂着什么佛器，散发出了一股恢弘之气，小萌萌一时半会儿也不敢近身。

　　拦住了血公子之后，我微微一笑，说道：“血公子，干嘛这么着急走啊，咱们也好久没见了，留下来咱们叙叙旧情，上一次你找我的事儿咱们还没说清楚呢。”

　　“大爷没空，吴九阴，你不要以为我怕了你，识相的赶紧滚开！”血公子怒道。

　　“大爷的，不怕我那咱们就比划比划！”说着，我手中的长剑一抖，一道紫色光柱径直朝着血公子再次打了过去，血公子往后退了几步，也将手中的蛇形软剑抖落了出来，顺势身子朝着一侧一晃，躲开了那一道紫色的光柱，而他手中的长剑一抖，便有两条毒蛇飞了出来，分别朝着我的脖子和小腹张口咬了过来。

　　这两条毒蛇肯定是藏身在他的长剑之中，色彩斑斓，一看便是剧毒之物，我哪里敢伸手去碰，只好动用迷踪八步的手段，也朝着一侧躲了过去，身子还没有站稳，那两条毒蛇紧接着就从地上弹了起来，再次朝着我扑了过来。

　　就是趁着这两条毒蛇跟我纠缠的时候，那血公子紧接着便转过身去，朝着远处逃了。

　　自从上一次，我们交手之后，他在我手中吃了亏，便对我产生了恐惧心理，所以根本不敢留下来跟我拼斗。

　　再者，我这边的实力也远胜于他那边，白展和李半仙都可独当一面，将他们干翻只是时间上的问题，正是看中了这一点，血公子才丢下众人逃走。

　　这家伙害的我这么惨，被人追的跟狗一样，这次若是让他给他逃了，还不知道什么时候才能遇到，所以，我必须要活捉了他，或许从他口中能够问出一些白弥勒的情况出来。

　　在我与血公子剑里跳出来的那两条毒蛇纠缠的时候，萌萌便已经追着血公子而去了，我这停留了片刻，看向了那两条毒蛇，一转身的功夫，剑魂之上便喷出了一团火焰，这一招是我最新修炼出来的火龙惊天，不过连十分之一的威力都没有施展出来，那样会很消耗灵力。

　　剑魂里喷出了一条紫色的小火龙，顿时将那两条跳都半空中的小毒蛇给席卷在了火焰之中，“轰”的一声，两条被烤的外焦里嫩的毒蛇便掉落在了地上，瞬间殒命。

　　随后，我再次用上了迷踪八步，一阵儿狂闪。

　　血公子这小子逃的很快，就这一会儿的时间，人就奔出了老远，等我追上去的时候，前方突然又出现了打斗的声音，我追上去一看，原来是万罗宗的三个人堵住了血公子的去路，跟小萌萌一起来对付血公子。

　　小萌萌还招呼上来了几个鬼兵鬼将加入了战团之中。

　　等我奔过去之后，看到地上已经躺倒了一个，正在疼的满地打滚，身上不断有毒虫子爬了出来。

　　按说，小萌萌不可能这么弱才是，它可是刚从龙尧真人那里学了不少本事出来。

　　“你们是什么人，敢拦住本公子的去路，活的不耐烦了！”血公子一边跟那几个人缠斗一边愤愤地说道。

　　那几个人哪敢暴露自己是万罗宗的人，怕是给万罗宗招惹麻烦，只是不断的上去拼杀。

　　之前，我听那人说，万罗宗周围布置了十几个好手，我还不太相信，他们几个人竟然能够拦住血公子，看来手段还行。

　　金胖子这家伙办事儿越来越靠谱了。

　　我一跃而起，一个起落之间便到了血公子的身边，力劈华山一剑砍下，血公子提起了手中的蛇形软剑去接，顿时将血公子给一剑震的倒退了好几步。

　　然后众人再次分散了开来，分作四面将血公子给围住了。

　　我看了一眼小萌萌，问道：“萌萌，怎么还没有收拾了他。”

　　萌萌有些委屈地说道：“小九哥哥，他脖子里带着一颗高僧的舍利子，萌萌不敢靠近。”

　　原来是这么回事儿，这小子身上还有这样一个好东西。

　　“吴九阴，你真卑鄙，竟然找人埋伏我。”血公子恶狠狠地说道。

　　“啊呸，我卑鄙？你丫的怎么好意思说呢？当初小爷救了你一命，你还伙同白虎和玄武老儿埋伏我，恩将仇报，我都没好意思说你，你丫的还说我？”我是又好气又好笑地说道。

　　“吴九阴，今天我就是拼着一死，也要扒下你一层皮！”血公子没啥好说的，突然一掐手诀，口中快速的默念起了咒语，我一看不好，这小子估计是要放大招了。

　　不等他放出大招出来，我揉身上前，一剑朝着他再次刺了过去。

　　然而，我刚刚奔到他的身边，剑还没有落在他的身上，紧接着就从血公子的身上喷出了一团十分浓郁的绿色毒物。

　　“大家伙散开！”我大吃了一惊，然后快速的闪身到了十几米开外的距离。

　　万罗宗的那些人也知道不妙，纷纷退了出去。

　　那绿色的毒物从血公子的身上不断的蒸腾了起来，然后被风一吹，朝着四散飘飞，众人都捂着鼻子朝着他那边看去。

　　等绿色的毒物差不多都快散光了之后，我便看清楚了此时血公子的面目，这会儿的他已经看起来不是个人了，而成了一个奇形怪状的怪物，浑身都是打脓包，后面还长出来了一条尾巴，一张血盆大嘴。

　　他趴伏在地面上，一双铜铃似的大眼睛朝着我看来，发出了古怪的叫声。

　　看到此时的血公子，我很快明白过来他在搞什么了。

　　当初在鬼门寨对付花溪婆子的时候，他就用过这一招，好像是以身化蛊。

　　这才没过上几招，血公子就被我逼的放出了杀手锏，看来是有些黔驴技穷了。


第1752章 赶尽杀绝

　　血公子化身为蛊，成为了一个大怪物，浑身都是脓包，不停的爆裂开来，浓浆四射，喷溅在周围的草木之上，顿时将那些草木都腐蚀的冒起了白烟。

　　我去，这毒性够猛烈的啊。

　　化成人蛊的血公子，身形比正常人大了好几倍，他那双眼睛泛着绿光，直勾勾的冲着我看了过来，然后身形晃动，缓缓的朝着我爬了过来。

　　周围那几个万罗宗的人一看到血公子一个活生生的人变成了这般模样，纷纷吓的脸色大变，往后退去，同时朝着我这边看来。

　　我也朝着后面退了几步，握紧了一下剑魂，然后对万罗宗的那几个人道：“这里没你们什么事儿了，赶紧走吧。”

　　那几个万罗宗的人听我这般说，顿时如蒙大赦，纷纷朝着我一拱手，然后快速的离去。

　　本来他们就是负责监视凌漠的，帮我找到了人，这任务就已经完成，犯不着在这里丢了性命。

　　等万罗宗的那些人一走，那化身为蛊的血公子突然一张口，从嘴里喷出了一大口毒液，朝着我这边而来，我往后疾退，然后虚化了一张虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了我的面前，那一大口毒液正好落在了罡气屏障之上，感觉跟热水浇在了通红的铁水上一眼，顿时腾起了一股腐臭的白烟，罡气屏障瞬间瓦解。

　　我去，这么猛！

　　紧接着，那血公子再次快速的朝着我爬动，我便催动了草木精华之力，让地面上快速生长起了荒草藤蔓，想要将它给困住。

　　可是让我郁闷的是，那些荒草藤蔓长出来之后，一缠绕到它的身上，很快就被腐蚀掉了，起到的作用并不大，而这时候，那血公子已经朝着我喷出了第二口毒液。

　　一个浑身都是剧毒的大怪物，就像是一个浑身长满了刺的大刺猬，就算是森林之王面对这玩意儿也不好下口。

　　一时间，我竟然找不到什么应对之法。

　　只好暂时动用迷踪八步的手段，躲闪着那血公子喷出来的毒液。

　　不过我很快就想到了一个办法，直接将二师兄从乾坤八宝囊里摸了出来，朝着血公子的方向就丢了过去，二师兄一落地，吓的那血公子的脚步一顿，愣在了当场。

　　二师兄睡的迷迷瞪瞪，突然看到眼前这么一个大怪物，也吓了一跳，往后退了几步，发出了哼唧哼唧的叫声，然后“轰”的一声，也变成了一个大怪物，不过此刻的二师兄浑身冒火，烈焰蒸腾，若是论个头儿，一点儿也不逊色于眼前的血公子。

　　那血公子跟二师兄对峙了起来，大眼瞪小眼儿，然后血公子一张口，就朝着二师兄再次喷出了一口毒液，二师兄站在那里连动都没有动，因为那毒液都没有落在二师兄的身上，便全都被烤没了。

　　然后，便发生了让我有些无法接受的一幕，但见那化身为蛊的血公子直接调转了方向，朝着与二师兄相反的地方狂奔而去。

　　这样一个巨大的体型，奔跑起来倒是不慢，二师兄紧随其后，一张口就喷出了一口真火精元，追着那血公子就去了。

　　血公子也真是够悲催的，以为化身为蛊我便奈何不了他，但是浑身冒火的二师兄好像又专门克制他，他没有办法，只能转身就逃了。

　　在血公子转身逃跑的时候，在我身边的萌萌再次发力，几道黑色的旋风飘到了血公子的前面，化作了十几个鬼兵鬼将挡住了血公子的去路。

　　那血公子只顾着逃命，哪里会顾忌那些鬼兵鬼将，一路横冲了过去，但是那些鬼兵鬼将也不是吃素的，手中的大刀长矛朝着血公子身上一通招呼，浓浆四溅，已然是受了伤。

　　二师兄紧追不舍，而我则招呼着萌萌追了上去，连着十几个迷踪八步，我便挡在了血公子的前面，然后铜钱剑拿了出来，北斗铜钱剑阵旋即生成，化作了千百道铜钱剑气就朝着猛冲过来的血公子打了过去。

　　化身为蛊的血公子固然厉害，但是有利就有弊，他化身为蛊之后，身形便不能像是正常人一般灵活，也不可能再用法器。

　　看到那么多铜钱剑气朝着他轰然碾压了过去，化身为蛊的血公子顿时改变了方向，想要朝着一侧逃窜，不过还是被许多铜钱剑气给打中了身子，疼的发出了一声惨嚎，在地上翻滚了起来。

　　二师兄旋即赶到，再次朝着他喷了一口真火精元，那血公子这会儿的工夫，身形突然又缩小了很多，恢复成了他原来的样子，就地滚了一圈，躲过去了那真火精元，然后从二师兄的一侧再次奔逃而去。

　　只不过此时的血公子已然受了伤，动作看上去慢了很多。

　　我再次几个迷踪八步追杀，一剑朝他砍去，血公子不得不将身形软剑提了出来，跟我对拼了几记，一边打他一边求饶道：“吴九阴，你真的要对本公子赶尽杀绝吗？只要你这次放了我，我保证血巫寨以后都不会再找你的麻烦。”

　　“忘恩负义的小人，已经不值得相信了，血公子，你若投降，我保证不杀你！”我一边快速的挥舞着剑魂，一边沉声说道。

　　“想让我投降没门，吴九阴，你今天若是杀了我，我师父青龙长老一定会找你算账的，现在后悔还来得及……”这小子又开始威胁我了。

　　反正我已经将一关道给得罪死了，再得罪一个青龙长老也无所谓。

　　接下来，我朝着血公子连着劈出了几道重剑，本来就有伤在身的血公子哪抵挡的住这般力道，顿时被我打的连连后退，趁此时机，我一个迷踪八步到了他身子的一侧，一掌朝着他拍了过去。

　　我打出去的这一掌，角度极为刁钻，血公子根本没有反应过来，便被这一掌拍的倒飞了出去，还吐出了一口老血，等血公子的身子刚一落地，我已经到了他的身边，一把麻沸化灵散撒了出来，落了他一脸，他身子动了一动，很快又坐了回去，丧失了一切反抗能力。

　　我并不想现在就杀了他，留着他还有大用。


第1753章 全部活捉

　　看到血公子瘫软在地，他还尝试着站了起来，不过试了几次都失败了，然后便一脸惊恐的看向了我道：“吴九阴……你对我做了什么？我怎么不能动弹了……”

　　手中的剑指向了血公子的咽喉，紧紧的抵在了上面，我微微冷笑，说道：“血公子，还有什么临终遗言没有？说不定我心情好，也帮你给办了……”

　　血公子吓的浑身一抖，连忙又道：“吴九阴……九爷，别动手，你不能杀我，陷害你的事情是总舵吩咐下来的事情，我跟你无冤无仇，真没有要害你的意思，求求你放了我吧，我保证以后在你面前彻底消失，再也不敢跟九爷您为难……”

　　“你难道不觉得现在说这些话有点儿晚了吗？”我问道。

　　血公子自知死到临头，脸上的肌肉一阵儿抽搐，不敢再言语了。

　　这会儿还不是杀了血公子的时候，留着他还有大用，我也不想在这里跟他继续啰嗦，毕竟那边白展他们的事情我也不知道有没有解决，白展对付凌漠倒是没有什么好说的，我最担心的是那两个蛊女，怕是李半仙和岳强会吃亏。

　　当下，我一把拉住了丧失反抗之力的血公子的衣领子，先让萌萌过去支援白展他们。

　　而我又将二师兄给招呼了过来，一把将血公子朝着二师兄丢了过去，血公子一看到浑身冒火的二师兄，差点儿吓的尿了裤子，还以为我这是打算将他给烤了，他大喊大叫了一声，很快落在了二师兄的后背上，却发现二师兄身上的火焰并没有将其点着，一脸的不可思议。

　　再然后，我也跳到了二师兄的后背上，驱使着二师兄朝着白展他们的方向疾奔而去。

　　二师兄身高体宽，奔跑起来速度如飞一般，不到五分钟，我们便来到了那座废弃的大楼旁边，那边的拼斗已经接近了尾声，白展手中的火精赤龙剑逼的凌漠连连后退，然后我直接一跃而已，落在了凌漠的身边，我和白展前后夹击，两三招之内，便将那凌漠给打翻在地，然后一把麻沸化灵散给将他的修为给限制了再说。

　　凌漠之前跟血公子的谈话我们都听在了耳朵里，现在也是说啥都没有用，被我制住了之后，像是条死狗一样趴在了地上一动不动。

　　而李半仙那边倒是轻松了许多，老李根本不用出手，直接放出了他铜镜里的那个千年女鬼还要那个怨气很深的黑袍水鬼，两个一起将其中一个蛊女给困的死死的挣脱不得，逃也逃不掉。

　　随后，我便上前，三两招便将那蛊女也给收拾了，用麻沸化灵散麻翻了过去。

　　等将他们都给解决了之后，我突然发现了一个问题，萌萌和岳强并不在这里。

　　我将他们几个人都归拢在了一起，然后便问李半仙道：“老李，萌萌和岳强呢？”

　　“那蛊女逃了，岳强追了过去，小萌萌过去帮忙了，应该没啥问题，咱们等一会儿，估计人就带来了。”老李说道。

　　可是我还是有些不放心，让白展和老李看好了他们几个，我过去瞧瞧。

　　萌萌跟我之间有一些微妙的心里感应，一般情况下，只要距离不是太远，我都能感觉到它在什么方位，循着萌萌的踪迹，几分钟之后，我便找到了萌萌。

　　只是情况看上去有些糟糕，岳强已经躺在了地上，正在痛苦的哀嚎，而那个蛊女也倒在了地上，浑身黑气弥漫，萌萌便站在了那蛊女的面前，怒声声地说道：“你快点儿治好这位叔叔，要不然我要打你了哦。”

　　那蛊女似乎并不怎么害怕萌萌的威胁，虽然躺在地上痛苦万分，却不怎么搭理萌萌。

　　萌萌这丫头也太可爱了一些，威胁人都没有什么力道，还打你了哦，就这样吓唬人，傻子才会害怕。

　　真是有些不像是个道行很高的鬼妖啊。

　　见其如此，我连忙走了过去，将长剑抵在了那蛊女的身上，阴沉沉地说道：“妹子，我吴九阴一般不欺负女人，可是你要对我的朋友不利，我可就没那么客气了，你的主子血公子都已经被我给收了，你也老老实实的听话吧。”

　　那蛊女被萌萌身上的煞气入侵，灵魂撕扯，痛苦万分，可是听到自己的主人也被我给收了，顿时现出了惊慌之色，她痛苦地说道：“要……要我给那个人解蛊可以，不过你要放了我家主人。”

　　都死到临头了还这般硬气，也不知道血公子那家伙给这女人灌了什么迷魂汤，对他如此忠心耿耿，刚才血公子可是为了逃命，直接将她们两个给丢下就跑了，一点儿怜惜之情都没有。

　　我回头看了一眼躺在地上的岳强，见他面目发黑，浑身发抖，身上的血管清晰可见，明显是中了蛊的迹象，看来要是再不给岳强解蛊，恐怕是凶多吉少了。

　　当下，我把心一横，用剑抵住了那妹子的胸口，怒声说道：“最后问你一次，你到底给不给解蛊？”

　　“不解，除非你家我家公子给放了。”那蛊女瞪着一双大眼睛，凛然不惧道。

　　我去，对付女人我真是没有什么太好的办法，无计可施之下，我便想着回去再说。

　　于是乎，我便将二师兄叫了过来，用剑将中了蛊的岳强挑上了二师兄的后背，蛊这种玩意儿我也害怕，怕是砰了岳强的身子，我也会中蛊，但是二师兄完全不用担心这个问题，别管什么蛊，也入不了它的身。

　　我将这个蛊女麻翻了之后，直接提了起来，跟萌萌一起又返回了那栋废弃的大楼旁边。

　　等我回去之后，白展和老李看到痛苦不已的岳强之后，很快就明白了过来，这小子是中了蛊，不免都担忧了起来。

　　岳强这小身板，刚刚恢复了一些，哪经得住这般折腾。

　　我将那蛊女放在了地上，跟血公子等人都凑在了一起，这下总算是凑齐了，总共四个人，全部都被我们给活捉了。

　　随后，我再次走到了那下蛊的蛊女身边，问道：“怎么样，现在可以解蛊了吧？”


第1754章 奔赴龙虎山

　　那蛊女一愣，不知道什么意思，刚才她说不解蛊，难道看到血公子被活捉在这里就要解蛊了吗？

　　“我刚才说了，你只要放了我们家公子，我便会给那个人解蛊，要不然咱们大不了鱼死网破。”那蛊女凶狠地说道。

　　我阴沉沉的一笑，说道：“看来你是觉得我不欺负女人，你就欺负我是吧？那很好，你有本事就别解，到时候可别后悔。”

　　说着，我便将那血公子给一把拉了出来，从身上拿出来了一把匕首，二话不说，直接扎在了血公子的右胸口，这一匕首扎下去，疼的血公子发出了一声惨嚎。

　　那两个蛊女顿时脸色大变，惊恐而担忧地说道：“公子……”

　　我能够看的出来，这两个蛊女是真的十分担心血公子的安危，这眼神是做不得假的。

　　他们四个人都被我下了麻沸化灵散，灵力受到了限制，全都待宰的羔羊，我想怎么处置都行。

　　他们这是落在了我的手里，如果落在特调组的手中，后果会更惨。

　　这两个蛊女的表现，我十分的满意，随后，我便将那匕首从血公子的胸口拔了出来，顿时有鲜血迸射而出，飞剑了一米多远。

　　血公子的整个身子都软了下来，颤声说道：“吴九阴……你真敢杀我？我师父青龙长老肯定不会饶过你的……”

　　“血公子，你别拿你师父吓唬我，我怕他个鸟，谁家还没有个长辈，让你师父尽管来找我便是，我高祖爷又不是摆设。”我回了一声道。

　　随后，我便再次看向了那个给岳强下蛊的蛊女，笑着说道：“这个妹子，你呢，可以不用给我兄弟解蛊，那我就杀了你们的主子，本来他可以不死的，既然我兄弟活不成了，那就让血公子给他陪葬吧。”

　　这一次，我将那匕首直接对准了血公子心脏的位置，作势就要扎下去。

　　血公子吓坏了，连忙说道：“九爷……别……别杀我。”

　　那两个蛊女也吓的不轻，那个给岳强下蛊的女子则惊慌道：“别杀我家公子，我给他解蛊，我身上有解药，就在我左侧的衣服兜里，你拿去便是。”

　　“这不就完了，你早拿出来也不至于让你家主子受这份儿罪。”说着，我便将血公子丢在了地上，而白展过去，则从那个女人身上搜出了解药，并问了那女人如何用药，便喂了给岳强吃了下去。

　　这一招，我还是跟龙虎山刑堂七老学的，当初，便是他们利用我的性命来威胁周一阳，周一阳担心我的安危，只好就犯。

　　有句话说的好，叫做关心则乱，即便是对方没有杀心，但是周一阳并不敢拿我的性命开玩笑，而那两个蛊女对血公子更是忠心耿耿，她们更不敢跟我赌。

　　此刻，他们的性命都掌握在了我们的手中，我想那女人也不敢耍什么花招，果不其然，当岳强服了药之后，很快就恢复了正常，从地上爬了起来，走到了我的身边，一拱手说道：“小九哥，多谢你刚才搭救，我刚才把事情给搞砸了……”

　　“不打紧的，现在不好端端的么，你身上的伤势还没有恢复过来，本来就该在宾馆里歇着才是，也真是难为你了。”

　　将他们四个人都给收了之后，白展便道：“小九哥，此地不宜久留，说不定一关道的人会找过来，接下来咱们该怎么办？这些人都杀了么？”

　　李半仙则道：“小白说的是，这地方的确不能久留，既然血公子出现在这里，便说明还有一关道的人在这里活动，咱们必须要离开才行。”

　　“要不然咱们把他们押送到天南城，交到李战峰李大哥的手里，这样他还能立功，又能帮小九哥摆脱嫌疑，两全其美。”白展提议道。

　　而李半仙则摇了摇头，说道：“小九，我倒是有另外一个打算，比小白的办法还要好，就是有一定的危险性，不知道你肯不肯涉险了？”

　　我和白展都看向了老李，旋即说道：“老李，别卖关子，我知道你的办法准行，不妨说来看看。”

　　“要不然，咱们押着他们几个人直接去龙虎山吧，人证物证全都有，跟龙虎山的人全都说清楚，以后龙虎山便不会再找你麻烦了，而且他们还能记你一份恩情，因为是你帮他们找到了真凶。而且这么长时间以来，他们误以为你杀了李超，追杀了你这么久，肯定也有愧疚之心，你也知道，上次你高祖爷从龙虎山刑堂七老手中将你抢了回来，让龙虎山颜面尽失，这次去，也是跟龙虎山拉关系，不要将事情搞的那么糟糕，行走江湖，最重要的是交朋友，而不是树敌，跟他们的关系处理好了，特调组那边自然便不会再难为你。”李半仙分析道。

　　“不愧是老李，这主意倒是不错，简单直接，还能解决一个大麻烦，就按照你说的办了。”我高兴道。

　　不过，老李紧接着脸色一沉，颇有些顾虑地说道：“只是……那照尸镜的事情还有麻烦，就怕龙虎山太过霸道，你这一去，他们要是不感恩的话，还要抢你身上的照尸镜就麻烦了。”

　　“我觉得不会，他们没有那个胆子，我家高祖爷警告过他们了，他们若是敢动照尸镜的心思，高祖爷肯定要打上门去不可。”我断然道。

　　“话虽然这样说，还是要小心一些为妙，既然你觉得可行，那咱们这就动身走吧。”李半仙再次叮嘱道。

　　为了怕是夜长梦多，我再次跟金胖子打了一个电话过去，报了一个平安，说事情都搞定了，金胖子哈哈一笑，说道：“我就知道九爷能耐，一出马肯定一马平川，九爷可还有什么吩咐？”

　　“帮我准备一辆大商务车，我要去龙虎山一趟。”我道。

　　金胖子迟疑了片刻，很快就明白了过来，说道：“九爷您这是要主动跟龙虎山示好？这不太像是你的风格啊？”

　　“没办法，人在江湖飘，有时候不得不软一下，哈哈……”我笑道。

　　金胖子也哈哈一笑，说得了，稍等片刻，车子马上过去接你们。


第1755章 死玉封魂

　　金胖子办事儿就是利索，对于我这个背后隐藏的万罗宗的金主儿更是没的说，这个电话打过去之后，用了不到十分钟的光景，便有车子开到了这个待拆迁的破楼旁边，是一辆很大的房车，能坐十几个人的那种，开车的是一个四十来岁的汉子，一见面便是九爷九爷的喊着，帮着我们将血公子等人全都推到了车上，然后便问我们需不需要他做司机，他可以负责将我们直接送到龙虎山。

　　既然有人开车，我们几个也偷得轻闲，于是便让那汉子开了车，我们几个人全都钻进了房车之中。

　　这个房车是经过特殊改造的，我和白展等人坐在了一侧，对面则是血公子等人。

　　他们几个此刻被活捉，一个个都像是霜打的茄子，蔫了吧唧的。

　　这一次，我也没有想到，还有这样的一个意外收获，本来是想捉住凌漠的，结果将血公子也给活捉了，他是这件事情的始作俑者，将血公子带到龙虎山，一切就能够说的清楚了。

　　他们几个人当中，最为镇定的还是凌漠，自从他在特调组做了卧底之后，我想他肯定会想到自己迟早会有这么一天，这么长的时日，终于有了一个终点，对于凌漠来说，或许就是一个解脱。

　　在将他们送到龙虎山发落之前，我自然还有很多问题要问他们。

　　首先，我看向了凌漠，淡淡地问道：“凌组长，一开始我将见到你的时候，还是曾老将你介绍给我的，真是没有想到，你隐藏的这么深，你现在可还有什么要说的。”

　　凌漠叹息了一声，有种认命了的感觉，紧接着说道：“九爷，没别的，其实在对你动手之前，我就已经预料到了自己的处境，可是我没有办法，只能这样做。这些年，也在江湖上听到了许多关于你的事情，无论是诛杀秦岭尸怪，斩杀朱雀长老，还是东南亚的黑水圣灵，你都能够活着出来，便说明你并不是个好招惹的人物，我也亲眼见识过那游尸被你斩杀的经过，心思缜密，小心谨慎，绝对有过人之处，如今落在你手里，我凌漠并不觉得冤屈，只是你比我预想中的动作要快。”

　　“很好，我很喜欢你配合的态度，这一路上，我保证不难为你，刚才你也听我们说了，要将你们送到龙虎山发落，至于龙虎山怎么处置你们，那我们就管不着了。”我道。

　　听到这里，凌漠的眼神有些惶恐，他喉头涌动了一下，便道：“九爷……您能不能不要将我送到龙虎山，哪怕是送到特调组也行，龙虎山的刑堂我也是略有耳闻，简直让人生不如死，即便是死了，神魂也难以得到解脱，每日受那罡风催残，九爷还不如给我来一个痛快的。”

　　相对于龙虎山，特调组倒是仁慈了许多，顶多是将人关押到神龙岛，一辈子不让出来，起码还活着，但是到了龙虎山，那可就不好说了。

　　“其实，要想不落在龙虎山的手里，我也可以做到，毕竟你们是我带回去的，也能够将你带回来，你肯定也知道我爷爷是做什么的，也不过是一句话的事情，不过我现在有些问题要问你，你必须老老实实的回答，要不然我可是爱莫能助了。”我微笑着说道。

　　听我这般说，凌漠似乎是看到了一丝希望，连忙又道：“九爷，只要不将我送到龙虎山发落，您问什么问题都可以，我知道的全都说。”

　　在凌漠说这话的时候，血公子的眼神突然就落在了凌漠了身上，他的眼睛一眯，显得尤为凶狠。

　　凌漠也注意到了血公子的目光，眼神有些躲闪，不敢与血公子对视。

　　“你瞅什么瞅，信不信我将你眼珠子给扣出来！”不等我发话，白展便呵斥了一声血公子。

　　那血公子冷哼了一声，算是对凌漠的威胁，示意他不要乱说。

　　可是这会儿却由不得他了。

　　顿了一下，我紧接着说道：“在李超被杀的之后，很快便有特调组的人介入到了这件事情，而且还有人找来了懂得招魂走阴的高手，想要将那李超的魂魄给拘过来，但是却一无所获，我想李超肯定没有去轮回转世吧，他的魂魄在哪？”

　　此话一出口，凌漠便愣了一下，表情有些迟疑，看了血公子一眼，似乎有些忌惮，不过很快就收回了目光。

　　我见他迟疑着不肯说，语气便加重了几分道：“快说！”

　　凌漠深吸了一口气，说道：“九爷，实不相瞒，当时您将李超重伤了之后，我又从他的背后打了一掌，彻底的将他的经脉给震断了，所以，当李超被送到医院之后，虽然抢救了一番，人也没有救活，我担心是担心东窗事发，想给自己留条活路，于是便将李超的神魂给拘了下来，藏在了身上的一块死玉之中，现在那块死玉就在我脖子你挂着……”

　　“凌漠，你好大的胆子，你不是说你已经将李超的魂魄打的魂飞魄散了吗？你竟然敢骗我！”血公子一下就爆发了，恶狠狠地说道。

　　“啪！”

　　一个巴掌印很快便浮现在血公子的脸上，这一巴掌是岳强给他的，甩了他一巴掌之后，岳强还道：“还没问你的，给我闭嘴！”

　　我擦，岳强这小脾气也挺厉害的，这一巴掌打的我喜欢。

　　血公子此刻是虎落平阳，再大的能耐也施展不出来，这一巴掌也只能挨着，不过这小子还是瞪了岳强一眼，这才低下了头去。

　　我起身，从凌漠的脖子上将那块死玉给拽了下来，所谓的死玉是一种常年跟死人呆在一起，沾染了死气的玉器，大多都是陪葬品，不过这种东西用来存放魂魄是最好不过，不但不伤神魂，而且还可以温养。

　　将那死玉握在了手心里，我催动了灵力，仔细感受了一番，果真感觉到了这死玉之中封印着一个灵魂，神魂的力量还挺强的，应该就是李超。

　　本来我想将李超的神魂放出来透透气，可是我一看见他就神烦，也就作罢了。

　　真是柳暗花明又一村，本来我已经对李超的神魂不抱有任何的幻想了，还以为他们将其打的魂飞魄散，直接给我来了一个死无对证。

　　凌漠这小子，我果真没有看错，心机很深，比我想象中的还要深沉，将自己的退路都想的这般妥帖。

　　他能够这样做，也算是救了自己一命，或许龙虎山的人看在这件事情上，便不会太过为难于他。

　　看到我手中的那块死玉，李半仙从我手中接了过来，仔细感悟了一下，点了点头，说道：“不错，这里面果真有个强大的神魂，应该就是李超了。”

　　然后，李半仙笑着将那死玉还给了我，看来这次我们去龙虎山又多了一个筹码，就凭我将李超的神魂带过去这一件事情，龙虎山的掌教华青真人便要对我感恩戴德。

　　收起了那死玉，我再次看向了凌漠，称赞道：“不错，你做的很好，那我再问你下一个问题，在山城，到底还有多少一关道的人马潜伏，最近一关道会不会有什么大的动作？”

　　凌漠看了我一眼，这次回答的很干脆，说道：“九爷，这些事情就不是我所能知道的事情了，一直以来，都是我跟血公子单线联系，至于总舵有什么动作，我这种级别不会知道的，我只是他们安插在特调组的一枚棋子，一旦特调组有什么风吹草动，负责给他们通风报信，然后配合他们的行动，至于别的我是真不知道。”

　　看着凌漠的眼神，并不像是在说谎的样子，然后我便问道：“凌组长，是不是一关道安插在特调组像你这样的人还不少啊？你还知不知道什么人？”

　　凌漠迟疑了一秒钟，才道：“应该有不少，但是我也不知道还有谁，一关道组织严密，等级森严，我这样的算是小角色，并没有太大的权利，你问我也白搭。”

　　“那西南局的苏炳义是不是也是你们的人？”我再次问道。

　　凌漠紧接着张大了嘴巴，有些不可思议地说道：“这……这怎么可能，苏炳义都是西南局的总局长了，他们家有钱有势，根本没有投奔一关道的可能，九爷，你想多了吧？”

　　听他这么一说，我也觉得是这么一回事儿，苏炳义身为西南局的扛把子，他哥又在鲁东雄霸一方，财力雄厚，要杀有啥，投奔一关道的确是有些不太可能。

　　不过这也说不准，他们家老三苏啸天还不是加入了一关道。

　　这事儿我也不想深究，随后便道：“凌组长，多谢你的配合，你放心，我会尽量争取将你从龙虎山带出来，送给特调组处置的，这样你能捡回来一条命，不过到了龙虎山该怎么说，你应该知道吧？”

　　“知道知道……小的先谢过九爷了……”凌漠感激地说道。

　　“狗东西！”

　　血公子见凌漠如此，轻声的骂了一句。

　　便是这般，我的目光就落在了血公子的身上，微微一笑，露出了一口大白牙，说道：“血公子，凌组长那边的事情我都问完了，你是不是也该说点儿什么？”

　　血公子看到我的笑容，吓的浑身一抖，不过还是说道：“凌漠把该说的不该说的全都告诉了你，我知道的也很少，这次栽在了你手里，我也认了，没啥好说的。”

　　“我看没有这么简单，你现在最好还是听话，就想凌组长一样，不用吃一点儿苦头，到时候会后悔的。”我沉声道。

　　“那好吧，你想知道什么，我知道的都告诉你就是了。”血公子道。

　　“还是刚才的那个问题，你们在山城到底有多少人潜伏，最近要搞什么大动作？”我问道。

　　“山城就我和她们两个姐妹，并没有其它人在，如果有人的话，我们也不至于落在你的手中。”血公子道。

　　“上次为了杀我，你们一关道将白虎和玄武长老都出动了，他们两个长老一起出动，不可能只是单单为了杀我，肯定还有其它的目的，是不是？”我又问道。

　　“我们接到了总舵的命令，两位长老过来就是为了杀你的，哪里还会有什么其它的目的，你想多了。”血公子又道。

　　“小九哥，这小子一点儿不老实，我看还是让他吃点儿苦头吧。”白展道。

　　“小白说的不错，他明显是在说谎，这点儿伎俩老夫还是能够看出来的。”李半仙也道。

　　“哎呀……血公子，你不肯配合，那就不要怪我喽。”说着，我一把捏住了血公子的下巴，从身上摸出了薛小七炼制的九转刮骨丹出来，直接塞进了他的嘴里。

　　血公子顿时大惊，连忙道：“吴九阴，你不要欺人太甚，杀人不过头点地，你不要做的太过分了，你给我吃的什么……”

　　“别着急，一会儿你就知道了。”

　　这话还没有说完，血公子就变了脸色，面容很快就扭曲了起来，然后倒在了地上。

　　本来被麻沸化灵散说控制的人，修为会完全被限制住，身子软的像是面条一眼，一点儿力气都没有。

　　但是这九转刮骨丹吃下去之后，实在是生不如死，绝非常人所能够忍受的。

　　剧烈的疼痛，能够激发人的潜力，结果，血公子就倒在了地上，豆大的汗珠就滚落了下来，下一刻直接就发出了杀猪般的惨嚎。

　　“公子……公子……”那两个小蛊女看到血公子如此，顿时急的大喊起来，眼泪都差点儿滚落而出。

　　我是没有想到，血公子这么没有忍耐力，这药效刚刚发作，就疼成了这般模样。

　　一看就是养尊处优的日子过惯了，没怎么吃过苦头。

　　血公子足足惨叫了半分钟，疼的那个样子看在眼里都觉得难受，在一旁的凌漠吓出了一脑门的汗来，应该在暗自庆幸刚才自己的配合，要不然这会儿滚在地上惨叫的就是他了。

　　也就是一分钟不到的时间，血公子便大呼求饶道：“吴九阴……停……赶快停下来，我什么都说……”

　　我打了一个响指，那药效很快就褪了下去，这会儿的功夫，血公子整个就像是从水里捞出来的一般，别提有多凄惨了。

　　喘息了片刻，血公子便道：“山城……还有我从血巫寨带来的二十多个手下，都在巴南区的一个宅子里躲着，这会儿我没有回去，他们肯定在找我了……”

　　“那白虎和玄武过来有什么阴谋？”我道。

　　“他们……他们想要偷袭青城山……”血公子道。

　　此言一出，众人都是震惊不已，这绝对是一个爆炸性的消息。

　　一旁的岳强顿时按耐不住了，立马就站了起来，一把揪住了血公子的衣领子，急道：“我青城山有洞天福地，法阵守护，你们怎么可能进的去。”

　　血公子惨笑了一声，说道：“百密一疏，你以为你们青城山固若金汤吗？其实里面也有我们一关道的人。”

　　“究竟谁是内奸！”岳强急道。

　　“这个我也不知道，是白虎长老安插的眼线，只有白虎长老一个人知道。”

　　我看向了李半仙，李半仙点了点头，那意思是说血公子这会儿并没有撒谎。

　　那这事儿可就大了，青城山也是华夏的顶尖道门，如果被一关道给破了，必然人心惶惶，这事儿必须要及早的通知青城山那边才好。

　　随后我又问道：“既然要围攻青城山，那你师父青龙长老肯定也来了，是不是？”

　　血公子布置可否的点了点头，说道：“不错，我师父肯定来了，所以，你最好是放了我，要是知道我落在了你的手中，我师父肯定会来救我的，到时候你会死的很惨……”

　　都这时候了，血公子还有心情威胁我。

　　我且没有理会他，然后问出了我最为关心的一个问题：“白弥勒借尸还魂之后，究竟藏身于何处？”

　　“这个我不知道，我只知道他现在在总舵，跟黄左使在一起，总舵在什么地方我都不知道。”血公子又道。

　　“你还是不老实。”

　　说着，我再次一拍手，那九转刮骨丹的药效又发作了，疼的血公子满地打滚，再次哀嚎了起来，这一次，足足疼了他两分钟，血公子也没有说出个所以然来，然后就昏死了过去，我只好就停了下来。

　　看来白弥勒的事情这小子的确是不知道。

　　随后，我看向了李半仙，让他拿个主意。

　　李半仙沉吟了片刻，说道：“这事情肯定是要跟青城山说一下的，不过既然血公子已经被我们给擒住了，那几个长老那边肯定会有防范，计划必然会取消，不过当务之急，是要查出青城山那边的内奸是谁，要不然必然会成为隐患。”

　　顿了一下，李半仙又道：“对了，血公子留在山城的那些人，你通知一下特调组的人，将他们全都给拿下。”

　　我想了一下，便给李战峰打了一个电话过去，让他联系山城附近特调组的人过来取收拾血公子留下来的那些人。

　　而岳强也已经迫不及待的给白展借了手机，跟青城山打了一个电话过去。

　　我还纳闷，青城山既然在洞天福地之中，怎么可能会收到手机信号呢？


第1756章 姊妹花控制权

　　岳强忙活了好一会儿才打完了电话，顿时长出了一口气，如释重负一般。

　　他这才跟我解释为什么能够打电话联系到青城山，是因为青城山的有些外门弟子就在青城山的主峰之上，也就是普通游客都去玩的那个青城山，那边能够打通电话，然后让那些外门弟子通知青城山洞天福地里的真修，将我们得到的这些消息转达了过去。

　　华夏的顶级道门不多，洞天福地也很少，基本上都被各大门派给刮分了，他们跟外界联系的方式各不相同，但是总是能够联系上的。

　　岳强乃是当今青城山掌教的俗家弟子，也是最为得意的一个弟子，十分能够得到青城山的信任。

　　将这个消息转达给青城山，估计就要人心惶惶了。

　　其实，正如李半仙所说，这个消息传过去之后，其实也没有多大的用处，现在血公子落在了我们的手中，他们的计划估计就要落空了。

　　而我也通知了李战峰，告知了血公子的一部分手下在山城藏身的所在，让李战峰过去将他们一网打尽，这又让他立了一功。

　　对此，李战峰十分的重视，说马上就联系山城周围的特调组，将那些人给全部拿下。

　　凌漠的山城特调组就有些麻烦了，毕竟是凌漠一直在掌控，不知道还有没有一关道的卧底在其中，所以只能联系山城周围的特调组紧急支援，怕是泄露了风声。

　　大家伙忙活了一晚上，也都是有些疲惫不堪。

　　从血公子和凌漠口中能够压榨出来的东西也就那么多，经过九转刮骨丹的酷刑伺候，我相信血公子应该不会再有什么隐瞒了。

　　这个房车的空间很大，在房车的顶上还有一张床铺，岳强的身子有些弱，我便让他和李半仙一起上去休息，而血公子等人则由我和白展一起看守。

　　这会儿车子也差不多驶出了山城，在第二天下午的时候，便可到达龙虎山的脚下。

　　车子一直不停，即便是一关道的人知道我们俘获了血公子，想追也来不及了。

　　怕是出现什么变故，我又一一给血公子等人下了一些麻沸化灵散，随后，我才和白展坐在了他们的对面，闭目养神，修整一番。

　　只是我刚刚闭上眼睛没有多久，刚缓上来了一口气的血公子突然轻轻喊了一声道：“吴九阴……”

　　我睁开了眼睛，看向了血公子，问道：“你还有什么要说的？”

　　血公子瘫坐在座椅上，看向了我道：“吴九阴，我想跟你做一比交易，我相信你一定会喜欢的。”

　　“哦，什么条件？”我好奇道。

　　“只要你放了我，这比交易咱们就算是完成了，我保证立刻回到安南国血巫寨，一辈子不再踏入华夏半步，你看如何？”血公子又道。

　　这激发了我的好奇心，紧接着便道：“那好啊，你不妨说出来听听，如果我觉得合适，放了你也无妨。”血公子嘴角荡起了一丝微笑，然后就看向了一旁的白展，说道：“这件事情我只想跟你一个人说，其它人能不能回避一下？”

　　也不知道这血公子想搞什么鬼，不过此刻他们都被麻沸化灵散控制着，我觉得他们应该耍不出什么花招出来，于是便看了一眼身边的白展，说道：“小白，你去副驾驶呆一会儿，我跟血公子聊聊。”

　　白展看了血公子一眼，有些不放心地说道：“小九哥，这小子不会是想耍什么阴谋吧？”

　　“不用怕，我还能被他给算计了不成？”我笑道。

　　“那好，你小心一点儿。”随后，白展就站起了身子，瞪了血公子一眼，便离开了这里，拉开了车厢的门，到了副驾驶，还将门给关上了。

　　等白展离开了之后，我这凑到了血公子的身边，问道：“说说吧，你想跟我做什么交易？”

　　血公子嘴角荡起了一抹狡狯的笑容，看向了身边的那两个蛊女，问道：“吴九阴，你觉得我身边的这两个蛊女的姿色如何？”

　　这般一问，我不免有些纳闷，这小子怎么提起这茬来了。

　　不过话说回来，血公子身边的这两个蛊女长的是没的说，肤白貌美大长腿，五官十分精致，看上去都十分的清纯可人，也不知道血公子从哪里找来了这两个对自己如此死心塌地的女人。

　　“你想干啥就直说，别绕弯子，我可没有心情跟你在这里啰嗦。”我有些郁闷地说道。

　　血公子确是不依不饶，又道：“吴九阴，你直说便是，这两个女子姿色如何，这是咱们合作的前提条件。”

　　我又看了一眼那两个蛊女，此刻那两个蛊女也可怜巴巴的看着我，眼含秋波，面带春水，不仔细看不知道，这一细看，还真是挺漂亮的。

　　“姿色自然是不错，你小子艳福不浅啊。”我道。

　　血公子突然嘿嘿一笑，说道：“这两个女子是我在安南此处派人搜罗过来的，本就是一对姊妹花，花了不少功夫培养他们，还教会了他们汉语，要说绝顶漂亮那肯定是算不上，比当初你身边的那个姓陈的妹子是差了一些，不过还说的过去。”

　　听到血公子提起陈青蒽来，我的心莫名的就刺痛了一下，顿时有些不悦地说道：“你到底想说啥？”

　　血公子又道：“九爷，别着急，听我慢慢跟你说，这两个女孩之所以如此听话，是因为我给他们下了蛊，对我是百依百顺，让她们干什么她们就干什么，绝对的忠诚，经过这些时间的调教，也学会了不少东西，尤其是那方面……嘿嘿，包你爽的飞起来，如果九爷喜欢的话，我可以将这两个女孩的控制权交给你，以后她们就是你的了，想怎样都可以，只要九爷把我放了，我这就将控制他们的蛊引交给你。”

　　我说这两个女孩为什么会对血公子这般忠诚，原来是下了蛊的缘故，如此说来，这也是两个可怜的女子，丫的，这血公子真是个畜生，这种下三滥的事情都做的出来，当真是害了她们一辈子。


第1757章 血蛊契约

　　我还以为血公子会拿什么辛秘的事情用来换他一条性命，原来他的筹码竟然是这两个可怜的女孩子。

　　一开始见这两个蛊女的时候，我真就以为她们是血巫寨的人，跟着血公子忠心耿耿，她们跟着血公子助纣为虐，到现在才明白过来，原来他们也是受害者。

　　如此看来，我还要将这两个蛊女跟血公子等人区别对待，从龙虎山离开的时候，将这两个蛊女也带着，然后等周一阳来的时候，用千年蛊将血公子下在她们身上的蛊给解了，还给她们自由之身。

　　这也是我唯一能够对她们做的了。

　　我看了一眼血公子，这小子还在冲着我嬉皮笑脸的荡笑着：“九爷，你觉得怎样？我一条命能换两个伺候你一辈子的小美人儿，这何乐而不为呢？只要你放了我，我发血誓，保证以后再也不跟你作对，你也永远不会在华夏看到我，行不行的你给句话……”

　　“啪……”不等血公子把话说完，我一巴掌就抽在了他的脸上，血公子的脸上顿时浮现出了五个清晰的手印子，半边脸都浮肿了起来，身子紧跟着也摔落在了地上，疼的血公子在地上哼唧哼唧的叫着。

　　好一会儿之后，血公子才道：“吴九阴，你到底什么意思？我好心送没人给你，你竟然还打我，真是狗咬吕洞宾，不识好人心……”

　　紧接着，我便将血公子从地上拉扯了起来，这一拉之下，发现血公子的脖子上滑落出来了一样东西，是一个小饰品，雕刻成了佛陀的形象，金黄色的，这玩意儿散发出一股佛家的温润祥和的气息，一看到这东西，我顿时就想起来一件事情，当初小萌萌跟血公子拼斗的时候，一直不敢近身，说是他身上有高僧的舍利子，看来这金黄色的东西便是萌萌所说的那个高僧舍利子，这可是个好东西，连萌萌这样的鬼妖都不敢近身，其余的鬼物更是甭想靠近半分，一看到这宝贝，我可不跟那血公子客气，一把就从他脖子上拽了下来，充当战利品。

　　血公子这个无赖，见我将他脖子你里的高僧舍利子取了下来，顿时脸上便再次充满了笑意，说道：“九爷，原来你喜欢这东西，尽管拿去便是，这可是一个安南国一个三世活佛的舍利子，被我师父杀了之后，烧化留下来的，带在身上百鬼不侵，我将那两个女孩送给你，再机上这活佛舍利子，这下你总该要将我放了吧。”

　　陡然间，我又想起了一件事情，这两个女子是血公子下的蛊，我何必又去找周一阳去给她们解蛊呢，岂不是多此一举。

　　于是，我便跟血公子道：“你赶紧将这两个妹子身上的蛊给解了。”

　　血公子一愣，便道：“你想通了？要获得这两个女人的控制权？”

　　“这个我没兴趣，你只要把他们身上的蛊给解了便好。”我道。

　　“你有病吧？给她们解蛊对你有什么好处？她们要是苏醒过来，非杀了我不可。”血公子道。

　　“我看你又皮痒了，刚才那痛不欲生的感觉还没有尝够，要不要再试一次？”我威胁道。

　　一说起那九转刮骨丹来，血公子的脸色顿时大变，连忙道：“别……别折磨我了，我给她们解开便是。”“那你还不赶紧动手？”我催促道。

　　“你给我下了药，我不能动啊，怎么给她们解蛊？”血公子一脸郁闷地说道。

　　我犹豫了一下，从乾坤八宝囊里拿出来了一块散发着奇香的兽骨，放在了血公子的鼻子下面，让他闻了一下。

　　这块兽骨可以解除很多种毒，对这麻沸化灵散也有驱退的作用，不过我并没有让血公子多闻，只是给他解了一半麻沸化灵散的药性，怕他耍什么花招，这小子阴险的很，我不得不防。

　　解开了一点儿麻沸化灵散的药性之后，血公子试着活动了一下筋骨，然后便对那两个女孩子说道：“你们坐好了不要动，我要给你们解蛊了。”

　　那两个蛊女虽然将我们的谈话全都听到了耳朵里，此刻对血公子也是百依百顺。

　　“是，公子。”那两个女孩看了一眼血公子，便端坐在了那里。

　　随后，我站在了血公子的一侧，他则起身走到了那两个女孩的身边，咬破了手指，在那两个女孩的眉头上画起了古怪的符文，他一边画一边说道：“我给她们下的是血蛊，将我的血脉印记种入了她们的身体之中，所以血蛊要用我自己的血来解，解除她们跟我之间的灵魂契约，这样她们才能恢复本来的意识。”

　　我对于蛊毒之术并不了解，就连身怀千年蛊的周一阳对于蛊毒之术也不怎么精通，因为他不需要了解，千年蛊乃是万蛊之王，没有它不知道的蛊，也没有千年蛊解不了的蛊。

　　在那两个女孩的额头上画完了符文之后，血公子又默念了一段咒语，自始至终，我都在他一旁站着，手中的剑魂呼之欲出，只要他敢耍什么花招，我分分钟就打残了他。

　　只是让我感觉有些疑虑的是，在血公子给那两个女孩解蛊的时候，一直缩在角落里的凌漠看上去表情有些异样，眼神稍稍有些古怪，我也不知道凌漠此刻心中在想着什么。

　　不过很快，我的目光就被那两个女孩子给吸引了过去，随着血公子的咒语声，那两个蛊女的身子突然微微抖动了起来，眼皮上翻，露出了眼白，一个个跟得了羊癫疯似的。

　　只是片刻，那两个女孩就恢复了正常，不再翻白眼了，但是她们的眼神有些茫然，朝着四周扫了一眼，眼神惶恐而无助，最后，他们的目光落在了站在她们身边的血公子身上，两人不由得惊恐的大叫了一声。

　　由此，我便看了出来，血公子已经给那两个妹子解了蛊，于是我一把麻沸化灵散再次朝着血公子撒了过去，血公子身子一软，再次跌坐在了凳子上。

　　“我要杀了你，给我爸妈报仇！”其中一个女人冲着血公子大喊了一声，就要站起来，只是她们也被麻沸化灵散控制着，身子无法行动。


第1758章 陆双陆美

　　原本还对血公子言听计从的两个漂亮妹子，在血公子给他们解了血蛊之后，两个人的态度来了一个一百八十度的大转变，看向血公子的目光充满了仇恨，那样子恨不得冲上去将血公子给一口咬死。

　　不过，这会儿他们两个都被麻沸化灵散控制着，身子并不能动弹，而血公子直接转过了头去，看都不看她们，一眼，两个妹子也只能干着急。

　　很快，那两个妹子就看到了坐在车上的我，其中一个有些惶恐地问道：“你是谁？我们这是在哪里？”

　　“我自然是救你们的人，血公子给你们下了血蛊，是我让他给你们解开的。”我道。

　　正说话的这会儿功夫，驾驶室传来了敲门声，白展问道：“小九哥，我可以进来了吗？”

　　我应了一声，白展旋即就走了进来，那两个妹子又看向了白展，皆是一脸惶恐不安的神色。

　　白展看了我一眼，问道：“小九哥，没什么情况吧？”

　　“没，一切正常。”说着，白展便坐在了我的旁边，也看向了她们。

　　我把之前血公子跟我的交易简单的跟白展说了一遍，白展听了之后，顿时怒火中烧，走过去就甩了血公子两个大耳刮子，骂了一句畜生。

　　这两巴掌，血公子也只得挨着，一句话也不敢说，多说一句，白展这小脾气肯定又要给他两个大耳刮子。

　　我跟白展的对话，那两个蛊女也听到了耳朵里，可能是觉得自己太过可怜的缘故吧，两人竟然在那边小声的抽泣了起来。

　　说实话，我也觉得这两个妹子可怜的很，不知道被血公子带在身边多久了，受尽屈辱，却还要对其百依百顺，简直就是他身边的两个玩物。

　　血公子就没有将她们当做人看，刚才跟我交易的时候也没有半分的怜悯之心。

　　看那两个妹子痛苦不已，我则柔声安慰道：“我说两位安南国的妹子，你们不用担心，我们并不是坏人，我们要对付的只是血公子，等到了地方，我会安排你们两个回自己的国家的，只能暂时委屈一下你们了。”

　　这两个妹子能够听懂汉语，都是血公子调教的缘故。

　　没成想，我这般一说，两个妹子突然哭的更厉害了，顿时让我有些手足无措起来。

　　再凶狠的对手咱都不怕，怕的就是女人的眼泪，一点儿招数都没有。

　　不过哭了片刻之后，其中一个妹子则悲痛地说道：“我们……我和妹妹已经没有家了，都是血公子害的，他为了将我们姐妹两人抢走，将我们的家人全都杀光了，我们的父亲母亲还有一个弟弟，全都被他给杀了……呜呜……”

　　“丫的，畜生！真是猪狗不如。”我心里也恨恨的骂了一声道。

　　同时，我又看向了血公子，而血公子的脸已经被我揍的像是猪头一样了，却还是有些不服气地说道：“在我们那里，就是弱肉强食，这也怪不得我，谁让它们这么弱呢，活该就被人欺负！”

　　我冷笑了一声，说道：“我明白了，现在你也落在了我们手中，你也太弱了，按照你的道理，就应该被我们欺负，想怎么弄死你都行是吧？”

　　血公子顿时哑然，再次低下了头去。

　　随后，我再次看向了那两个妹子，问道：“你们想不想报仇呢？”

　　那两个妹子一愣，同时看向了我，然后重重的点起了头来，其中一个说道：“想，我们做梦都想。”

　　“现在你们可以打他一顿，打个半死都成，但是不能杀了他，我留着他还有用，像是这种人，死有余辜，不过现在还不是时候，你们觉得可以吗？要是行的话，我就暂时放开你们，你们先出出气。”我又道。

　　那两个妹子再次忙不迭的点头。

　　随后，我起身，拿出了兽骨，放在她们鼻子下面闻了几下，很快，那麻沸化灵散的药性就解开了。

　　等身子能动了之后，那两个妹子直接扑向了血公子，将他拉扯在了地上，便是一顿拳打脚踢，揍的血公子哀嚎不止，惨叫连连。

　　这两个妹子也是恨透了此人，而且也被血公子传授过本事，这下手也挺狠的，一打起来根本就停不下手，直的那血公子都快没个人模样了，脸上血糊糊的一片，最后才让我和白展给拉开了去。

　　我想血公子今天这过的，估计就是这辈子最倒霉的一天，被我们折腾的生不如死。

　　不过比我们还要残酷的肯定是龙虎山，还有比这更加恐怖的事情在等待着他。

　　出过了气之后，那两个女孩又哭了一场，白展好生劝慰了他们一番，并跟她们聊了一会儿，这才得知这两个妹子的确是安南国的人，住在与华夏交接的一个叫做老街附近的寨子里，寨子里人不多，是典型的苗寨，说起来也算是半个华夏人，那个个子高一点儿的是姐姐，叫做陆双，妹妹叫做陆美，因为被下了蛊的缘故，中间发生的事情她们大多都不记得了。

　　只是记得在某一方，血公子带了一批人到了他们寨子里去抢人，寨子里的人不肯，他们就大开杀戒，杀了寨子里好多人，当时两个妹子的父母和弟弟都被血公子的人给杀了，她们则被血公子给抢了去，中间到底发生了什么，她们一点儿也想不起来。

　　一说起寨子里的发生的事情，两个妹子又哭了起来，凄凄惨惨，让人看了不免心生恻隐之心。

　　同时，对那血公子的恨意又暴涨了不少。

　　要不是留着他送到龙虎山有大用，这会儿他早就被我们给大卸八块了。

　　忙活了一晚上，我看了一下时间，这会儿已经是凌晨三四点钟了，便打算眯上一会儿，下午的时候到了龙虎山，还不知道跟龙虎山的人发生点儿什么，要是一言不合打了起来，那又是个麻烦事儿，所以，我这会儿要养精蓄锐，补充一下体力。

　　那两个妹子哭了好一会儿才安静下来，既然他们已经恢复了意识，我也就没再给她们下麻沸化灵散，她们对我们也没有什么太大的威胁。


第1759章 中蛊突变

　　并且这两个妹子知道是我救了她们之后，对我是满心的感激，更不会生出什么加害之心。

　　很快，车厢里就安静了下来，我有些困倦，便眯着眼睛打盹儿，白展则坐在我身边修行。

　　车子一路走了大约有一个多小时的光景，突然感觉有些尿急，便跟白展知会了一声，让他看着一点儿，我下去放水，白展点了点头，说去吧，不用担心。

　　我让那万罗宗的司机停了车，下了车子之后，我便走到了道路一侧的草丛里解开裤子放水。

　　然而，这刚刚放完水，还没有拉上拉链，就听到从车里传来了一声惨叫，紧接着又是一声。

　　我靠，什么情况？

　　我下车都不到三分钟。

　　听到这个动静之后，我心中猛的一沉，肯定是出事了，于是连忙朝着车子的方向一个迷踪八步闪了过去，而我刚刚站到了车子旁边，就听到车玻璃传来了碎裂的声音，紧接着便是两个人从车子跳了出来，朝着一侧的山林里狂奔而去。

　　我只是扫了一眼，很快就分辨了出来，逃走的不是别人，正是血公子和凌漠。

　　这怎么可能，他们是被下了麻沸化灵散的，这可是薛小七的药，他们怎么可能解脱呢？

　　不等我反应过来，一双手猛然间朝着我的脖子掐了过来，我吓了一跳，朝着一旁躲闪，便看到刚才伸手掐我脖子的不是别人，正是那两个姐妹中的其中一个，好像是姐姐陆双，她的眼神呆滞，面容却十分的凶狠，一看便是出了问题。

　　便是这一愣神儿间，那陆双就从车上跳了出来，朝着我扑了过来，紧随在她身后的是她的妹妹陆美，跟陆双是一般模样，明显是中招了。

　　“小白……小白！”屋子里传来了李半仙惊恐的声音。

　　不用想便知道，是白展被人给算计了。

　　就三分钟不到的时间，车子里面究竟发生了什么？

　　这让我一阵儿头大，一时间有些慌乱，不知道该干什么好了。

　　是去追血公子和凌漠呢，还是想收拾面前这两个蛊女，亦或是冲进去看看白展到底被血公子算计成什么样子了。

　　也就停顿了一秒钟，我躲开了陆美的一扑，然后从乾坤八宝囊中将小萌萌和二师兄都召唤了出来。

　　萌萌一现身，我便对萌萌说道：“萌萌，血公子和凌漠跑了，你和二师兄去追他们，不管是死的活的，都要给我追回来，听到了没有？”

　　“嗯，你放心吧小九哥哥，他们跑不掉的，我会让方圆十里之内的鬼物挡住他们的去路。”小萌萌说着，便招呼了一声二师兄，它们俩一起朝着血公子和凌漠逃去的方向追了过去。

　　而陆双和陆美姐妹两人像是疯了一样堵住了我的去路，喉咙里呜呜的叫着，像是野兽一样朝着我身上猛扑，我知道她们这是中蛊了，不知道还有没有得救，所以并不敢下死手。

　　我躲闪了几下，吸引了这两个妹子的注意力，然后就从车子里下来了两个人，是李半仙和岳强，他们用衣服绑住了白展的手脚，将他从车厢里抬了出来。

　　一看这般情况，我就明白了过来，白展肯定是中蛊了，岳强和李半仙都不敢碰他的身子。

　　“小白……小白……你醒醒……”李半仙急道。

　　“白展哥……”岳强也在一旁喊道。

　　我一个迷踪八步，绕开了那姐妹俩，来到了白展的身边，但见白展浑身抽搐，脸上红色的血管密布，开始有蛊虫撕破了他的皮肤，从里面爬了出来。

　　“怎么回事儿，白展怎么成了这个样子！”一看到白展的模样，我顿时急了，连忙问道。

　　“我们也不知道啊，我和李老哥在那里睡觉，就听到白展哥惨叫了一声，我们就从屋里跑了出来，看到白展哥就是这个样子了，那司机已经被杀了。”岳强急道。

　　“你先去将那两个蛊女引开，我来想办法救白展。”我道。

　　岳强应了一声，抽出了剑，便朝着那两个也被下了蛊的女子迎了上去。

　　这时候，李半仙也急了，脑门上的汗都冒了出来，说道：“怎么办……怎么办……白展中蛊了，可是老夫也不懂这个，周一阳也不在，看白展这个样子，估计撑不住了。”

　　我急的一咬牙，当下想起了我身上还有薛小七给我的一些解蛊的药，当初薛小七的先祖，也就是那个薛鬼医便是从南疆之地跟蛊医学的手段，心想兴许这些药能解蛊，我和李半仙都不懂，只好暂时死马当作活马医了。

　　于是乎，我将那些药拿了出来，一股脑的塞进了白展的嘴里，白展的身子已经开始抽搐，眼睛不停的翻白，不过这些药粉撒进了白展的嘴里之后，似乎是起到了一些作用，已经没有虫子从他的嘴里爬出来了，不过他还是抽搐个不停。

　　我急的满头大汗，但见白展还是没有好过来，于是便撑开了他的嘴巴，用匕首割开了手心，将自己的血滴落进了白展的嘴里，我的血百毒不侵，这是先祖爷的血脉流传下来的基因。

　　再者，周一阳的千年蛊曾经在我身体里呆过一段时间，当初那巫蛊蛊尊要吞我的时候，还是千年蛊给我解的蛊，同时吞噬了五毒蛊尊的能量，也就是说，我的血液之中有可能留着千年蛊的一些解蛊的东西，或许能够救下白展的性命。

　　我是实在是没有办法了，只能各种办法都暂且一用，如果白展救不活，那便是他的命，我会让整个血巫寨的人去给他抵命，血公子更是我被我碎尸万段。

　　我的血滴落进了白展的口中，不久之后，白展就停止了抽搐，但是也闭上了眼睛，没有了任何一点儿反应。

　　李半仙和我都吓的不轻，老李连忙将手探到了他的鼻子处，这才深吸了一口气，说道：“还好……人还活着，这蛊毒好像是暂时压制下去了一些，不过白展已经气若游丝，按照这样下去，肯定撑不到天亮。”

　　我的心猛的一沉，大爷的，这是搞的什么事儿！


第1760章 没救了

　　白展这边的事情还没有完，突然间岳强一声惊呼，惊恐地说道：“小九哥……你快看看，这到底是什么情况？”

　　我从白展的身上收回了目光，看向了岳强那里，接下来看到的一幕让我也是惊恐莫名，但见那姐妹两人的嘴里不断有五彩斑斓的飞蛾飞了出来，朝着岳强而去，岳强手中的长剑不断的挥舞，也不断有五彩的飞蛾被斩落在了地上，可是又过了片刻，不光是有飞蛾从她们的嘴里飞出来，她们的身体也似乎是受到了腐蚀，大片大片的飞蛾从她们的身上扑棱棱的飞出，四周的飞蛾是越来越多，漫天飞舞。

　　岳强手中的长剑上下翻飞，青城剑法使的出神入化，虽然不断有飞蛾被他斩落于剑下，但是仍然无法阻止这飞蛾越来越多的势头。

　　李半仙看到这里，叹息了一声说道：“小九，那两个姑娘是没救了，她们的身体里老早就被种下了蛊，此刻他们的身体就是培养那些蛊虫的器皿，最终全都要成为这些蛊蛾的养料，不如给她们一个痛快，尽早的了断，也不至于让她们受这份儿罪。”

　　听到老李这般说，我心里是万分的不落忍，尤其是听到这两个女孩诉说了自己可怜的身世之后，就更有些下不去手了。

　　他们寨子里的人被血公子杀了不少，父母兄弟也因此而亡，如今刚刚恢复了自己的意识，却被那血公子搞成了培养蛊虫的养料，最终是难逃一死。

　　不过老李说的也是，与其让他们遭罪受苦，还不如给他们来一个痛快的好。

　　想到这里，我深吸了一口气，闪身到了岳强的一侧，紧接着激发了剑魂，催动了玄天剑诀中那火龙惊天的招数，一团紫色的火焰喷吐而出，形成了一条长龙的形状，环绕着那些飞蛾飞了一圈，那些飞蛾顿时被紫色的火焰包裹，烧的劈啪作响，全都化作了灰烬，最后，那条紫色的火龙缠绕在了那痛苦的姐妹俩的身上，只是围着她们飞了一圈，顿时便化作了两个大火球，分分钟栽倒在了地上，也成了一团飞灰。

　　看到那两个女孩子的尸体烧化的时候，我的心刺痛了一下，拳头也握的咯咯作响。

　　血公子在这两个女孩身上动手脚是肯定的了，我想他动手脚的时候，应该就是给那两个女孩解除血蛊契约的时候，也只有那个时候，他才可能有机会。

　　血蛊契约肯定是解开了，不过他又同时引发了那两个女孩身上的另外一种蛊，便是许久之前便种在她们身上引而不发的蛊毒，能够将她们的身体蛀空，全都化作飞蛾的蛊毒之术。

　　我现在暗暗有些后悔，我为什么要让血公子给她们解蛊？刚才明明已经想到了，带她们去见周一阳，让周一阳的千年蛊给她们将身上的蛊毒给解开了。

　　我对蛊毒之术一点儿也不了解，却看着血公子给他们解蛊，他暗中动些什么手脚，我根本就看不出来，这让我想起了当时凌漠那个古怪的眼神，他或许已经看出来了，但是却没有言语。

　　对于这件事情，我是充满了深深的自责，我本想是救了她们，哪里会想到血公子会恶毒到了这般地步，将那两个女子的性命当做儿戏一般，就这般给害死了。

　　不光如此，还连累的白展也跟着遭殃。

　　烧化了那些飞蛾和两个女孩之后，我深深的吸了一口气，有些咬牙切齿地说道：“老李、岳强，白展就交给你们了，你们一定要照顾好他，我去去就回，将那血公子给活捉回来，看我不扒下他一层皮！”

　　“你放心好了，白展这边我一定会照顾好的，要不然让岳强跟你一起去也行，我自己看着白展没问题，记住，你一定要将血公子给活捉回来，让他给白展解蛊，他是唯一能救活白展的人，再过一个小时，白展估计就没命了！”李半仙焦急地说道。

　　我点了点头，说道：“我绝对不会让血公子逃走的，你在这等着便是。”

　　为了以防万一，我叫上了岳强，一把拉住了他的胳膊，朝着血公子他们逃走的方向而去。

　　凭感觉，这会儿他们已经逃出了很远了，因为我跟小萌萌之间有着一种微妙的联系，到现在为止，我能感受到的小萌萌的气息并不是多强，少说也在十里开外的地方。

　　我不能耽搁，抓着岳强的胳膊，我不断的动用迷踪八步的手段，同时打开了丹田气海中封印的一股力量，作为我动用迷踪八步源源不断的能量来源。

　　岳强被我抓着，吓的浑身都是僵硬的，一开始睁着眼睛，但见四周的景物以极快的速度朝着身后退去，那速度快的太过吓人，最后岳强直接闭上了眼睛，任由我带着前行。

　　越是往前走，我越是能够感受到萌萌身上那股熟悉的气息。

　　大约往前奔行了有十分钟左右的光景，我终于找到了那血公子和凌漠的存在。

　　他们被小萌萌弄出来的那些鬼兵鬼将给包围其中，两人手中各自拿着法器，正在跟萌萌驱使的那些鬼兵鬼将缠斗，奋力的厮杀。

　　原本他们被我们俘虏的时候，身上的法器都被我们给没收了，就放在车厢之中，这会儿他们也抢了回去，一看到他们两个，我顿时怒火中烧，手中的剑魂立刻跃然而出。

　　而血公子和凌漠再次看到我之后，那表情比见了鬼还要惊恐，霎时间，那血公子突然催动了血咒，再次以身化蛊，朝着那些鬼兵鬼将冲了过去，而凌漠直接趴在了血公子的背上，一路横冲直撞。

　　如此一来，那些鬼兵鬼将倒也没他冲散了不少，这小子也是拼了，一天动用了两次这种极为消耗灵力的大招，他也知道，这次他害了那两个女孩，又将白展差点儿弄死，被我捉到之后，我肯定是轻饶不了他，所以他这会儿已经是以死相拼，说什么也要逃出去。

　　下一刻，我带着岳强，又是一阵儿迷踪八步，闪身到了血公子的前面，堵住了他的去路。


第1761章 拉个垫背的

　　穷途末路的血公子带着凌漠发了疯一般的朝着我和岳强这边冲了过来，还离着老远，化身为蛊的血公子便一张口朝着我们这边吐出了一口绿色的浓浆。

　　而我此时怒发冲冠，真恨不得将血公子碎尸万段，但是又不是立刻杀了他，因为白展还等着他回去救命。面对着那一口剧毒的浓浆，我并没有躲闪，而是再一次的举起了手中的剑魂，激发出了火龙惊天的招数，一条紫色的火龙伴随着一声沉闷的龙吟之声喷吐而出，空气瞬间变的炙热无比，空气都被点燃了，让人的呼吸在瞬间都变的沉重起来。

　　那一条紫色的火龙在半空之中张牙舞爪，先是迎面撞上了血公子喷出来的那一口毒液，然后在半空之中翻滚了一圈，继续朝着血公子而去。

　　趴在血公子后背上的凌漠顿时不能淡定了，直接从血公子的后背上跳了下来，从一侧朝着密林而去。

　　身边的岳强很快反应了过来，朝着凌漠的方向追了过去。

　　这火龙惊天一旦锁定了目标是不达目地是不肯罢休的，血公子想要躲闪，哪里能够来得及，顿时被那一条紫色的长龙包裹，“轰”的一声就燃烧了起来，疼的那血公子发出了一声惨烈的嘶吼之声。

　　就在我对付血公子的这片刻的功夫，萌萌带着一批鬼兵鬼将也朝着凌漠追了过去。

　　凌漠是彻底的吓惨了，连滚带爬一般，而我点燃了血公子之后，紧接着将剑魂又指向了凌漠，大声喝道：“凌漠，你再往前跑一步，我发誓，你会死的无比凄惨！”

　　失魂落魄的凌漠在听到我的这一声厉喝之后，终于放弃了抵抗，丢掉了手中的法器，转头朝着我这边跪了下来，连连磕头不止：“九爷……九爷……不要杀我，小的知道错了，小的根本没有要逃走的意思，都是血公子，当时我要是不跟他走的话，他肯定会杀了我，我也是没有办法啊……”

　　我且不去理会凌漠，而是转头看向了被熊熊火光包裹的血公子，在发出了撕心裂肺的惨叫之声。

　　这火龙惊天的威力我并没有完全施展出来，也就是两三层的力道，我怕用的重了，直接将血公子就烧死了。

　　不过经过这一顿烧，血公子也是够呛，眼看着差不多了，我才掐了一个法诀，让他身上燃烧的火焰顿时熄灭了下来，于是缓步朝着血公子那边走了过去。

　　与此同时，岳强也提着死狗一般的凌漠朝着我这边走了过来，将其丢在了地上，他跪在那里，依旧不住的磕头，脑袋砸的地面砰砰作响，不住的大喊饶命。

　　我看了看血公子，此时的他，再次从那化身为蛊的状态恢复了人类的模样，只是被刚才火龙惊天所烧，浑身黑乎乎的一片，衣服早就烧干净了，全身上下都是大燎泡，我就没有见过比他还惨的人了。

　　血公子遇到我，也算是倒了八辈子血霉。

　　手中的剑，再次指向了血公子，我冷笑了一声道：“血公子，你不是有能耐跑么？怎么不跑了？”

　　血公子之前的懦弱一扫而光，他用他那满是怨毒的眸子看向了我，咬牙切齿地说道：“吴九阴……你有种就杀了我，给我一个痛快的，何至于如此折磨于我！”

　　“想死很容易，可是你怎么能这么容易的死去呢？我兄弟被你给下了蛊，还等着血公子你回去解蛊呢。”我阴沉沉地说道。

　　那浑身还在冒着烟，散发着一股烤肉味的血公子瘫软在地，突然就哈哈大笑了起来，说道：“那个家伙中了我的独门蛊术，天下间除了我和我师父之外，无人可解，现在人都已经死了，你还妄想着去解蛊，别做梦了！”

　　血公子以为白展中了他的蛊已经死了，其实则不然，在白展蛊毒发作的时候，我给白展喂了一些薛家的药，而且还将我的血给白展喝了一些，白展这才昏死了过去，这说明我的这些举动对于此时的白展是有用的，暂时将他体内的蛊毒给压制下去了一些，然而血公子却并不知情。

　　当下，我也懒得跟血公子废话，还是将他带回去给白展解蛊再说，当下，我手中的剑魂上下翻飞，直接将血公子的脚筋给挑断了，防止他再次逃跑，然后又从乾坤八宝囊里拿出来了捆仙绳，将血公子的双手给绑上，这才让凌漠背着浑身焦黑的血公子朝着我之前来的地方而去。

　　我看了一眼东边的位置，但见东方已经泛起了一丝鱼肚白，再过半小时天就要亮了，老李说白展撑到天亮都有些困难，我必须要尽快的回去才行。

　　想到这里，我将二师兄给招呼了过来，带着凌漠和血公子一路狂奔而去，让萌萌进跟着他们，我则带着岳强，动用迷踪八步的手段，在一侧紧紧跟随。

　　也就十几分钟的光景，一行人再次折返了回来，李半仙则蹲在车子旁边，照看着白展，一脸愁眉不展的样子。看到我们回来，李半仙很快迎了上来，急道：“血公子呢？快点让他给白展解蛊，白展看着快不行了，刚才吐出了两口黑血……”

　　我回头朝着身后的二师兄看了一眼，岳强一把将坐在二师兄身上的血公子给拉扯了下来，丢在了地上。

　　我扯着血公子的胳膊，将他拉到了白展的身边，厉声道：“解蛊！”

　　血公子看了一眼躺在地上面无人色的白展，当时就吃惊了一下，说道：“这……这怎么可能，他明明中了师父给我的阴蝎蛊，这会儿早该肠破肚烂，化成一堆白骨了，他怎么还活着呢？”

　　“解蛊！”我将剑魂再次激发了出来，抵在了血公子的脖子上，威胁道。

　　然而，血公子又大笑了起来，惨笑了一阵儿，便道：“不解！反正老子早晚都是一死，临死也要拉几个垫背的，即便是我能够活下来，成了这幅鬼样子，以后什么都干不了了，还不如死了的强。”

　　“当真不解？！”我眼睛一眯，一字一顿的问道。


第1762章 阴蝎蛊

　　“不解！”血公子恶狠狠的看向了我，又道：“你有种就弄死我，我反正也不想活了！”

　　血公子这边跟我耍起了光棍，我也能够看的出来，他也是一心求死，对生还也不抱有任何幻想了，还别说，人就怕这种不怕死的精神，我还当真对他有些无可奈何。

　　当下，我只好再次捏开了他的嘴巴，一下塞了两颗九转刮骨丹给他吞了。

　　我就不信这一次，血公子能够熬的住这种痛到极点的折磨，至少从我出道以来，还没有人能够撑的住。

　　这九转刮骨丹进了血公子的肚子之后，很快就发作了起来，疼的血公子发出了杀猪一般的惨嚎，满地打滚，我这般看着他翻滚哀嚎了足足有五分钟，血公子仍是紧咬钢牙不松口，弄的我顿时没了底气。

　　如果血公子抵死不说，那白展就只有死路一条了。

　　“说不说！”我从地上捡起了一根棍子，朝着满地打滚的血公子迎了上去，又是一顿棒打，血公子依旧是不说，棍子两三下便被我给打断了。

　　我真是有气又急，如果白展因此死了，我回去又怎么跟老花他们交代，怎么跟无为派的那些前辈去交代？白展可是无为派最为嫡系的传人，无为真人的火精赤龙剑都传给了他，以后白展可是无为派挑大梁的人，如果真的死了，我是难辞其咎。

　　正在我急的快要发疯的时候，李半仙一把拉住了我的胳膊，说道：“小九，别打了，赶紧想想办法吧，白展看来是快挺不住了……”

　　我看向了李半仙，郁闷道：“还有什么办法，这家伙不给白展解蛊，就只能是死路一条。”

　　“事情还没有到最后关头，不要轻易放弃，你想冷静下来，咱们好好想想对策，你越乱就越是毫无头绪。”李半仙劝道。

　　我急躁的挠了挠脑袋，看向了李半仙道：“你有什么办法没？”

　　“你跟周一阳打电话问问，他或许知道怎么解这个蛊呢，即便是周一阳不知道，但是千年蛊肯定知道，千年蛊是能够跟周一阳进行沟通的。”李半仙道。

　　我一愣，还真让李半仙提醒到了我，是啊，周一阳对于蛊毒之术完全是个半吊子，但是他体内的千年蛊可是活了不知道多少年的怪物，什么蛊都有所了解，让周一阳问一问千年蛊，说不定这事情就搞定了。

　　当下，我从身上摸出了手机，给周一阳拨了过去，这会儿正是天刚刚蒙蒙亮的时候，手机响了好几下，周一阳才接通，有些睡眼惺忪地问道：“小九哥，这么早，跟我打电话什么事情。”

　　“别的我就不跟你多说了，你要帮我一件事情，白展被人下了蛊，现在命在旦夕，我是来问你解蛊的办法的。”我急道。

　　“啥！白展中蛊了，什么人动的手？”周一阳惊道。

　　“是一关道血巫寨的血公子，他下的蛊……”我愣了一下，隐约中好像听到刚才血公子说给白展下的是什么阴蝎蛊，然后我又转头跟李半仙确认了一下，李半仙也听着是阴蝎蛊。

　　于是，我便将这阴蝎蛊的事情跟周一阳说了一下。

　　周一阳郁闷的不行，说道：“我虽然有千年蛊在身，但是我不懂蛊啊，也就知道一点点。”

　　“你问问千年蛊，它肯定知道，赶紧的，白展快撑不住了。”我催促道。

　　周一阳答应了下来，让我稍等片刻，然后电话那边就没了动静，等了大约有两分钟左右的光景，周一阳便拿起了电话，跟我说道：“小九哥，刚才我跟千年蛊沟通过了，那小东西跟我说，阴蝎蛊就是一种被炼化过的毒蝎子，一旦进入人的体内，会在人的身体里种下子蛊，不断繁衍，然后破体而出，内脏会受到很大的损害，如果想要解蛊的话，必须有专门配置的解药才行，如果实在是找不到解药的话，也有两种办法能够遏制住蛊毒不扩散，首先，那阴蝎就隐藏在丹田三寸以上的位置，只要用火烤，那阴蝎就会从被下蛊的人口中爬出来，如果火烤还是不行的话，就给他喝大量的水，然后继续用火烤，这种办法估计白展兄弟是要受罪了，还有第二种办法相对来说比较简单，那就是给他喂一种药材叫做蟾酥，这是一种以毒攻毒的办法，只要白展吞了这种药材，那阴蝎就会蜷缩起来，不敢有任何反应，不过这种办法只能够坚持三天，三天之后必须将蛊给拔除了，要不然还是有生命危险。”

　　周一阳的解释听的我有些头大，用火烤，还有喝大量的水，这个倒是不难，但是蟾酥这是个什么玩意儿，我听都没听说过。

　　李半仙看了我一眼，当机立断道：“还是第一种办法吧，蟾酥还是一种挺名贵的药材，一时半会儿咱们也找不过来，只能用火烤，再灌水了。”

　　我应了一声，挂了电话，让萌萌看着凌漠和满地打滚的血公子，然后我招呼过来了岳强，和李半仙一起将白展给抬了起来，并且脱掉了他的上衣。

　　随后，我点着了一根棍子，放在了白展丹田三寸往上的位置开始慢慢烤了起来。

　　这一烤之下，白展顿时有了反应，我看到被火烤的那个地方，好像有什么东西在活动，看起来怪吓人的，撑的肚皮一动一动的，并且不断的往上移动，我便拿着火棍继续追着烤，一直到胸口的时候，就看不到那东西在动了，于是，我们又将白展给放了下来，我从乾坤八宝囊里拿出来了一整箱子矿泉水，打开了之后，掰开了白展的嘴，一瓶一瓶的往他嘴里灌去，连着灌了四五瓶，白展顺着嘴角往下流水的时候，我们便架着他起来，继续用火烤。

　　四五分钟之后，白展就有了反应，他突然醒了过来，身子剧烈的晃动，然后开始大口大口的吐出东西来，大部分都是刚刚灌进去不久的矿泉水，然后便是一些黑乎乎的东西，最后直接就成了大块大块的黑血块。


第1763章 班门弄斧

　　白展的这种情况十分吓人，这就是蛊毒的可怕之处，也是为什么江湖上的人都谈蛊色变的原因之所在，这不像是寻常的江湖拼斗，打断了骨头，或者受了什么严重的内伤，都是可以治好的，但是这蛊毒，一旦中了，如果找不到破解之法，就只有等死的份儿。

　　白展吐了好一阵儿子，大块大块的黑色血块落在了地上，就像是豆腐脑一般的形状。

　　等他终于不再吐的时候，人便再次昏死了过去。

　　我们将白展轻轻的放在了地上，又给他将衣服给穿上了，片刻之后，岳强突然指着白展的那堆呕吐物说道：“你们快看，那里爬出来了一个东西。”

　　我和老李定睛一看，果真见从那些黑色的血块之中爬出来了红色的蝎子，个头儿并不大，但是鲜红鲜红的，一看便是剧毒之物，它爬出来之后，像是没头苍蝇似的乱跑，最后又朝着白展爬了过去。

　　岳强眼疾手快，手中的长剑一出，顿时将那红色的毒蝎子给斩成了两半。

　　刚才在白展身体里的作祟的，便是这只红色的毒蝎，是阴蝎蛊的蛊胎。

　　只是这毒蝎子都已经被白展吐了出来，但是他依旧没有醒过来，于是我便再次跟周一阳打了一个电话，问他是什么情况，周一阳跟我说不打紧的，那毒蝎子既然吐了出来，这阴蝎蛊便解了大半，只是还有些虫卵留在了他的体内，三天之内，回到红叶谷找薛家的人调理一番，将体内的虫卵给杀了，白展便可痊愈。

　　而白展也将会在半个小时之内苏醒，醒来之后吃点儿东西，喝点儿水，半天之后，身体就会恢复正常。

　　听到周一阳这般说，我便放下了心来。

　　众人合力之下，便将白展抬到了房车之上，让他先休息片刻。

　　等我回来之后，发现血公子已经被九转刮骨丹折磨的昏死了过去，不过人肯定还活着。

　　只是血公子现在的样子太埋汰了，浑身烧的焦黑，散发着一股烤熟的肉香味儿。

　　当下，岳强便将血公子给拖到了车厢之中，而凌漠则依旧跪在地上，战战兢兢的，一个字也不敢说。

　　天已经完全亮了起来，这又折腾了大半宿，那两个血公子身边的蛊女也全都化作了灰烬，地面上还有两团黑色的印记。

　　一个多小时前，她们还是两个活生生的人，转眼间就什么都没剩下了。

　　邪恶终究是邪恶，一点儿人性都没有。

　　一关道只崇拜力量的强大，忽略了人性，而天下正道虽然也有好人有坏人，但是最起码的底线是有的，就比如龙虎山的那些老道，他们找我报仇，但是却不会烂杀无辜，除非是逼的没有办法了，才肯对人下死手。

　　但是一关道的人，可以为了目的不择手段，当初屠戮整个村子的事情，他们也都能够干的出来，毫无人性可言。

　　自古正邪不两立，这也是我为什么要跟一关道死磕的原因。

　　我看向了凌漠，沉声道：“起来吧，跟我回车里，我有些问题要问你。”

　　凌漠连忙点头，浑身哆嗦着站了起来，一同跟我上了车子。

　　刚才血公子和凌漠逃走的时候，不光是给白展下了蛊，害死了那两个女孩儿，而且还将万罗宗的那个给我们开车的人给弄死了，是从后面一刀毙命，将心脏给扎穿了。

　　那人被岳强给抬了下来，放在了车厢的一侧，到时候我们会通知万罗宗在龙虎山附近的人将尸体接走。

　　没了司机，这车子便由岳强来开。

　　我和李半仙就坐在车厢之中，看着变成焦炭一般的血公子和凌漠。

　　凌漠一直低着脑袋，根本不敢于我对视，我足足盯着他看了两分钟，这才干咳了一声，让凌漠浑身哆嗦了一下，说道：“凌组长，刚才究竟发生了什么事情，你说说吧。”

　　“不是我的主意，跟我一点儿关系都没有，都是血公子干的，他还逼着我逃走，不走的话就杀了我，我……我真没有办法啊……”凌漠的样子都快哭了出来。

　　“我不是说的这个，刚才血公子给那两个蛊女解蛊的时候，偷偷的动了手脚，引发了他们体内之前种下的蛊毒，你明明看了出来，为什么没有跟我说！？”我咄咄逼问道。

　　凌漠的冷汗层出不穷，有些恐惧的看了我一眼，嗫嚅着说道：“我……我不敢啊……其实，我对蛊也不是很了解，不太确定是不是动了手脚……”

　　“你找死是吧？”我怒道。

　　“不……我是真的不敢啊，我一直都怕他，他当时瞪了我一眼……我……”凌漠已经开始变的手足无措了。

　　“好了，这件事情我不再追究，我就是想问问，刚才，我明明给你和血公子都下了足够分量的麻沸化灵散，为什么你们两个都能够不受任何的影响，能不能给我一个解释？”我又问道。

　　凌漠连忙道：“九爷……您给血公子下蛊下毒之类的，对于血公子来说根本起不到太大的作用，他是青龙长老的弟子，从小就跟在青龙长老身边修行蛊毒之术，你一开始对他用那种毒，他是一点儿防备都没有，才会中了招。但是当你第二次给他用麻沸化灵散的时候，他就已经有了防备，也就是他在给那两个蛊女解蛊的时候，便用灵力和蛊术化解了您撒向他的麻沸化灵散，他倒在地上的时候，其实一点儿事都没有，那都是装的，然后就趁着您下车的那会儿功夫，他突然暴起，给白爷下了阴蝎蛊，然后顺便给我解了麻沸化灵散的毒，我们才一起逃了出去。”

　　原来是这么一回事儿，其实仔细一想也对，血公子不管怎么说，也是玩蛊玩毒的行家，我却用麻沸化灵散来对付他，的确是有些班门弄斧，这些小手段对于他来说，真的就不算是什么。

　　这一切是我考虑不周，也没有发现血公子的阴谋，才会弄成了现在这般境地，不免有些自责。

　　好在，白展的性命暂且无忧，要不然我心中是该要背负多么大的负担。


第1764章 斩断脚筋

　　其实，这件事情想起来有些细思极恐，或许当时血公子并不是想要将那两位蛊女的操控权转交给我，他就是想要我给他解开一点儿麻沸化灵散的药性，让他能够催动灵力，只要他能够催动灵力，便可以给那两个蛊女下蛊，同时也可以完全解开麻沸化灵散的药性，从而找到机会逃跑。

　　当时那两个蛊女体内的蛊毒被引发之后，身体完全被那些有毒的飞蛾分解，铺天盖地，的确是让我们有些手忙脚乱，应接不暇，但是他却忽略了一点，他身上带的那个高僧的舍利子被我给取了下来，这样萌萌便会对他无所忌惮，从而能够将其缠住，要不是萌萌过去拦截，他们两个早就跑的没影了。

　　血公子的心机太深了。

　　他跟我说的关于那两个蛊女的事情，无论什么情况，我都会给他解开麻沸化灵散的药性。

　　如果答应了他要取得那两个蛊女的操控权，他肯定要动用灵力下蛊，不答应的话，他就要催动灵力给她们解蛊，这满满的全都是套路，不知不觉中，我就中了他的圈套。

　　人心险恶，让人防不胜防啊。

　　等我想明白了这件事情，我便再次抬起头来看向了凌漠，沉声说道：“你死罪可免，活罪难饶，刚才你明明可以告诉我血公子的奸计，却并没有告诉我，看来你还是想逃，你说吧，要我怎么处置你！”

　　凌漠一听，顿时变了脸色，“噗通”一声又跪了下来，苦苦的求饶道：“九爷……我知道错了，求求你饶了我吧，我保证再也不跑了，等到了龙虎山，我一定老实交代……”

　　一直沉默不语的李半仙叹息了一声道：“要不然就斩断他一条脚筋吧，省的他再动什么歪心思，这样也跑不了了。”

　　我应了一声，手起剑落，便斩在了凌漠的脚踝上，凌漠惨叫了一声，倒在了地上，双手捂着不断流血的脚踝，我丢给了他一瓶止血药，说道：“别鬼哭狼嚎的，又不是多么重的伤，以后伤口恢复了，还能像正常人一般走路。”

　　凌漠这才停止了哀嚎，给自己的伤口撒上了药，重新又坐了回去。

　　一晚上惊心动魄，透过车窗，我朝着外面看去，一轮火红的太阳从东边高高升起，日头都已经老高了，这件事情总算是有惊无险，尘埃落定。

　　血公子饱受薛小七九转刮骨丹的折磨，昏死过去一直都没有醒过来，刚才李半仙去探了一下他的脉搏，人还活着，生命力也是够顽强的。

　　怕是他还没有到龙虎山就挂掉了，我又拿出来了一些薛小七家的烧伤药，让凌漠给血公子涂抹上，别到时候走到龙虎山人都臭了。

　　又过了一会儿，从另外的车厢你传来了一阵儿声响，应该是白展醒了过来，李半仙连忙起身，将白展搀扶了过来。

　　白展走路有些轻飘飘的，脸色煞白，晚上真将这小子折腾的不轻。

　　他被李半仙搀扶过来之后，目光很快就落在了躺在地上的血公子身上，当即就吃了一惊，问我道：“小九哥，这黑乎乎的家伙是血公子吗？怎么搞成了这幅熊样子？”

　　“被火烧的，还没死呢。”我道。

　　白展顿时有些怒不可遏，走过去朝着血公子的身上踢了两脚，直踢的血公子翻了一个身，闷哼了几声，睁开了眼睛，然后恶狠狠的瞪向了白展。

　　白展这小暴脾气顿时就上来了，抽出了剑就要去结果了血公子，却被李半仙给拉住了，劝道：“好了好了……这家伙还不能死，你身上的伤还没有好利索，赶紧坐下来歇歇。”

　　说着，李半仙便将白展给拉到了我的身边，让其坐了下来。

　　我看白展走路都有些发飘，估计要休息好一段时间才能恢复过来，便问起了我下车放水的时候都发生了什么，白展对于昨天晚上的时候也有些发懵。

　　他跟我说，就在我下去没多久之后，对面的血公子突然就动了，然后一甩手就朝着他身上丢过来了一样东西，他都没有看清楚是什么，然后就觉得胸口的位置传来了一股刺痛，浑身疼痒难耐，脑袋嗡嗡作响，就什么都不知道了，他郁闷的很，本来就觉得血公子和凌漠都中了麻沸化灵散，灵力都用不上了，浑身软的跟面条一样，突然间发难，他一点儿防备都没有，这才中了招。

　　白展有些不好意思的跟我说，这事儿都怪他，太大意了，害的我们也跟着遭殃。

　　我安慰了他几句，将之前发生的事情和他中蛊的情况跟白展说了一下，白展是又惊又怒，看向血公子的眼神充满了杀气。

　　然而此时的血公子反正是不想活了，直接冷笑着说道：“你特么也真是命大，老子的阴蝎蛊竟然没有弄死你。”

　　白展气的都快炸了，被我和老李拉住，好不容易才按了下来。

　　车子很快就行驶到了赣省境内，前面开车的岳强跟我们说，最快也要下午的时候才能到达鹰潭龙虎山附近，同时还提醒我们说，这龙虎山好找，但是想要进入龙虎山的洞天福地之内并不是那么简单，最好是想想想办法怎么进去，别到时候我们到了，再找不到地方就麻烦了。

　　岳强说的这倒是实话，每个顶级道门之中都有洞天福地，只有本门的真修道士才知道如何进出这洞天福地之中，像是寻常人见的龙虎山只不过是一个摆设，旅游圣地而已，并不是真正的龙虎山，如此看来，想要找到龙虎山的山门还是个大问题。

　　一想到这里，我便再次想起了万罗宗来，于是又给金胖子打了一个电话过去，询问了一下龙虎山的情况，金胖子一听我问这龙虎山的山门在哪，顿时就一阵儿郁闷，合着我说要去龙虎山，原来连山门都找不到，那去那里干啥，他还以为我是去过呢。

　　我是去过，但是没去过洞天福地，金胖子跟我说道，这各大门派的洞天福地，是轻易不会让外人知道的，这样的事情，万罗宗也不敢查，怕是得罪了人家，不过他却说万罗宗的宗主乐善倒是去过几次。


第1765章 天门山后山

　　万罗宗虽然消息灵通，但是也不敢什么事情都查，就比如这各大门派的洞天福地的出入方法，他们是绝对不敢涉及的，凡是拥有洞天福地的门派，那都是江湖上的顶级道门和佛家圣地，如果连进出方法都被外人知道了，那这洞天福地便形同虚设，被为非作歹之人知道了，想要攻破也不是不可能的。

　　万罗宗势力虽大，又怎敢跟整个江湖上的佛道两脉为敌，别说这么多家，就算是一个顶级道门站出来，也够万罗宗喝一壶的，即便是万罗宗有办法知道怎么进入这各大门派的洞天福地，也不敢去查，这是必然的。

　　不过金胖子却说万罗宗的宗主乐善去过龙虎山的洞天福地，这就有意思了。

　　金胖子跟我说，之所以宗主乐善进入过龙虎山的洞天福地，是因为经常跟龙虎山的人做交易，花大价钱去买龙虎山的天师符，不管是挡灾符还是祈福符，在黑市里都很有名气，一旦请下来符箓，转手就能翻好几倍的价钱卖出去。

　　宗主乐善每次进入龙虎山都要买大量的龙虎山天师符出来。

　　这些山上的真修，别看一个个都跟不食人间烟火的神仙似的，其实各种各样的开消也不少，很多时候，吃的用的，都要从山下购买，毕竟整个龙虎山估计也有几千口子人呢。

　　当然，这都是我的猜测，因为我去过茅山，我知道那洞天福地里的情况，那里不光是有清修的道长，也有很多像是我爸妈一般的普通人，大多都是那些道长的家属。

　　我跟金胖子聊了几句，很快，金胖子就找到了乐善，将电话转交给了他，我们也是许久没见，先是寒暄了一番，然后才扯到了这龙虎山洞天福地的事情。

　　乐宗主跟我说，这龙虎山的洞天福地布置的十分严密，若非没有人带着进去，根本就找不到入口。

　　他叮嘱我说，到达鹰潭之后，再行二三十公里，到一叫做天门山的地方，在天门山的前山有很多游客，那地方不要去，而是要转移到后山，有一条不起眼的小河，在小河边上停着几个木筏子，木筏子上坐着带斗篷的人，拿着竹篙，那就是龙虎山外门的人，到时候报上切口，如果答的正确，他们知道你们是江湖人，然后说明来意，他们就会通禀洞天福地里的人，如果龙虎山的人同意你们进去，你们便进，千万不要硬闯，会死的很惨。

　　然后我就问切口是啥，乐善嘿嘿一笑，说道：“很简单，你且听好了，如果对方看出来你们是江湖人，上来肯定会给一个切口，他们会说出上半句，你们来对下半句，如果你们对不出来，他们也会赶你们走，对上这个切口，说明你是朋友介绍过来的，或者是龙虎山的熟人，对不上来，他们会以为你们是过来找事儿的，肯定不会跟龙虎山的人通禀，直接就将你们给赶走了。”

　　“那个切口的上半句是‘天地玄宗，万气本根’，下半句是‘三界内外，唯道独尊’，只要你能答上来，他们就会问你们来龙虎山的缘由，求见谁云云，你们回答便是了，这样还是有机会上山的。”乐善笑着说道。

　　“多谢了，乐宗主，等我忙完了这边的好事情，去津门找你喝酒。”我客气道。

　　“随时恭候吴老弟大驾光临，欢迎的很呐。”乐善笑着又道。

　　随后，我便挂掉了电话，跟白展和李半仙说明了一下情况，既然找到了门口，剩下的事情就不用太过担心了。

　　车子一路潜行，到中午的时候，大家伙都有些饿了，我便从乾坤八宝囊里拿出来了一些吃食，分给众人吃了，就连那俘虏凌漠我也给他吃了一些，但是人家血公子脾气上来了，一声冷哼，连口水都不喝。

　　不吃该不吃，咱也不惯他这毛病，反正饿个一两天也死不了人，就由他去了。

　　白展吃了一些东西，补充了一些体力，感觉精神头好了许多，眼神也亮了起来，不过他体内的蛊毒还是没有解除，将这件事情跟龙虎山的人解释清楚了之后，我还得立马赶回红叶谷，让薛家赶紧给他将体内的蛊毒全部清理出来才行。

　　车子又行了几个小时，大约下午三四点钟的时候，我们就到达了龙虎山的鹰潭附近，车子又往前开了一段距离，我们就到了天门山旅游区，便将车子停在了旅游区里。

　　在下车之前，我拿出来了一身衣服，让凌漠帮着血公子给换上了，另外又给血公子带了一个口罩和眼镜，这才带着他们下了车。

　　没办法，血公子被烧的太凄惨了一些，脸上焦黑一片，不给他装扮一下，我还真怕他吓哭小孩子。

　　下车之后，我便通知了金胖子，让他派龙虎山当地万罗宗的人过来，将车子和被血公子杀死的那个人给带走，然后，我们才按照乐宗主的吩咐，快步朝着天门山的后山而去，走了大约有半个小时的光景，我们就来到了后山，这地方没有什么人烟，往深处一走，更是连一个人都找不到了。

　　继续往前走了十分钟的光景，我突然觉得眼前的这处所在有些熟悉，仔细一看，顿时想了起来。

　　这个地方不就是上次高祖爷出现，将我从龙虎山刑堂七老手中抢走的那个地方吗？

　　我四处扫了一眼，越看越像。

　　这还没离开多长时间，我竟然又转了回来，真是有意思。

　　只不过上次我是被龙虎山的刑堂七老十分狼狈的押解了回来，这次则不然，是小爷大摇大摆的走过来的，心境往前不一样。

　　沿着茂密林子往前又走了一段路，前面很快出现了一条不是很宽的小河，那河面上果真漂浮着好几个竹筏子，每一个筏子上面都站着一个带斗篷的人，看来乐宗主说的没错，这些人应该就是龙虎山外门负责跟外面打交道的人。

　　当下，我跟李半仙对视了一眼，便带着血公子和凌漠快步走了过去。


第1766章 找上门来送死

　　很快，我们一行人便走到了那条小河边。

　　再去看那木筏子上站的人的时候，发现他们一个个都带着大斗篷，将脸都给遮挡住了，根本看不清脸面。

　　李半仙旋即上前一步，客气的一拱手，说道：“诸位，可走船吗？”

　　这时候，有一个人微微抬起头来，看都没看我们一眼，便瓮声瓮气地说道：“不好意思，你们走错地方了，这里不是游玩的地方，请移步去到别处去吧。”

　　“我们可没有走错，就是专门来找你们的，劳烦诸位给带个路，我们要去龙虎山找你们掌教华青真人。”我上前一步，沉声说道。

　　那个带斗篷的家伙这才抬起头来看了我一眼，上来便道：“天地玄宗，万气本根。”

　　“三界内外，唯道独尊。”我按照乐宗主跟我说的切口回答道。

　　这下可算是对上号了。

　　旋即，那人的态度顿时客气了不少，一拱手，说道：“原来是龙虎山的朋友，只是不知道诸位来龙虎山到底所为何事？”

　　“我是来找你们掌教华青真人的，有要事相商。”我道。

　　“那到底是什么事情呢？”那人一副打破砂锅问到底的架势，顿时让我有些不耐烦了，于是便道：“找你们掌教华青真人是有要事相商，如果你都可以知道的话，那就不是什么要事了，你快去禀报便是，就说是鲁地赶尸世家的吴九阴求见。”

　　一听到我报出了自己的名号，其余那几个坐在筏子上的人顿时全都站了起来，手里紧紧握住了竹篙，一副如临大敌的模样，尤其是刚才跟我说话的那位，更是吓的身子一抖，往后退了一步，颤声道：“你……你就是吴九阴？”

　　“是啊，我就是吴九阴。”我道。

　　真不知道他们咋这么大的反应。

　　“吴九阴，你竟然还有胆子找到龙虎山来，真当龙虎山的人杀不了你吗？”其中一人将手中的竹篙指向了我，雷霆一动，周围的水纹都顿时朝着四周氤氲而去，倒也是个练家子，手段还可以。

　　“我为什么不能来龙虎山？”我微微一笑，说道。

　　“你杀了掌教之子，还伤了龙虎山刑堂七老，我们龙虎山不去找你的麻烦，你自己却送上门来了，难不成你是过来送死的？”另外一个人也恶狠狠地说道。

　　我跟这些人说不通，争论也没有任何意义，当下便不动声色地说道：“你们就当我是过来送死的吧，那还不赶快去禀报华青真人，接我等上山。”我沉声道。

　　“好，你等着，一会儿龙虎山便下来人，将你碎尸万段！”一个人说着，便快速的滑动了竹篙，朝着远处行驶而去，那筏子速度很快，一会儿便不见了踪影。

　　但是这地方还有几个筏子，那些带着大斗篷的汉子全都从木筏之上跳了下来，将我们几个人给围在了中间，生怕我们跑了似的。

　　如此看来，我跟华青真人见面倒也不费什么周折了。

　　闲来无事，众人便站在原地等待，随着时间一分一秒的流逝，我们几个都有些百无聊赖，而那几个拿着竹篙的家伙一个个都像是个木头人似的，站在那里一动不动，血公子看了一眼这些龙虎山的人，十分嫌弃的骂了一声蠢货，倒也没什么可畏惧的。

　　血公子这个人不简单，心机深似海，现在连死都不怕了，倒也是个人物。

　　等了大约有一个小时左右的光景，天都要黑了下来，众人皆有些不耐烦的时候，从这条小河的尽头，突然飘过来了三四个筏子，一路顺水而下，每一个竹筏子上都站了七八个人，全都身穿黄色的道袍，每人各带法器，杀气腾腾，浩浩荡荡，跟打仗似的，那筏子并没有人滑动，却如飞一般行驶而来，估计有高人用真气催动，不愧是顶级道门中的厉害人物，这手段倒也了得。

　　很快，那三四个筏子便停再了岸边，当即围着我们的一个人朝着前面快步跑去，跟那些筏子上的老道一拱手，有些惊慌地说道：“诸位师叔师伯……师叔祖，吴九阴他……他杀上门来了。”

　　那些个老道并不作理会，纷纷从筏子上一遇而起，飘落到了我们的身边。

　　这些个老道之中，倒也有几个眼熟的，有上一次追杀我的华善真人，还有龙虎山的刑堂七老，全部尽数到此，这些人脸上都没有好颜色，一上来，便将我们团团围住，法器也纷纷亮了出来，指向了我们。

　　“好你个吴九阴，你胆子是真大，上次是你高祖爷将你救走了，这一次你自己找上门来送死，我看谁还能救你出去！”被我高祖爷教训的最惨的那个至辛真人一上来便怒声说道。

　　他手中的长剑一抖，直接指向了我的咽喉。

　　而我则一动不动，看向了至辛真人，笑着说道：“至辛真人，这几天没见，您老人家还是那么大的火气，别这么容易动怒，气坏了身体就不好了，是谁告诉你我高祖爷不在这里的？”

　　此话一出手，那些个老道纷纷往后退了几步，目光惶恐的朝着四周扫视而去，想要搜寻我高祖爷的踪影，尤其是那龙虎山的刑堂七老，更是如临大敌一般，一个个全都变了脸色。

　　看来我高祖爷的威名当真是厉害，我只是这么随口一说，就吓的他们一个个魂不守舍。

　　看到这幅场景，我不免觉得有些好笑，紧接着又道：“诸位真人，别紧张，我高祖爷虽然来了，但是并没有在这里，他老人家在前山游山玩水呢，没空过来，这次我过来，是找华青真人有要事相商。”

　　一听说我高祖爷不在这里，我看到那龙虎山刑堂七老明显松了一口气，那至言真人还算是淡定，上前一步，冷声说道：“吴九阴，你这次来所为何事？上次的事情我们已经不与你追究了，你还想怎样？”

　　我一拱手，客气地说道：“至言真人，虽然龙虎山不跟我追究了，但是我这心里却过意不去，这次来龙虎山，我正是要跟华青真人当面说清楚这件事情。”


第1767章 山门大阵

　　至言真人眉头一挑，似有疑虑之色，沉声道：“此话何意？”

　　“至言真人，上次多有得罪，我一直跟你们说，掌教华青真人的儿子李超不是我杀死的，诸位偏是不信，这次我已经找到了杀死李超的真凶，所以便带了过来，要当面交给华青真人处置，也为我洗脱嫌疑，还望至言真人带我上龙虎山，将这件事情跟华青真人解释清楚，总不能让我背一辈子黑锅吧？”我大咧咧地说道。

　　此话一出口，那龙虎山刑堂七老面面相觑，脸色惊疑未定，片刻之后，那至善真人便又道：“吴九阴，明明是你杀死了李超，这会儿带两个替罪羊过来，就想摆脱嫌疑，这世上哪有那么容易的事情，你杀了李超的事情，当时有很多人都看到了，你还想抵赖！？”

　　“是非曲直，一会儿当真华青真人的面自有定断，华善真人，你一口咬定是我杀了李超，如果我没杀，你敢用你的命跟我赌吗？”我有些火大地说道。

　　“你……”至善真人被我这句话堵的哑口无言，脸色通红，半天也没有说出一个字来。

　　随后，我又道：“诸位真人放心，我吴九阴今天既然赶来龙虎山，便有百分之百的把握证明我的清白，要不然除非是我疯了，才会跑到你们龙虎山来找死。”

　　见我说的义正言辞，至言真人思虑了片刻，说道：“那好吧，今天贫道便带你上山，面见掌教真人，今天你要是说不出来个所以然，你肯定是无法活着离开龙虎山了，即便是你高祖爷在，龙虎山也不会畏惧的。”

　　“至言真人放心，劳烦带路便是。”我道。

　　至言真人挥了挥手，让众人全都散开，随后，专门给我们安排了一个筏子，带这我们朝着上游而去。

　　但是那些龙虎山的老道并没有对我们放松警惕，在朝着上游而去的同时，他们那些人直接将我们乘坐的这个筏子围在了中间，看样子是稍有异动，便会被他们群起而攻之。

　　我们说乘坐的这个木筏子一共又七个人，我、白展、李半仙、岳强、凌漠，还有一个负责滑动筏子的龙虎山的外门弟子。

　　凌漠和血公子由岳强和白展看的死死的，这会儿他们俩也不敢造次。

　　尤其是血公子，不光是被我斩断了脚筋，还被我用捆仙绳绑着，更是无法动弹分好。

　　李半仙站在我的身边，提醒我道：“小九，一会儿见了龙虎山的掌教，你客气一点儿，别一上来就带火，好好跟人说，最怕是还没有说明白就打了起来，我这一把老骨头跟着你折在这里亏是不亏？”

　　我微微一笑，说道：“你放心，既来之，则安之，这是人家的地盘，我哪里敢造次。”

　　“龙虎山掌教的儿子死了，他心里肯定窝着一团火，你小子也是属炸药包的，跟着我就是不放心。”李半仙又道。

　　我也是无奈了，我有这么暴躁么？

　　筏子快速的行驶，十几分钟之后，河面上突然起了雾，朝着四周氤氲开来，而河面看起来也是越来越宽，在竹筏子滑动的时候，我看到最前面一个筏子上站了一位道长，不停的掐着法决，影响了周遭的炁场，让场景不停的变化。

　　这里应该是快要驶入龙虎山的山门大阵了吧。

　　一进入到这里，我便感觉到四面八方传来了一股古老而神秘的力量，紧紧的将我给束缚住了。

　　真是没有想到，这龙虎山的山门大阵竟然是在水里。

　　越是往前走，雾气就越大，最后我就只能看到我说乘坐的木筏子上的几个人，其余的几个筏子上的人就消失不见了，被隐藏在了迷雾之中。

　　行驶到这里的时候，我心里不免有些担忧，心想这些龙虎山的人不会在这里偷袭我们吧？

　　这地方云山雾罩的，什么都看不清楚，他们想要杀我们几个人还是很容易的。

　　可是等了几分钟，并没有什么事情发生，那个滑动筏子的人依旧在按部就班的滑动着筏子，周围就只能听到竹篙滑动筏子的声响。

　　沉闷而单调，让人心里有些惶惶然的。

　　就这般，十分安静的往前滑动了半小时左右的光景，前面突然柳暗花明了起来，四周的迷雾渐渐散去，面前又是一条大河在静静的流淌着。

　　然后，我又看到之前的龙虎山刑堂七老和其余的那些老道。

　　毕竟是名门正派，干不出来这丢人的勾当，是我想多了。

　　看来我们现在已经进入了法阵之中，感觉倒也没有费多大的周折，就这样进来了。

　　其实，这龙虎山的法阵也十分的奥妙，虽然全都是雾气，前面根本分辨不出方向，其实那水流之中也是暗藏杀机，四面八方全都是古老而玄妙的法阵，不明白的人一旦闯入，肯定要被这远古大阵无情绞杀，死都不知道怎么死的。

　　当时答应李半仙要来这龙虎山也是一时脑门发热，如今到了这里之后，便觉得惶惶然了。

　　这千年道门圣地，蕴含着那古老而神秘的力量，威严肃穆，虽然看不见，却能够感同身受。

　　很快，船便在一个小码头靠岸了。

　　此时龙虎山的洞天福地之中，也是黑天，但是在龙虎山的四周挂着很多红色的灯笼，将四周都照的透亮。

　　我们在至言真人的带领之下，从码头离开，一路朝着山上走去，走到半山腰的时候，那些老道纷纷散去，只留下了一个道童将我们引入到了一间房子里。

　　那小道童对我们倒是没有多大的敌意，客客气气的将我引入了房间之中，说是让我们再次等候片刻，那边至言真人已经通知掌教真人了，一会儿便过来请我们过去。

　　我点了点头，谢了那小道童，随后，他又给我们端了几杯茶水过来，我拿起来喝了几口，顿时觉得沁人心脾，茶香四溢，这等好茶也只有在洞天福地，这般灵气充裕的地方才会有这么好的味道儿。

　　那小道童上了茶之后，很快便退了出去，屋子里就剩下了我们这几个人。


第1768章 只请你一人

　　我们几个人坐在这间古色古香的房间之中，闲来无事，便四处打量了起来，这都是古建筑，透漏着一股历经沧桑的味道儿，跟那些风景旅游的古建筑完全不是一个样子，这里有着千年的历史沉淀，有一种时代的厚重感。

　　收回了目光，我再次看向了凌漠和血公子，血公子依旧是一副视死如归的模样，他反正是什么都不怕了，倒是凌漠给我的感觉一直战战兢兢，他肯定在担心自己之后的命运将会如何。

　　“凌组长，一会儿见了龙虎山掌教，你应该知道怎么说吧？”我突然道。

　　凌漠点了点头，惶恐地说道：“我……我知道。”

　　“你放心，如实说就好，这件事情呢，你不是主谋，等华青真人了解了真想之后，我会给你说情，留你一条命在，将你送给特调组去处置，但是你要是敢胡说八道，即便是龙虎山不收拾你，你一样活不成。”我先是给凌漠吃了一个定心丸，省得他临时改变主意，坏了我的大事。

　　凌漠连连点头，诚惶诚恐地说道：“九爷尽管放心……我……我一定照实了说。”

　　“废物……没用的东西！”一旁的血公子冷哼一声，不屑地说道。

　　话还没说完，就被白展踹了一脚，被踢翻在了地上，血公子现在受制于人，唯一有点儿杀伤力的也就是他那带着锋芒的眼神儿了，不过对我们来说，实在是没有任何用处。

　　此时，坐在这里，我心里也有些七上八下，也不知道接下来会发生什么。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间就过去了一个多小时，等的我们几个都有些不耐烦了，也不知道龙虎山的这些老道在搞什么鬼，这么长时间了，还不通知我们过去见那龙虎山的掌教。

　　首先，白展就有些沉不住气了，没好气地说道：“龙虎山的人到底什么意思，将咱们带进来了，就不管咱们的事儿了，这是打算留咱们在这里吃晚饭吗？”

　　白展的话刚一说完，紧接着便有一个小道童走了进来，一拱手，客客气气地说道：“诸位贵客，且勿动怒，掌教真人可能有事情脱不开身，所以耽搁了，诸位要是有什么需要，尽管可以提出来，要是饿了，我们便为诸位准备斋饭。”

　　“饭倒是不必了，劳烦这位小道长去催促一声，再不见我们，我们可就走了。”白展又道。

　　那小道长客气的回应了几声，说这就过去问问，于是便退了下去。

　　如此，又等了十几分钟，便见那华善真人带着几个三十岁的年轻道长走了过来，面无表情地说道：“诸位，走吧，掌教真人有请。”

　　我们几个人彼此看了一眼，于是便纷纷起身，押着凌漠和血公子，跟在了华善真人的身后，离开了这间房子，然后沿着台阶，一路朝着山上走去。

　　这大晚上的，龙虎山在山道两旁挂了很多红色的灯笼，然后山上各处又是云山雾罩的，别有一番人间仙境的意味儿，倒是比茅山显得有生气多了。

　　这龙虎山，历朝历代都跟朝廷的关系处的很好，当之无愧的国教，即便是现在，跟朝廷的关系处的也很好，这方面，龙虎山的确是真有一套。

　　跟在华善真人一直往前走，一路上众人都沉默不语，我跟在凌漠的身边，发现这小子的身子一直都在微微的发抖，走路也是踉踉跄跄，显然是心里担心的不行。

　　走了大约有二十几分钟，众人便出现在了一个大殿门口，但见上面有一个牌匾，写着“上清殿”三个大字。

　　走到这个地方，华善真人便停下了脚步，回头看了我们一眼，淡淡地说道：“诸位在此等候片刻，贫道过去知会一声。”

　　我一拱手，客气地说道：“有劳了。”

　　随后，华善真人转身走去，其余的几个道士则跟我们一起，估计是负责看守我们的。

　　约莫等了三五分钟的光景，便听到大殿之中传来一个中气十足的声音，滚滚而来。

　　“掌教真人有请鲁地赶尸世家后人吴九阴！”

　　听到这个声音，众人心神都为之一震，站在我身边的凌漠身子一抖，差点儿栽在了地上，被我一把搀扶住。

　　随后，我看了众人一眼，便朝着那大殿的方向走了过去，然而，这脚还没有踏入大殿一步，首先便有两个道士伸手拦住了去路。

　　其中一个冷冷地说道：“掌教真人只请了你一个人，闲杂人等不得入内！”

　　我一愣，回头看向了众人，顿时眉头一挑，有些郁闷了，李半仙却道：“小九，记住我刚才跟你说的话，别轻易动怒，这里是人家的地盘，你好好跟人家说，我们在外面等候片刻也无妨。”

　　话虽这样说，我心里依旧不太乐意，这是一上来就打算给我一个下马威的节奏，可是爷不吃这一套。

　　本来我被龙虎山冤枉，就受了莫大的委屈，这次主动来跟他们示好，那是看的起他们，其实有我高祖爷在，我也懒得理会他们，反正他们也不敢招惹我。

　　我是本着多条朋友多条路的原则过来跟他们和好，他们却这般对我，我心里怎能过意的去。

　　当下，我一甩手，说道：“我是过来给你们送上杀死掌教公子李超的凶手的，却让我一个人进去，算是什么意思？也罢，既然龙虎山这么对我们，看来是没啥好说的了，我们走便是。”

　　说这话的时候，我估计将声音放的很大，如雷贯耳一般，我想大殿中的人肯定全都听到了耳朵里。

　　我故作生气，准备要带着众人离开的时候，但听得一个熟悉的声音说道：“让他们全都进来吧。”

　　说话的人是至言真人。

　　这般一说，拦在门口的那两个道长顿时退了下去，我便带着众人大踏步的朝着大殿之中走去。

　　这一走进去之后，顿时吓了我一跳，这大殿也太大了，四处灯火通明，在我们的正前方还铺着考究的毯子，在毯子的两侧分别有几十张太师椅列立两边，自然，这些太师椅上也是坐着人的。


第1769章 谁是真凶

　　通往前方的路很长，足有几十米，在通往前面的两侧，分别坐着几十个老道，年纪最大的估计要百岁以上，最小的也有七十岁左右，我带着众人刚一进去，那许多双目光齐刷刷的便朝着我们这边看来。

　　这些个老道可都是有着深厚修为的，这样的目光落在身上，让我感觉浑身不自在。

　　而这些目光之中，我能够感觉到有一些是充满了敌意的，如刮骨钢刀一般的朝着我身上扫过，让我的汗毛都竖了起来。

　　突然间，我感觉有种奔赴鸿门宴的不祥的感觉。

　　我说刚才为什么让我们在那里等候了这么长的时间，合着龙虎山的人是在召集龙虎山各峰各脉的长老，全都汇聚于此，这是召开大会，对我公开审判的节奏。

　　暗自深吸了一口气，我告诉自己不能惊慌，怎么说咱也是老吴家的人，前段时间，我高祖爷来的时候，吓的龙虎山的人屁滚尿流，他们都是纸老虎，不敢拿我怎样，有什么好怕的？

　　想到这里，我便宽心了不少，缓步朝着前面走去，一路之上，迎接着众人齐刷刷的目光。

　　我尚且如此，就更别其余的人，尤其是凌漠，在一进门没多久，刚走了没几步，整个人就瘫软在了地上，现在几乎是白展在拖着他走。

　　行不多时，我们便来到了大殿的尽头。

　　在我们的正前方，有一把很宽大的椅子，那椅子上坐着一个老道，约莫有七十多岁，面相威严，沉如水，看着便给人一种一身正气的感觉。

　　那老道丹凤眼，鼻子很大，头发有些花白，仔细那么一看，倒也有几分跟李超相像。

　　走到了这里之后，我便一拱手，朝着那端坐在椅子上的老道客气地说道：“鲁地赶尸世家后人吴九阴，见过龙虎山掌教华青真人。”

　　正前方的华青真人脸上没有一丝表情，只是淡淡的点了点头，算是打过了招呼，这时候，坐在我左侧的一张椅子突然挪动了一下，站起来一个人道：“吴九阴，你说说吧，到底来龙虎山何意？如果不交代清楚，今天就甭想走出这个大殿！”

　　说话的是龙虎山的刑堂七老之一的至辛真人，这家伙一把年纪，少说也有八十多岁了，像是这样的年纪，这样的修为，应该十分沉稳才是，真想不通，他怎么跟年轻人一般，有如此大的火气。

　　我看向了至辛真人，微微一笑，说道：“至辛真人，难道这就是你们龙虎山的待客之道吗？我这才刚刚走进你们龙虎山，你就要喊打喊杀的，传出去，你就不怕给你们龙虎山脸上抹黑？”

　　那至辛真人却是冷哼了一声，气呼呼地说道：“对你这小子有什么可客气的，你朝龙虎山脸上抹的黑还少吗？有什么话就赶紧说，别在那墨迹。”

　　我也是郁闷了，说实话，我真给龙虎山抹了不少黑，李超挂了之后，龙虎山到处追杀我，派出来好几拨人，都没有将我捉到，好不容易派出了刑堂七老将我给捉回来了，又被我高祖爷给抢了去，照尸镜都要了回去，啪啪的一阵儿打脸，龙虎山连屁都不敢放一个，我这次自己找上们来，龙虎山能给我什么好脸色。

　　当下，我也不跟那至辛真人计较，朝着主位的华青真人，一拱手说道：“华青真人，我这次过来不是挑事儿的，跟无意跟你们龙虎山为敌，我来这里呢，只为了一件事情，便是要告知你到底谁是杀了李超的真凶。”

　　“吴九阴，你不要在这里假惺惺的，这天下间哪一个不知道是你杀了掌教之子，这龙虎山可不是你胡搅蛮缠的地方，既然来了，就别想这么好端端的走出去！”那将我们带出来的华善真人也站出来说道。

　　这般一说，在座的诸位都有些坐不住了，一时间说什么的都有，乱糟糟的一片。

　　我顿时也有些恼了，不悦道：“华青真人，我是过来处理事情的，不是过来跟诸位吵架的，你们这样的态度，我觉得这事儿没法再说下去了，那我们自行下山便是。”

　　“吴九阴，你……”

　　那华善真人还待要说些什么，坐在主位的华青真人摆了摆手，说道：“华善师弟，不要动那么大的肝火，且听吴九阴说说到底是怎样一个情况，让他说完，诸位再商议如何？”

　　掌教华青真人一说话，整个大殿顿时就安静了下来，变的鸦雀无声。

　　等安静下来之后，华青真人才依旧阴沉着脸说道：“吴家儿郎，你且说来听听，到底是谁杀了我儿？”

　　我上前一步，正色道：“当时，在川省的黄河岸边，邪物游尸闹的正凶，我和李公子一同被特调组邀请过去处理邪物游尸的事情，那邪物游尸是被我和李公子联手之下才被灭掉的，没成想，等那邪物游尸被灭掉之后，我跟李公子一丝言语不和便切磋了几招，您也知道，我和李公子都是年轻人，火气比较旺，这一动起手来，便没个轻重，当时我略胜一筹，将李公子打伤，便由此人背着李公子去了川省附近的一个小城去疗伤。”

　　说着，我一把将凌漠给拉了过来，凌漠早就吓的惨无人色，战战兢兢的站在了我的身旁。

　　随后，我便道：“这个人，想必在坐的诸位大家伙也有认识的，此人来头不小，乃是现任山城特调组的组长，是官方的人，他的名字叫做凌漠，这个是不会错的，我跟李公子动手的时候，他就在场，指认我杀了李公子的也是此人。”

　　这时候，有一个道长站了出来，朝着凌漠仔细看了两眼，点了点头，说道：“掌教师兄，吴九阴说的没错，这个人的确是山城特调组的组长，当初贫道和华善师兄去追杀吴九阴的时候，还是这小子给我们提供的情报，但是我们过去却没有找到吴九阴的人。”

　　说话的这个人是华阳真人，当初龙虎山下来五个老道追杀过我，其中便有他，最后还是陈青蒽将这些人给吓走的。


第1770章 骗你们的

　　既然有人确认了凌漠的身份那就好说了，便证明我不是在作假。

　　当下，我朝着华阳真人点了点头，以示感谢。

　　但是那华阳真人并不领情，只是没好气地说道：“吴九阴，我并不是要为你说话，我只是实话是说而已，当初去追杀吴九阴的几位师兄弟都认识此人。”

　　这话一说完，又有几个老道走了上来，盯着凌漠看了一眼，纷纷点头称是。

　　华青真人也微微点头，沉声道：“吴家儿郎，继续说吧。”

　　“当初跟李公子一起被送走的还有一个人，此人乃是青城山掌教云清真人门下的弟子岳强。所有发生的一切，他都看在了眼里，接下来的事情，便由我岳强兄弟跟诸位前辈说说吧。”说着，我便转身看向了岳强。

　　面对这大场面，岳强倒也不怕，往前走了几步，来到了我的身边，朝着华青真人一拱手，便跟众人说道：“诸位前辈，本人岳强，乃是青城山掌教云清真人门下的俗家弟子岳强，当初游尸作恶的时候，还有李公子和小九哥诛杀游尸的时候，我全都在场，只可惜，当时我跟游尸拼斗的时候，被游尸所伤，五脏受到震荡，伤势很重，便跟李公子一起，被凌漠带着送去了医院救治，然而，在半道上，凌漠，也就是山城特调组的组长，突然对李公子下了毒手，朝着他后背拍了一掌，让李公子是伤上加伤，这才最终殒命！”

　　此话一出口，整个大殿里的一片哗然，还有很多老道都站了起来，冲着凌漠指指点点，顿时又乱做了一团。

　　一直端坐在主位上的华青真人，面色也是大为触动，他脸上的肌肉抖了一抖，最后目光落在了凌漠的身上。

　　凌漠本就吓的不行，这会儿被万夫所指，顿时腿肚子一软，直接“噗通”一下跪在了地上，哀声求饶道：“掌教真人饶命啊……小人也是受了他人指使，不得已之下才对李公子下了黑手……”

　　这下凌漠自己都承认了，那还有什么好说的。

　　那华青真人面色一冷，一股无比威严的气势从他身上蔓延过来，绝对堪称恐怖，只是这么一瞬间，我就感受到了，这掌教华青真人虽然没有刑堂七老那般大的年纪，但是这修为绝对在刑堂七老之上，怪不得能坐上这掌教的位置，这修为摆在那里呢。

　　紧接着，华青真人冷哼了一声，便要起身，我一看这是要杀人的节奏，随后便上前一步，说道：“掌教真人，且慢，这事儿还没完，请听岳强把话说完再动手也不迟。”

　　华青真人的怒火渐渐的消了下去，看向我的眼神稍微柔和了一点儿。

　　这时候，岳强紧接着又道：“掌教真人，当时凌漠对李公子下了黑手之后，又用奇毒断魂散差一点儿要了我的性命，这断魂散无色无味，却能在潜移默化之中伤人性命，要不是小九哥通知我师叔将我送到了红叶谷薛家医治，我这条命早就没了，那小九哥也就永无洗刷冤情之日，好在，我捡回了一条命，这才查明了真相，你们龙虎山是真的冤枉小九哥了。”

　　此话一出口，众人再次议论纷纷出来，还有人直接拔出了剑，朝着凌漠冲了过来，气呼呼地说道：“既然是此人杀了师侄儿，那还有什么好说的，贫道这就结果了他的性命。”

　　但是这人一冲上来，便被至言真人给拦住了，他沉声道：“且慢，此事还有诸多疑点。”

　　说着，至言真人便看向了我们，沉声说道：“吴九阴，你刚才说是凌漠杀了李超，而凌漠明明是官方的人，而且还是山城特调组的组长，位高权重，他为什么会对李超动手呢？”

　　我微微一笑，说道：“至言真人，这您就有所不知了，其实凌漠是一关道的人，而且还是一关道安插在特调组的探子，凌漠杀了李公子也是有目的的，他就是想借刀杀人，让你们龙虎山来杀了我。”

　　几乎我们每说出一段话来，都能在大殿之中引起一番喧哗，这下至言真人也傻眼了。

　　而凌漠则已经吓的浑身颤抖，不住的朝着华青真人磕头道：“华青真人……真不是我想杀了李公子，一切都是血公子指使我这个干的，如果我不杀了李公子，血公子便要杀我全家，小的也是没有办法啊……”

　　说着，凌漠突然起身，指向了血公子，惊恐道：“是他，就是他……是他让我杀了李公子的……”

　　众人的目光全都朝着站在一侧的血公子看去。

　　我走了过去，将血公子的帽子眼睛全都摘了下来，露出了血公子的本来面目。

　　原来这血公子长的挺俊俏的，就是一白面书生，只不过被我那把大火给烧成了黑炭一般，身上到现在还都是燎泡，众人一看到血公子的这番凄惨的模样，纷纷唏嘘不已。

　　华青真人站起了身，指着血公子道：“此人是谁？”

　　“这个人的来头可不小，他叫血公子，是安南国境内血巫寨青龙长老门下的弟子，而诸位也知道，这青龙长老是一关道四大长老之首，是一关道的人想要挑拨离间在下与龙虎山的关系，事情已经说的很明显了，我想诸位应该能够明白。”我沉声道。

　　我说这话的时候，血公子恶狠狠的瞪了我一眼，突然大声说道：“诸位，大家伙不要听吴九阴胡说八道，他全都是骗你们的，我不是什么血公子，他们是合起伙来欺骗你们，我也是被逼无奈，佯装成了血公子，如果我要是不从的话，他们就不断的折磨我，你们看看我的样子，就是被他们给活活的用火给烤的，我哪里敢不从，这些话全都是吴九阴自己编排出来的，其实李公子就是吴九阴杀的……”

　　我早就知道血公子会不老实，他死都不怕了，还能怕什么，过来肯定是要胡搅蛮缠，乱说一通。

　　血公子的这番话，又引起了一片骚乱，众人的脸上都是惊疑不定，不知道到底该相信谁了。


第1771章 拿命来

　　血公子的话，顿时让之前我们给营造的氛围完全破坏了，他倒是成了一个受害者，我们却成了迫害者，而且有理有据，就他此时这般被烧成黑炭一般的恐怖模样，便是最为有利的证据。

　　然而，这还不算完，血公子在群情哗然之际，紧接着又道：“我不光不是血公子，那个凌漠也是被逼的，你们别看他外面没有什么伤，实际上已经被下了毒，就是那种类似于断魂散的东西，你们也瞧不出来，而且凌漠还被他们斩断了脚筋，不信你们可以瞧瞧，吴九阴就是想要想要从你们龙虎山的手下逃脱，将矛盾转移到一关道的身上，这家伙才是最为阴险的，他就想想拿龙虎山当枪使。”

　　此话一出口，那些个老道几乎全都椅子上站了起来，议论纷纷，朝着我们也是指指点点，说什么的都有，乱糟糟的一片。

　　那至言真人干咳了一声，突然道：“大家伙静一静。”

　　整个大殿之中顿时再次安静了下来，反正这会儿谁也搞不明白到底是怎么一回事儿。

　　血公子将这浑水弄的越来越浑了，就是想要龙虎山的乱了方寸。

　　见四周都安静了下来之后，那至言真人又看向了我，说道：“吴九阴，这你又作何解释？”

　　“至言真人，这还用我解释吗？面前这个人如果不是血公子的话，那又是谁呢？你问问他，他是谁？”我微笑着说道。

　　至言真人转头看向了血公子。

　　血公子顿时一愣，说道：“我……我就是一个无名小卒，被吴九阴逼着过来送死的。”

　　“血公子，好一个牙尖嘴利，你以为你这样说你就能够将祸水再次转移到我们的身上？看来你真是想多了，你可别忘了，我们身上有一个最有利的证据，那边是华青掌教儿子的魂魄，此刻就在我们手中，究竟李超公子是谁杀的，问一问李公子便知。”李半仙突然也站了出来说道。

　　李半仙的这句话，顿时再次引起了一片嘈杂之声，众人的眼睛全都瞪大了，全都聚焦在了李半仙的身上。

　　这般一说，李公子微微一慌，不过很快就镇定了下来，阴沉沉的一笑，说道：“那个死玉当中的魂魄也是假的，谁不知道吴九阴跟茅山的关系不错，而且还跟茅山鬼门宗的龙尧真人关系匪浅，让他炼化一个魂魄融入到那死玉当中，来了一个狸猫换太子，足以以假乱真。”

　　此时的血公子完全成了一个疯狗，胡乱的咬人，反正是什么都不怕了，什么话都敢往外说。

　　不过我也十分的好奇，我跟茅山鬼门宗的龙尧真人关系匪浅，这血公子是怎么知道的？

　　这事儿知道的人并不多。

　　不用我说话，李半仙便哈哈一笑，说道：“血公子，你说那么多都没有用，只是你最后的疯狂罢了，那死玉里面究竟是不是李公子，让诸位身边的道长一看便知。华青真人最是了解不过，不如就让他瞧瞧吧。”

　　说着，李半仙就看向了我，而我伸手探入欠款八宝囊之中，将那块死玉给拿了出来。

　　即便是一向淡定的华青真人也坐不住了，猛的从那宽大的椅子上站了起来，往前走了两步，有些激动地说道：“那死玉之中果真有我儿的魂魄？”

　　“不错，李公子的魂魄就在这死玉之中，但是凌漠对李公子下了黑手之后，给自己留了一条后路，并没有将李公子的魂魄打的魂飞魄散，而且还留了下来，就在我手中的这块死玉之中。”我拿出了那块死玉，在华青真人面前晃了一晃。

　　华青真人脸上的肌肉微微一抖，转眼间的功夫便出现在了我的身边，吓了我一跳，这身法也太快了一些。虽然激动，但是华青真人身为一教之主，还是十分理性的，并没有从我手中去抢，而是伸出了手来，说道：“拿来我瞧一瞧。”

　　当下，我便将那死玉交给了华青真人。

　　华青真人一下便将那死玉紧紧的握在了手中，然后微微的闭上了眼睛。

　　在这龙虎山的大殿之中有各路道家的真神，而且还有这么多的真修，阳气很重。

　　李超刚死了没多久，魂魄的力量还很弱，即便是修为很高的修行者，一旦死了之后，他的修为也会很弱很弱，要想做一个鬼修，必须要慢慢成长，如果此刻将李超的魂魄放出来，李超很有可能就会被这么重的阳气冲撞，最后魂飞魄散。

　　所以，华青真人只是将装着李公子魂魄的那块死玉紧紧的握在了手中，自己去感悟那死玉中的气息，并且通过一种法门，跟死玉中的李公子进行交流。

　　在华青真人握着死玉的时候，一开始脸上没有多大的表情，可是过了一会儿之后，但见那华青真人脸上的肌肉开始微微的抽动，显然是受到了很大的触动。

　　而我再转头去看血公子的时候，此时他已经料到了什么，脚步便开始往后退了几分，不过却被白展给一把抓住。

　　下一刻，华青真人突然睁开了眼睛，我看到他的眼眸之中蒙上了一层水雾。

　　陡然间，华青真人身上真气暴涨，一股无比威严的气势一下攀升到了极点，就连站在他身边的我，也有些抗不住这股气息，被震的往后挪动了半步。

　　“杀我儿，拿命来！”

　　华青真人暴喝了一声，一伸手，握成了虎爪状，就朝着我这边抓了过来。

　　我吓了一跳，心想，大爷的什么情况。

　　难道那死玉之中真的不是李超的魂魄，当时我都没有来得及将李超放出来看上一眼，主要是看见他就烦。

　　如果那死玉之中真的不是李超的话，那我们之前说做的一切努力都要白费了。

　　而此时的华青真人是动了真怒，他就是想要杀人了。

　　一看到华青真人朝着我抓了过来，我便动用了迷踪八步，一下闪开了去。

　　我以为华青真人这么高的修为，即便是我动用了迷踪八步也不一定闪开，然而我错了，我闪的很好，一下便在那八步开外的距离。


第1772章 阴阳降头草

　　当我闪开之后，我才知道，刚才华青真人并不是要杀我，而是奔着我身后的凌漠和血公子而去的。

　　凌漠已经吓破了胆子，想跑也跑不掉，而血公子身上带着捆仙绳，灵力无法催动，自然也无处躲闪。

　　只是一招之下，那血公子和凌漠的脖子便被华青真人给抓住了，然后将他们从地上直接拎了起来。

　　凌漠被抓起来之后，浑身依旧瑟瑟发抖，然后用那绝望的眼神直勾勾的看向了我，因为我之前答应过了他，不将他送给龙虎山处置，而是交给特调组来收拾他。

　　不过，凌漠的确是配合的很好，如果就这样被华青真人给杀了，我心里着实还有些过意不去。

　　当下，我上前走了几步，一伸手，说道：“华青真人，咱有话慢慢说，先不要杀了这两个人，我还有事情要告诉你。”

　　华青真人这会儿被愤怒冲昏了头脑，之前，华青真人的愤怒是被压抑着的，但是这会儿，他是真的压不住了，杀之之仇，那是不共戴天，而且人家就这么一个独子，以后还要挑大梁的，就这样被人给杀了，他心中怎能不怒。

　　以前他是不敢动我，是因为我有高祖爷守护着，但是这两位，实在是没啥好说的。

　　既然是一关道的人，那就是人人得而诛之。

　　我刚上前两步，华青真人便转头看向了我，一脸的怒意，突然口绽春雷，吐出了两个字：“走开！”

　　这两个字蕴含着莫大的能量，我正往前走着，前面就好像是出现了一面墙，直接拦住了我的去路，让我无法挪动半分。

　　我也是彻底的被华青真人透露出来的愤怒给震撼住了。

　　也不知道那死玉当中的李超跟华青真人说了什么，才会让他如此的恼怒。

　　而我也终于确定了下来，那死玉当中的确就是李超，一颗大石头也落了地。

　　然而，就在此时，突然变故陡然而生。

　　好端端掐着凌漠和血公子脖子的华青真人突然发出了一声闷哼，然后直接将凌漠和血公子直接丢了出去，然后那华青真人一点脚尖直接往后飘飞出去了几步。

　　众人都是一愣，不知道发生了什么变故。

　　至言真人和另外几个老道顿时纷纷向前，一脸关切地问道：“掌教，怎么了？”

　　华青真人先是恶狠狠的看了一眼被丢落在地上的血公子和凌漠，然后便咬牙切齿地说道：“卑鄙……竟然对我下蛊！”

　　此言一出，众人全都吓了一跳，一时间，所有的老道都从椅子上蹦了起来，将我们几个人给团团围住。

　　我也懵了，我靠，什么情况，血公子和凌漠都被控制住了，怎么可能下蛊。

　　尤其是血公子，他还被捆仙绳给绑着了。

　　如果是凌漠的话，他也没有那个胆子啊。

　　正在众人惊疑不定的时候，华青真人突然抬起了手，但见他那双手通红，很快就变大了一倍，直接肿胀了起来。

　　更让人感觉不可思议的是，从他那只肿胀的手上竟然长出了草。

　　没错，我没有看错，是真的长出了草来，绿幽幽的一片。

　　我去，这特么也太诡异了。

　　竟然还能有人对华青真人这样的大拿下蛊，真是有些天方夜谭。

　　而至言真人一看到华青真人的手，顿时也倒吸了一口冷气，说道：“掌教，这不是蛊，而是降头，是东南亚十分有名的阴阳草降头！”

　　这会儿我已经感觉到五雷轰顶了。

　　蛊又变成了降头，这又是怎么一回事儿？

　　不过，我很快就明白了过来，巫蛊降头不分家，而安南的血巫寨的确也属于东南亚，他们会降头也没有什么出奇之处。

　　可是我就想不明白，到底他们是怎么对华青真人下的降头。

　　事情还没有搞明白是怎么一回事儿，很快人群之中便有老道怒声说道：“肯定是吴九阴他们干的好事，他们杀了龙虎山掌教之子，现如今又要带人来害我们的掌教，即便是他高祖爷还活着又如何，龙虎山何惧，将吴九阴那小子给杀了！”

　　懵逼了，我是真的懵逼了。

　　这转变的也太快了一些，我们眨眼间又变成了杀人凶手。

　　刚才我也不知道是哪个老道说的话，这人太多了一些，而且这话也有十分强大的扇动力，此话一出口，我便听到一阵儿拔剑的声响，唰唰唰的，真的很吓人。

　　这会儿我要是在这里被围攻了，我们在场的几个人，没有一个能够活着出去。

　　正在龙虎山的这些老道要一哄而上的时候，那华青真人突然一挥手，说道：“且慢！”

　　紧接着，就看到华青真人深吸了一口气，那只长满了草的手突然蒸腾出了一股子白色的烟雾，烟雾蒸腾之中，华青真人那被下了降头的手快速的恢复了正常，跟先前一般。

　　这样的降头术他都能够自行化解，不愧是龙虎山的掌教，就是厉害。

　　等他的手恢复了正常之后，他便朝着众人摆了摆手，说道：“都退下，贫道没事，这事儿也跟吴家儿郎没有什么关系。”

　　掌教真人都发话了，那些老道便退出了几步，不过并没有人坐下来。

　　这时候，华青真人突然看向了血公子，眼睛一眯，沉声问道：“你到底是谁？！”

　　华青真人是在跟血公子说话，而血公子突然哈哈大笑了起来，笑的是前仰后合，笑了好一阵儿之后，血公子才停住了笑声，他并没有理会华青真人，而是转头看向了我，说道：“吴九阴，咱们好久不见了。”

　　此话一出口，我和白展以及李半仙吓的差点儿就蹦了起来。

　　因为此时的血公子说的不是汉语，而是特么的泰语。

　　当初为了去泰国找罗响报仇，我们都临时学了泰语，所以都能够听懂，这不会错的，此时的血公子说的就是泰语，而且听起来还有些耳熟。

　　见我们几个人都愣住了，那血公子突然又是一声冷笑，说道：“怎么了，这才几个月没见，你们这么快就忘掉我这个老朋友了？要不要我给你们提个醒，黑水圣灵教的蓬提瓦。”


第1773章 两邪联手

　　蓬提瓦！

　　黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦！

　　我怀疑是我的耳朵听错了，这是搞的哪一套，血公子怎么会发出蓬提瓦的声音？

　　而蓬提瓦又是怎么知道我此时就在龙虎山的洞天福地之内？

　　我看向了李半仙，又看向了白展，发现他们两个跟我一般都是一脸震惊到懵逼的神色，我们三个面面相觑，一时间都不明白到底发生了什么事情，然而比我们更懵逼的是龙虎山的这些老道，我们起码还能够听懂此时的血公子说的什么，但是他们根本就是两眼一抹黑，什么都听不懂。

　　经过短暂的震惊之后，我很快就恢复了过来，手心处一抖，剑魂跃然而出，指向了被华青真人丢飞了出去，依旧坐在地上不断阴笑着的血公子。

　　在我准备动手的同时，白展和李半仙以及岳强也纷纷将法器亮了起来，将此事的血公子给团团围住。

　　我上前一步，沉声问道：“蓬提瓦，你不好好的在你的东南亚呆着，跑到这里做什么，华夏可不是你撒野的地方。”

　　那血公子依旧是那副阴沉沉的模样，怪笑着说道：“吴九阴，上次让你从安南逃了，老夫一直耿耿于怀，这不就找了过来，你放心，我们很快就会见面，这一次，老夫绝对不会让你逃出我的手掌心。”

　　刚才我问蓬提瓦的那句话是试探他到底有没有来华夏，而蓬提瓦也借助血公子的口，跟我说了一个肯定的答案，他来了，而且就在附近，因为他说他很快就能够见到我。

　　血公子说着，突然再次放声大笑了起来，笑的跟鬼一样，让人心中发寒。

　　而周围一脸懵逼的龙虎山的人顿时就郁闷了。

　　那至言真人看向了我道：“吴家儿郎，这个人说是什么地方的方言，贫道怎么一个字都听不懂？”

　　还方言呢，这老道也真会开玩笑。

　　当下我便跟他们说道：“诸位，我也搞不懂究竟发生了什么情况，此人现在被另外一个人的意识控制着，他已经不是先前的血公子了，而控制住他身体的是一个东南亚的邪教巨擘，东南亚黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦，不知道在坐的诸位知不知道这件事情。”

　　“黑水圣灵教……蓬提瓦……”至言真人吃惊的张大了嘴巴。

　　“至言师兄，可是那东南亚第一大邪教黑水圣灵教？几乎能够跟一关道并驾齐驱的一个邪教组织，他们不是在东南亚吗，怎么跑到咱们华夏的地面上来了？”那至辛真人说道。

　　这事儿我一时间也无法跟龙虎山的这些人解释清楚，太复杂了，而且我也不敢说是我招过来的，要不然龙虎山又要跟我结仇。

　　我刚要说些什么，那至言真人倒吸着冷气说道：“贫道知道这是怎么回事儿了，这个人肯定身体里一直都有阴灵蛊降，这是早早的被人种在了身体当中，平时隐而不发，一旦用到的时候才会发作，这个人的身体只是一个媒介，而是另有其人在背后操控，而且那个人还离着此处不远，要不然他也无法操控这具身体。”

　　在我身旁的李半仙浑身一抖，一拍大腿说道：“糟了，大家伙不要聚集在这里，赶紧各自回到自己的地方，把守好各自的山头，我感觉一关道很有可能跟黑水圣灵教联手了，今天便要攻破你们龙虎山！”

　　其实，我刚才也有过这个念头，只是不太确定，而这个想法是在血公子张口说出泰语，而对方又承认自己是蓬提瓦的时候，我就想到了。

　　听到李半仙这般一说，整个大殿之中的人再次慌乱起来，尤其是那华青真人，大喝了一声，有些声嘶力竭地喊道：“诸位师叔师伯，师兄师弟，大家伙都不要聚在这里了，各自回到自己的峰脉，把守好各种的范围，不管这件事情到底是不是真的，大家伙都不要掉以轻心。”

　　而这会儿的功夫，我的心思百转，一时间想到了很多的事情，当初将凌漠和血公子活捉的时候，在九转刮骨丹的作用之下，血公子疼痛难耐，说出了一件事情，当时他说一关道的三大长老准备围攻青城山，可是青城山个也是千年道门，高手无数，就凭着他们那些势力要想围攻青城山还是有很大的困难的。

　　可是这会儿，我才明白过来，之所以一关道有这么大的动作，还有这么大的底气，那肯定是有所倚仗，那就是他们现在跟黑水圣灵教已经联手了，加上黑水圣灵教那庞大的力量，想要围攻青城山便不是什么困难的事情。

　　可是这件事情，在我活捉了凌漠和血公子之后，事情便已。

　　经败露，青城山那边得到了消息，一关道不得不取消了计划。

　　但是一关道很快就又有了一个更为大胆的想法，那就是追着我们的踪迹，一路跟到了龙虎山，他们此刻不围攻青城山了，而是围攻龙虎山。

　　而此时，我到了龙虎山，吸引了龙虎山这么多高手汇聚于此，想要给我来一个鸿门宴。

　　而我的到来，也必然会引起龙虎山极大的重视，吸引很多的目光。

　　可是我万万没有想到，龙虎山会搞出这么大的阵仗，各峰各脉的人高手全都过来了，那各处山脉没有了这样的高手震场，一关道和黑水圣灵教的联合绞杀之下，想要攻打上山门来也不是没有可能的事情。

　　当时血公子即便是在九转刮骨丹的折磨之下，还是没有将事情完全都告诉我，最为关键的是，他没有告诉我黑水圣灵教也参与到了这件事情之中。

　　不知道是巧合，还是蓄谋已久，现在我也有些捉摸不定。

　　我现在可以肯定的是，一关道和黑水圣灵教的人必然已经摸向了龙虎山。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，真是玩的一手好计谋。

　　正在众人乱做一团的时候，那血公子突然又大小了起来，十分得意地说道：“你们现在才知道，是不是有些晚了，今天你们什么狗屁千年道门，便要毁灭在老夫的手中了，哈哈……”


第1774章 五毒蛊降头

　　此时的蓬提瓦张狂之极，借用的是那血公子的身体，自然是无所畏惧。

　　之前，他跟我说话的时候用的是泰语，然而这最后一次，确是用的有些生硬的汉语，他说龙虎山千年道门，今天便要毁在他蓬提瓦的手中。

　　这句话可是所有人都听到了，顿时让龙虎山的这些老道又惊又怒。

　　当下便有几个按捺不住的，直接就朝着血公子冲杀了过去。

　　其中一个七十多岁的老道最为愤怒，一剑便朝着血公子斩了过去，大声骂道：“小贼，好大的口气，贫道就先杀了你！”

　　在那老道的身后，还跟着好几个老道一并冲了过去。

　　然而，中了降头的血公子依旧无所畏惧，还冲着那些老道哈哈大笑道：“为了表示诚意，那老夫就先送给你们龙虎山一个见面礼。”

　　说完这句话之后，那血公子的眼球就突了出来，好像是要掉落下来一般。

　　大爷的，一看到这场景，我就知道情况肯定不妙，连忙大声喊道：“大家伙不要靠近血公子，全都后退！”

　　在我说出这句话的时候，我身边的人很快就反应了过来，跟着我一起后退。

　　在我后退的时候，还凝结出了几道虚空符咒化作了罡气屏障挡在了我的面前。

　　有人听我的话，但是有些龙虎山的老道却并不将我的话放在心里，依旧朝着血公子而去。

　　那蓬提瓦有多恐怖，龙虎山的人没有见识过，但是我和白展还有李半仙都知道的一清二楚，像是蓬提瓦这种狠人，最好不要正面接触，要不然会死的很惨。

　　在那几道罡气屏障刚一生成之后，恐怖的情景就发生了，下一刻，那血公子的两个眼球直接从他的眼眶之中爆了出来，然后就发出了“轰”的一声巨响，那血公子的身体直接就爆裂了开来。

　　没错，血公子的身体猛然间就自己爆裂了开来，鲜血迸射的到处都是，更为恐怖的是，不光有血，血公子身上的肉都化作了五颜六色的蛊虫，各种各样的都有，在整个大殿之中崩的到处都是，见人就往人身上爬去，张口就咬。

　　那血公子自己开来之后，我们这边也受到了影响，尽管我们已经退出了七八米的距离，却还是被那毒血个蛊虫都喷溅到了。

　　不过好在我提前设置了罡气屏障，我这边的人全都躲在了罡气屏障的后面，并没有被那毒血和蛊虫威胁到。

　　不过其余的那些老道就惨了，尤其是要冲上去，杀了血公子的那几个老道，顿时被那血公子身上的毒血迸溅了一身，他们身上顿时冒气了白色的腐臭烟雾，只是一下就倒下了四五个，全都躺在地上惨嚎不止，然后不断有各种各样的蛊虫朝着他们爬了过去，很快就钻进了他们的身体之中，那副惨烈的景象简直让人不忍直视。

　　整个大殿顿时乱做了一团，有些人忙着处理掉周围爬动的蛊虫，有些人忙着冲过去救治倒在地上的那些龙虎山的老道。

　　正在这乱象纷争的时候，站在不远处的凌漠也朝着我这边跑了过来，他也被血公子身上的血给迸溅到了，身上冒着腐臭的白烟，皮肉打量的从身上脱落，还爬着密密麻麻的蛊虫，一边朝着我这边跑，一边痛苦的哀嚎道：“九爷……救我……”

　　一看到凌漠的这个样子，我心中骇然，我去，这该怎么救啊？我倒是想要救他，可是对于巫蛊降头之类的东西我根本就不了解，只可惜周一阳不在，如果是这种局面，一个千年蛊完全就能够搞定。

　　正跑着，我分明看到凌漠的一双眼珠子也凸了出来，然后身子就像是皮球一眼胀大了，这又是要自己爆裂的节奏。

　　看到凌漠如此，我知道已经回天无力了，人肯定是没救。

　　于是，我连忙招呼众人后退，我再次凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在我们的面前。

　　须臾之间，凌漠的身子也爆裂开来，跟血公子一眼，鲜血漫天挥洒，整个身子全都化作了密密麻麻的蛊虫，朝着打量之中的诸位老道爬了过去。

　　而我之前凝结的罡气屏障，直接被凌漠置身爆裂所产生的气浪给冲碎了，而我的身子也被震的往后趔趄了几步。

　　本来就乱糟糟的大殿，这会儿就更加的乱了。

　　四处全都是那些密密麻麻的蛊虫爬动的声响，这会儿已经有七八个老道中了招，躺在地上哀嚎不止。

　　整个江湖都谈蛊色变，这会儿又出现了众人不太熟悉的降头术，一时间都没有破解之法。

　　不过华青真人很快当机立断，大声喊道：“所有人都退出大殿之外，一个不要留。”

　　“掌教真人，有几个峰的长老中了蛊毒，这可怎么办？”有人惊慌地说道。

　　“这是东南亚的降头术，叫做五毒蛊降头，凡是中了降头的人，基本上都难以活命，身子也是触碰不得，很快就会没了性命，已经救不活了，大家伙留在这里也是徒增伤亡，听掌教真人的，全都退出去！”至言真人也发话了。

　　那七八个被血公子和凌漠鲜血击中的人，都是中五毒蛊降头，这五毒蛊降头是蛊毒之术和降头的联合体，可以说是最为顶级的降头术之一，这边的人又哪里会解，等待着他们的命运就只有在极端痛苦的折磨下死去。掌教真人和至言真人都发话了，他们的话还是很管用的，大部分人都朝着大殿外面奔去，我让老李和岳强他们也赶紧退出大殿之外，这五毒蛊降头太邪门了，还有满地的蛊虫，被咬到一口，那可就麻烦大了。

　　李半仙并不是墨迹之人，知道这会儿留在这里也没有用，于是拉着岳强就朝着大殿外奔了出去。

　　在场的众人除了我们几个之外，都是龙虎山修为极高的人物，动作很快，不消片刻，大部分人就都退了出去，只留下了华青真人和龙虎山刑堂的几个厉害的人物在这里。

　　我回头看了一眼，发现白展还在我身边，便道：“白展，你咋还不走？”


第1775章 大阵攻破

　　“小九哥，我要跟你并肩作战。”白展道。

　　“你赶紧退出去吧，你身上的蛊毒还没有好利索呢。”我关切道。

　　“早就没事儿了，我觉得我留在这里肯定能帮上忙。”白展毫无畏惧地说道。

　　既然他不想走，我也不能赶他走，于是叮嘱他小心一点儿。

　　在我跟白展说话的同时，华青真人和那几位刑堂的老家伙已经动手了，但见他们几个人各自拿出了几张龙虎山天师符出来，朝着那几个中了五毒蛊降头的老道拍了过去。

　　那些老道中了降头之后，浑身的都会腐烂，痛苦异常，已经有蛊虫从他们的身体当中爬了出来，估计他们最后的下场也会跟血公子一样，浑身爆裂而亡，尸骨无存不说，血肉都要化作各种各样的蛊虫。

　　为了提早让他们结束痛苦，华青真人和刑堂七老不得不痛下杀手，对自己的同门用上了最为狠辣的手段，那龙虎山天师符很快就落在了那几个老道的身上，然后分别发出了“轰轰”的巨响，剧烈的燃烧了起来，这天师符的威力十分强大，只是瞬间，那些人就被点燃了，烧的劈啪作响。

　　看到这幅场景，我和白展也都没有闲着。

　　当下，我将那罡气屏障一收，使出了一招火龙惊天出来，伴随着一声龙吟之声，那条火龙顿时快速在大殿之中游走开来。

　　由于凌漠和血公子的身体爆裂，现在满大殿里都出都是爬动的蛊虫，必须要先消灭这些蛊虫才行。

　　一条紫色的火龙不断的大殿之中游走，朝着那满地的蛊虫游走而去，将它们都包裹了起来，烧的劈啪作响，白展手中的火精赤龙剑也十分霸道，他就在我背后，让火精赤龙剑也喷出了一团赤红色的火焰起来，将爬向我们这边的蛊毒也全都给烧成了灰。

　　这大殿很空旷，人一少，反而更好处理一下。

　　在我们几个人的联手之下，那些蛊虫很快就灭掉了大半，剩下的零星的一些蛊虫也就不足为虑。

　　看到都收拾的差不多了，华青真人铁青着个脸快速的朝着门口走了过来。

　　在经过我和白展的时候，那华青真人脚步一顿，朝着我和白展微微一点头，说道：“刚才，多谢了。”

　　华青真人主动向我示好，让我有些受宠若惊，这般说来，我们已经尽释前嫌了。

　　不过我心里还是有些过意不去，一拱手说道：“华青真人，带来的这两个人我也不知道他们会这个样子，这真不是我搞的鬼。”

　　“贫道知晓，一切都是一关道在背后作祟，与你们无关，如今龙虎山遭逢大难，还需诸位援手，贫道感激不尽。”华青真人竟然也朝着我一拱手说道。

　　说实话，华青真人地位尊贵，乃是龙虎山的掌教，对我这般客气，一时间还让我有些接受不了。

　　关键是他还请求我援手，我吴九阴虽然有些手段，但是跟诸位龙虎山的大拿相比，还是差了很多的火候，连刑堂七老中的任何一个都不是对手，真是有些高看我了。

　　真不知道这华青真人是怎么想的。

　　跟我说罢之后，那华青真人便带着刑堂中的几个人匆匆的朝着外面走去，那刑堂七老看向我的眼神也柔和了许多，并不像之前那般充满了敌意。

　　我和白展对视了一眼，很快也跟着华青真人出了大殿，跟李半仙和岳强汇合在了一处，大殿之外那些各峰各脉的长老都还没有退去，站在那里在议论着什么，陡然间看到华青真人带着我等出来，纷纷迎了上来，询问情况。

　　正在华青真人跟龙虎山的这些人商议事情的时候，白展却道：“小九哥，华青真人对你很客气啊。”

　　“我也不知道他为啥这么客气，我心里还有些慌呢，毕竟血公子和凌漠是咱们带上来的。”我道。

　　李半仙却道：“明眼人一看，这肯定就不是你做的，你也不用担心，除非你是傻子才会做出这种不要命的事情来，现在就咱们这一拨人对于黑水圣灵教有些了解，华青真人估计是想用咱们牵制住黑水圣灵教的人。这次一关道和黑水圣灵教联合在了一起，要围攻龙虎山，龙虎山随时都有倾灭之危，现在这种情况是团结的时候，而不能起内斗，华青真人心里跟明镜一眼，岂会不知道这么浅险的道理？”

　　李半仙这家伙就是个人精，将人的心思揣摩的通透。

　　得了，这次事情是搞明白了，但是我们一样下不了龙虎山了，接下来谁也不知道发生什么。

　　很快，我就反应了过来，跟众人正色道：“一会儿不管发生了什么事情，咱们都要聚集在一起，千万不要分散，合则生，分则死，估计不久之后，一关道和黑水圣灵教的人就会打上门来了。”

　　我们几个人正在商议着，华青真人也在给各大长老吩咐着抵挡一关道和黑水圣灵教的事情。

　　然后“哗啦”一声，那些老道便朝着各处散去。

　　只是还没有完全离开，就看到不远处有四五个满身是血的人提着剑从山道上跑了上来，离着还有老远，便大声喊道：“掌教真人……大事不好，一关道的邪教妖人带着上千人攻击龙虎山的山门大阵，这会儿差不多快要攻破了。”

　　众人听到那个人这般说，顿时吓了一跳，纷纷停下了脚步，看向了他们。

　　至言真人慌忙道：“咱们龙虎山的山门有法阵防护，一关道和黑水圣灵教的那些乌合之众是怎么攻破的？”

　　我去，一关道和黑水圣灵教可不是什么乌合之众，那战斗力十分强悍，都到这时候了，还想小瞧了他们。

　　刚才蓬提瓦只用了一招，便杀了龙虎山的好几个长老级别的人物，他们还没有完全认识到这伙儿人的危险性。

　　但听得一个浑身是血的道长说道：“他们将……将咱们跟外界联系的那些人全都给捉了，百般折磨，下了蛊毒降头，有些外门弟子顶不住了，便将进出之法告诉了那些邪教妖人……”


第1776章 血拼一场

　　巫蛊降头十分恐怖，随便在一个人身上动些手段，看到自己的同门瞬间被无数毒虫蚕食瓦解，尸骨无存，是个人都承受不住这么大的心理压力，哪个还敢不说。

　　这一次不光是蓬提瓦加入了，而且一关道四大长老来了三个，那一直没有露过面的青龙长老这次也出了山，这一出面便是一个大手笔，第一件事情便是要灭了跟茅山齐名的龙虎山。

　　真不知道黑水圣灵教是怎么跟一关道勾结在一起的，难道是臭味相同？

　　不过我仔细一想，很快就有了门道。

　　一关道的血巫寨是在安南国的境内，而安南国是属于东南亚的国家，黑水圣灵教是整个东南亚最大的邪教，或许黑水圣灵教是因为血巫寨的关系，才跟一关道搭上了。

　　血巫寨是受到青龙长老直接管辖，肯定不是黑水圣灵教的势力。

　　一关道和黑水圣灵教在整个亚洲最为顶尖的两股邪恶势力，即便是血巫寨在安南国，也不是黑水圣灵教能够招惹的起的，因为血巫寨的背后是整个一关道做后盾，他们可以互相利用，但是无法互相吞并。

　　我想黑水圣灵教这次能够过来，一部分原因是因为一关道跟黑水圣灵教做了什么不可告人的交易，另外一个原因是蓬提瓦一直都想要来华夏对付我，上次我从他手底下逃跑了，他一直耿耿于怀，这次总算是找到了机会。

　　不管怎样，我们几个想要安安稳稳的下山是没那么容易了。

　　倒霉催的，我们是过来跟龙虎山拉关系的，顺便给我洗脱嫌疑，这下好了，嫌疑是洗脱清白了，却面对了更加凶险的事情。

　　一听说一关道带着这么多好手马上就要攻破龙虎山的山门，那些老道是又惊又怒。

　　华青真人很快又道：“现在有多少弟子在下面抵挡？”

　　“就只有几百人而已，弟子还听说其它的几个地方也有人在活动，要分作几处攻打进来……”那人又道。

　　“掌教真人，拿个主意吧，咱们到底该怎么办？敌人来势凶凶，看来是早有准备。”其中一个人道。

　　其实，这些人并不是为了准备攻打龙虎山的，而是攻击青城山，只是很快换了一个目标而已，这件事情，也就我们几个人知道。

　　华青真人沉吟了片刻，然后说道：“众人分作各处，本座带着刑堂七老先去正门去瞧上一瞧。”

　　一声令下，众人再次散去。

　　华青真人身后跟着刑堂七老，然后一回头的功夫，便看到我们几个还站在他们身边不远处。

　　华青真人顿了一下，将目光落在了我的身上，客气地说道：“吴家儿郎，愿不愿意随贫道过去一瞧？”

　　“既然掌教真人有请，我们自然不会推迟。”我一拱手道。

　　华青真人再不多言，然后带着刑堂七老快速的朝着山下奔去，几个起落之间，人就不见了踪影。

　　我们几个之外，除了我有那迷踪八步的手段之外，其余的人哪里能够跟的上他们。

　　所以，我们也不着急，只是一路小跑着就追了上去。

　　然而，就在我们追到半山腰的时候，恐怖的事情就出现了，也不知道是不是我听错了，陡然间，我竟然听到从山下传来了几声枪响，肯定不是在放炮仗。

　　又过了片刻，这“哒哒哒”的声响就更加密集了起来。

　　“枪声，这是枪声，不会错的。”白展有些激动地说道。

　　“一关道的人守规矩，不会用现代化的火器，但是黑水圣灵教肯定不会遵守华夏的规矩，咱们在东南亚的时候，就被黑水圣灵教的人用枪追着满大街跑，这并不足为奇，看来这次龙虎山真的危险了，就这些山上的老道，一个个腐朽的跟老学究似的，哪里会想到他们会用枪，必然是要吃大亏的。”李半仙不无担忧地说道。

　　俗话说的好，武攻再好，一枪放倒。

　　即便是我，如果在没有提前防备的情况之下，一颗子弹打到脑门上，那肯定也会脑袋开花，脑浆子都能飞出来。

　　这些龙虎山的老道修为虽高，可是又有几个像我一般能够用特殊的法门抵挡住子弹的？

　　当年在大西北争抢金蟾雪莲的时候，那至清真人身上就挨了不少子弹，差点儿就挂掉了。

　　修行者即便是再厉害，也是胳膊拧不过大腿，在强大的火力压制之下，也派不上很大的用场。

　　“哒哒哒……”那子弹声越来越密集，不绝于耳。

　　听这个动静，一关道和黑水圣灵教这是已经攻破了山门。

　　岳强哪里经受过这种场面，脸色都白了，当即问道：“小九哥，咋办？”

　　我看向了李半仙，让他拿个主意，李半仙直接说道：“见机行事吧，能帮就帮，帮不上咱们就趁乱溜走，将小命搭在这里不值得。”

　　还是老李有主见，向来是死道友不死贫道，龙虎山跟我们有毛关系，前段时间还到处追杀我，这也不过是刚刚缓和了一下而已，我们几个犯不着为他们拼命。

　　当下，我们一行四人再次朝着山下而去，刚走了没几步，突然间身边发出了一声轰响，吓的我们几个连忙趴在了地上。

　　趴在地上好一会儿，我的耳朵都是嗡嗡作响。

　　这下白展也傻眼了，从地上爬了起来，惊恐道：“我去，这又是什么情况？”

　　我还就纳闷了，蓬提瓦的人是怎么过来的，又是怎么将武器运到这个地方来的？

　　太狠了这也。

　　我一咬牙，吐出了嘴里的沙土，怒道：“干死他们，跑到华夏的地盘来撒野，咱就让他们有来无回！”

　　我一说要跟他们死磕，白展顿时跃然而起，这小子最喜欢跟人干架了，又要血拼一场。


第1777章 弄死他们！

　　看来这次一关道和黑水圣灵教是打算动真格的了，一定要将龙虎山给彻底荡平的节奏。

　　黑水圣灵教的人将火炮都给端出来了，这完全是一种打仗的架势。

　　看到火炮落在我们身边，爆裂开来，那土差点儿将我们给埋了，这一发炮弹没落在我们的身上，却落在了我们的心里，一开始众人的心中不免都是又惊又恐。

　　尼玛，这是修行者吗？

　　在华夏的地面上，修行者之间拼斗，应该属于江湖恩怨，这江湖恩怨如果动用火器那就是不守规矩，太不守规矩了，像这种不懂规矩的人，就应该狠狠的打击，直接给弄死。

　　短暂的惊恐过后，众人心中便是满满的愤怒，刚才我们要是站在那炮弹落在的地方，这会儿我们几个哪里还有命在。

　　在华夏的地盘上撒野，还动用火器，这是欺负我们华夏没人了吗？

　　弄死他们！

　　我一声招呼，兄弟几个全都义愤填膺了起来，当下我猫着腰，带领着众人就朝着山下冲了下去。

　　越是往下跑，那枪声就越来越密集，龙虎山的这些老道哪顶得住这些枪炮的攻击，要不然这山门大阵也不会这么快就被攻破了去。

　　我们一行四人往下奔了大约二十几分钟，然后就看到了那混乱无比的战场，龙虎山足有三四百个道士跟一群身穿黑衣的一关道人打的正凶，在这些黑衣人当中，还夹杂着不少黑巫僧以及黑水圣灵教的高手，除此之外，还有一些拿着枪炮的人朝着龙虎山那些人群密集的地方一阵儿扫射，当即便有不少龙虎山的道士倒在了血泊之中。

　　这根本就不是江湖拼斗，而是一场恐怖的屠杀，太过惨烈了。

　　之前跟我们在一起的龙虎山掌教华青真人和龙虎山的刑堂七老比我们早一会儿到来，他们这一出面，很快便被一批高手给堵住了去路。

　　等走到这里的时候，我便示意众人先隐藏在草丛之中，先不要轻举妄动，观察一下形势再说。

　　拦住华青真人去路的也是老熟人，我定睛一看，正是许久不见的白虎长老，提着一把重重的斩马刀，从人群之中就蹦了出来，一刀就朝着华青真人猛砍了过去。

　　华青真人看到这番场面，自然也是又惊又怒，李超的那把追魂剑这会儿便在那华青真人的手中，看到白虎长老一刀斩来，华青真人背后的追魂剑立刻跃然而出，照着白虎长老打了过去。

　　刀剑相击，发出了一声巨大的轰鸣之声，然后我便看到那白虎长老被华青真人的追魂剑给一下震的倒退了三四步才停歇了下来。

　　而那刑堂七老顿时也被人给拦住了，拦住他们的人出了玄武长老之外，还有黑水圣灵教几个恐怖的黑巫僧，这些黑巫僧跟我们之前在东南亚见过的那些黑巫僧还不一样，他们的脖子里了挂了一长串的骷髅头，那骷髅头顶多也就只有拳头大小，应该都是小婴儿的脑袋，这些黑巫僧一出现，便透露出了一股凶煞之气，长的也是面目凶恶，一脸的横肉，叽里呱啦的大叫了一声，就跟刑堂七老斗做了一团。

　　两边的人马碰撞在一起，根本没有任何言语交流，没别的，那就只有一个字——杀！

　　双方就跟有多大仇恨似的，一见面就用上了最为狠辣的招数，我还看到在那些黑巫僧的身边，飘荡着不少恐怖的婴灵，朝着刑堂七老呼啸而去，一时间将那七个高手给缠的死死的。

　　就这会儿功夫，我突然又听到从龙虎山的其它方位又传来了几声巨大的轰鸣声，不断有火光从各个山头亮了起来。

　　一关道和黑水圣灵教联合在一起，这杀伤力太恐怖了。

　　直觉告诉我，这一次恐怕龙虎山要顶不住了。

　　这会儿龙虎山四处杀声四起，简直就成了一个战场，而我们面前，不断有龙虎山的道士被穿的像是魂斗罗一般的人物用枪扫射，大批大批的人倒下。

　　即便是华青真人带着刑堂七老过来，也有些回天无力，顶多再坚持十几分钟，龙虎山这些看守山门的道士就要全军覆没。

　　岳强看了一眼，激动的有些发抖，他跟我道：“小九哥，咱们上不上去？再不过去，龙虎山的这些人就要死光了。”

　　“别着急，知己知彼，百战不殆，让小九先观察仔细了战局再动手也不迟，现在上去也没有太大的作用，咱们谁能顶得住子弹？”李半仙说道。

　　很快，我便做出了决断，跟众人说道：“你们看到了没有，在离着咱们一百米开外的地方，两边各有不少狙击手还有拿枪的黑水圣灵教的人，这些人手中拿着火器，杀伤力巨大，只有将这些拿着火器的人全部干死了，咱们才有回旋的余地，现在没时间了，咱们必须速战速决，一会儿我和岳强下去干死左边的那群黑水圣灵教的火器团队，小白和老李，你们俩去干掉右边的，动作要快，晚一秒钟就要多死好几个人。”

　　他们几个人全都点了点头，当下我便带着岳强，连着用了几个迷踪八步，几秒钟的时间，我们俩便出现在了那三五十个拿着火器的人身后，这些家伙大笑着，疯狂的朝着那些龙虎山的道士开枪，好像杀的不是人，而是杀鸡杀鱼一样没有任何心理负担。

　　堂堂龙虎山的清修之地，竟然被这些家伙糟蹋成了这个样子，我怎能不气。

　　我和岳强出现在了他们十米左右的地方，刚一现身，岳强便提着剑就要冲上去，却又被我一把拉了过来。

　　岳强一愣，连忙蹲在了地上，小声地说道：“小九哥，你拉我干啥，咱们不是要冲上去干死他们吗？”

　　“你傻啊，就这样冲上去不是找死么，九哥自有办法，你等着便是，一会儿上去补刀就行。”

　　说着，我便将铜钱剑从乾坤八宝囊里摸了出来，一下便祭在了头顶之上，北斗铜钱剑阵在一瞬间就被我催动了，哗啦一声响，便有数百道铜钱剑气凝结而成。


第1778章 送你一份大礼

　　北斗铜钱剑阵快速的生成，本来是弄出来的动静不小，但是被此刻周围的喊杀声和枪炮声直接给掩盖住了，铜钱剑悬浮在我头顶上之后，很快由几百道铜钱剑气扩散成了上千道，一时间光芒璀璨，嗡鸣作响，此时，那些开枪的黑水圣灵教的人才被北斗铜钱剑阵弄出来的夺目的光芒所吸引，纷纷转过来了脑袋去看。

　　当他们看到这北斗铜钱剑阵的时候，一个个全都傻眼了，原本脸上那狰狞的笑意也在瞬间凝固。

　　就在此时，他们那狰狞的笑容将会永远定格，我的指诀一掐，那上千道铜钱剑气顿时如天女散花一般的沉扇面朝着那些黑水圣灵教的枪手横扫了过去。

　　那感觉，怎一个酸爽了得。

　　那些拿着枪的黑水圣灵教的家伙，几乎每一个人都承受了至少有几十道铜钱剑气，一个个被铜钱剑气透体而过，全都被打成了筛子。

　　大爷的，不是用枪么？

　　小爷手中的铜钱剑虽然不是枪，但是却比那枪的杀伤力更加巨大。

　　那些黑水圣灵教用枪的家伙是有一个算一个，分分钟全都倒在了血泊之中，死的那叫一个惨。

　　这些枪手一挂掉，左边的枪声骤然一停，正在拼杀的龙虎山和一关道，以及黑水圣灵教的人的目光全都朝着我们这边看了过来，皆是惊惧不已，肯定是在想，那些人究竟是怎么挂掉的呢？

　　正在所有人的目光都聚焦在我们这边的时候，右边白展和李半仙负责的那地方，也相继传来了一声声凄厉的惨叫，一个个枪手浑身冒着火就大喊大叫的跑了出来。

　　这般手段肯定是白展的火精赤龙剑放出来的纯阳烈火。

　　随后，我还看到一个穿着黑袍一个穿着红袍的厉鬼出现在了右边，从那些枪手的身边一晃而过，那些枪手纷纷倒在地上，浑身煞气蒸腾，痛苦的惨嚎了起来。

　　白展和老李那边也得手了。

　　这把偷袭的很成功，不管是枪声和炮火声突然就戛然而止。

　　对龙虎山那些倒是威胁最大的便是这些火器，一旦这些火器没了，他们的信心将会大增，反而那些一关道和黑水圣灵教的人都开始慌乱了起来。

　　他们搞不清楚什么情况啊，这些杀伤力巨大的枪手，一分钟不到的时间就全都挂掉了。

　　正趁着这段时间，掌教华青真人带着那些龙虎山的道士发了疯一般开始了反扑。

　　而就在此时，我拍了一下有些目瞪口呆的岳强，嘿嘿一笑，说道：“岳强，走吧，上去补刀，咱们装比的时候到了。”

　　岳强回头看了我一眼，竖起了一个大拇指，惊叹道：“小九哥，真牛比，我服！”

　　说话间，我和岳强便跳出了草丛，奔着那些被铜钱剑阵干趴下的枪手而去，挥舞起了手中的长剑，看看还没有死透的，直接上去再砍上一剑，直接结果了他们的性命。

　　我们这边的动作，龙虎山的那些人全都看在了眼里，自然那华青真人也注意到了。

　　华青真人在跟白虎长老拼斗的时候，还不忘了回头看上我一眼，激动地说道：“吴家儿郎，你对龙虎山的这份儿恩情，本座记下了，改日必将报答。”

　　不等我回话，跟华青真人拼斗的白虎长老也看向了我，怒声说道：“吴九阴，又是你，这次被我等遇上，你休想再逃！”

　　说罢，白虎长老手中的斩马刀一晃，一下避开了华青真人，就要朝着我这边扑来，但是华青真人哪里能让这白虎长老朝我这边杀来，那追魂剑一下变成了好几把，飞到了白虎长老的左右，堵住了他的去路，让那白虎长老好一番手忙脚乱。

　　看到那白虎长老，我嘿嘿一笑，说道：“白虎老儿，咱们还真是冤家路窄啊，你等着啊，小爷马上送你一份大礼！”

　　说着，我便将那茅山帝铃从乾坤八宝囊里拿了出来，快速的掐了几个繁复的手决，然后在手中轻轻一晃，地面上被我杀死的那些黑水圣灵教的枪手，他们的尸体全都在同一时间颤抖了起来。

　　下一刻，那些枪手的尸体齐刷刷的弹射而起，身上快速的长出了红毛，一个个感觉跟巨大的藏獒似的，除这几十具枪手的尸体大部分都变成了红毛僵尸，但是还有三具是等级很高的绿毛僵尸。

　　一看到这里，我心中便又是一喜，我的修为好像又精进了不少，绿毛僵尸一下就能搞出来三个。

　　不错不错，我很喜欢。

　　刚才说要送给那白虎长老的大礼，便是这几十具红毛僵尸外加三具绿毛僵尸，估计够他们喝一壶的了。

　　“叮铃铃！”

　　随着我手中的茅山帝铃再一次响动，那些个红毛僵尸和绿毛僵尸全都跳跃而起，朝着那些黑水圣灵教和一关道的人扑了过去。

　　那些红毛僵尸倒也罢了，但是那些绿毛僵尸就显得有些太吓人了，浑身都是绿毛，一跳起来便有十几米远，落入人群之中，一爪子就横扫飞了好几个，还有一具绿毛僵尸，一张嘴，直接将一个黑水圣灵教的黑巫僧的脑袋给咬掉了，那鲜血迸飞的场景简直不要太吓人。

　　原本眼看着就要被灭掉的龙虎山的这些人道士，由于有了这些僵尸的加入，顿时稳固住了局面，不过就在这段时间当中，龙虎山那边至少有一百多人被枪给打死了，可谓是损失惨重。

　　只是我觉得，龙虎山的这些人只是稳固住了局面还不够，我还得给他们加点料，让他们一败涂地才行。

　　想到这里，我一拍乾坤八宝囊，跟萌萌打了一声招呼，萌萌旋即化作了一道猩红煞气，跃然而出，很快就化作了人形，看向了我道：“小九哥哥，又要打架喽。”

　　“嗯，萌萌乖，你看到下面这些人了吗？除了没有穿道服的，一律全部杀掉，一个不留。”我狠声说道。

　　萌萌点了点头，咬了咬嘴唇，然后快速的掐了几个法诀，用稚嫩的声音说道：“三清有法，听我分明，鬼兵鬼将，地兵地将，令至则行，急急如律令！”


第1779章 帅不过三秒

　　小萌萌可以啊，看来又跟龙尧真人学了不少手段。

　　这一段咒语念毕，但见四面八方突然氤氲起了一团团黑色的鬼气，让周围的空气瞬间一寒，我和岳强都禁不住打了一个哆嗦，那些黑色的鬼气一时间也数不清有多少，总之是密密麻麻，将四周全都布满了。

　　随着那些黑色的鬼气不停的旋转，一个个全都化作了人形，皆是古代兵将的模样，只是这一次萌萌请出来的鬼兵鬼将又变了一副模样，身穿金色铠甲，手拿锋利大刀长矛，浩浩荡荡，少说也有上千人马，以前这些鬼兵鬼将出来的时候，感觉有些不太真实，像是虚影一般，可是这一次，感觉就像是活的一样，凭空冒了出来，高大威武，气势万千，还有骑兵战队，更是牛比轰轰。

　　最关键的是，这一次在数量上，萌萌请出来的是最多的一次，也是够恐怖的。

　　那些黑水圣灵教和一关道的那些人一看到凭空冒出来了这么多身披铠甲的阴兵阴将，一个个全都吓的脸色大变。

　　这一次，在数量和实力上，我们这边都比他们高出了许多。

　　别看萌萌请出来的那些鬼兵鬼将不是活人，但是比活人更加恐怖，他们手中的刀剑砍在人的身上一样能够要人性命，但是普通的刀枪落在这些鬼兵鬼将的身上根本不起一点儿作用，除非是十分厉害的法器，才能将它们一刀斩的魂飞魄散。

　　我站在山坡之上，看到这么多鬼兵鬼将，不由得长出了一口气，此刻，我觉得我就是一个大将军一般，特别的威武雄壮，当下，我也真就像是一个大将军一样，跟萌萌大喝了一声道：“给我杀！杀光这些邪教妖人！”

　　萌萌再次掐了一个法诀，那浩浩荡荡的古代阴兵部队直接从四面八方朝着那些一关道和黑水圣灵教的人冲杀了过去。

　　喊杀声喧嚣尘上，马蹄声哒哒作响，更有战斗的号角吹起。

　　大战开始了。

　　而萌萌当即也化作了一团猩红煞气，冲入了战圈之中，开始去吞噬那些黑巫僧放出来的婴灵鬼物之类的，这些对于萌萌来说就是大补的，可以增加他的道行。

　　看到这般场景，龙虎山的那些道士们全都欢呼了起来，杀的更加起劲。

　　然而，悲催的是，帅不过三秒，从不远处突然刮过来了一团黑雾，那些鬼兵鬼将突然大片大片的倒下，然后魂飞魄散，那些黑雾之中包裹着一个人，不等我看清楚那个人是谁，像是听到了一阵儿恐怖的狞笑声：“吴九阴，咱们好久不见了……”

　　大爷的，蓬提瓦来了。

　　我说刚才为什么一直没有见到他，原来这老小子一直躲在后面，估计是等我出现呢。

　　不对，还有一个重要人物没有出现，那便是一关道的青龙长老，他也没有在这里，那青龙长老到底去了哪里呢？

　　要说起来，这青龙长老绝对是心狠手辣之辈，那血公子可是他的徒弟，不知道跟在他身边多少年了，他竟然利用他徒弟的性命，在龙虎山的上清殿里搞出了那一番阵仗出来，杀了至少有七八个龙虎山长老级别的人物，让龙虎山的人心惶惶。

　　难道这青龙长老也是在等待我的出现？

　　一想到这里，我便觉得有些不妙，刚才是螳螂捕蝉黄雀在后，我们是黄雀，他们更狠，直接是猎人，铺下了一张大网，等着我们钻进来。

　　一看到蓬提瓦出现了，那还有啥好说的，我旋即跟白展和老李他们招呼了一声道：“此地不宜久留，咱们闪喽。”

　　听到我的招呼之后，小萌萌旋即也朝着奔了过来，不过那些鬼兵鬼将继续留在此此处，还有我用茅山帝铃控制的那些僵尸也会留在这里，帮着龙虎山的这些人继续抵抗。

　　很快，李半仙和白展也来到了我们的身边，我们四个人凑在了一起，直接掉头就跑，朝着一处荒无人烟的地方跑去。

　　刚才我们就计划好了，龙虎山这边的麻烦，我们是能帮就帮，不能帮就撤，帮他们解决了这么多的麻烦，而且还提供了这么强大的支援，我们也算是仁至义尽了，总不能将小命都搭在这里。

　　我一边跑，一边回头看去，但见那蓬提瓦带着十几个脖子里挂着婴儿骷髅头的黑巫僧朝着我们这边追了过来。

　　他们的速度很快，尤其是那蓬提瓦，感觉就是一片黑云压顶，带给我们十足的压力。

　　这龙虎山的道路我们也不熟悉，只是低着头一阵儿猛跑，蓬提瓦带着的那十几个黑巫僧快速的朝着我们逼近。

　　其实，我能够跑的更快一些，因为我有那迷踪八步的手段，可是我又不能丢下白展他们独自逃命。

　　这一口气，我们四个人是没命的逃，速度很快，半个小时之后，我们也不知道跑到什么地方了，到处黑咕隆咚，草森林密，之前的那些枪声喊杀声再也听不到了。

　　等我回头再去看的时候，蓬提瓦和那十几个黑巫僧并没有追上来。

　　刚才一阵儿猛跑，都不敢回头去看。

　　正要往深处继续跑的时候，突然间，前方有一棵齐腰粗的大树连根拔起，朝着我们这边狠狠的砸了过来。

　　啥情况啊这是？

　　我当即顿住了脚步，剑魂跃然而出，一招画龙点睛，伴随着龙吟之声，一道紫色的光柱径直朝着那棵大树打了过去。

　　很快，紫色光柱跟那棵大树撞在了一起，将那大树给撞的四分五裂。

　　碎屑横飞之时，一个黑影陡然间出现在了我们的面前，他背对着我们，发出了嘿嘿的一声冷笑，阴仄仄地说道：“吴九阴，刚才我就说回来找你，那肯定不会食言的，你跑什么？刚才的威风哪里去了？”

　　说话间，那个人缓缓的转过了身来，手里拿着一根长鞭，站在了我们的面前，此人正是那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦。

　　一看到此人，我们几个人都紧张了起来，纷纷朝着后面退了两步。

　　当下，我故作镇定地说道：“蓬提瓦，什么时候你们跟一关道开始狼狈为奸了？”


第1780章 剑雨流星

　　蓬提瓦倒是不着急跟我们动手，呵呵一笑，说道：“吴九阴，话可不要说的那么难听，我们黑水圣灵教跟你们华夏的一关道那是精诚合作，共谋发展，你也可以认为是强强联手，我们黑水圣灵教先帮着一关道摆平华夏的障碍，到时候一关道也会帮着我们黑水圣灵教摆平东南亚的障碍，无非就是互相利用而已。”

　　当下，我冷笑了一声说道：“蓬提瓦，你想的太简单了，一关道的野心很大，估计利用完你们之后，最终的结果是将你们黑水圣灵教一并给吞并了，说实话，你们黑水圣灵教的实力跟一关道相比，真不是差的一星半点儿，便是一个血巫寨，就可以安插在你们的势力范围之内，你们也只能干瞪眼，不敢将血巫寨怎么着，我说的没错吧？”

　　一关道和黑水圣灵教都不是什么好鸟，他们合作在了一起，并不是什么好事情，所以，我打算挑拨一下，即便是不管用，也要让蓬提瓦有所芥蒂，从而产生隔阂。

　　那蓬提瓦如此聪明之人，怎么会听不出我的意思出来，阴仄仄地笑道：“吴九阴，你是不是有些聪明过头了，就你那点儿小伎俩还想在本尊面前卖弄，简直就是惹人笑话。其实，本尊之所以答应一关道合作，你便是一个很大的原因，这么多年来，能够从本尊手中逃出去的人绝无仅有，但是你却是一个，本尊一直耿耿于怀，总觉得人生不够完美了，所以只好借助一关道的在华夏的势力偷偷潜入，过来了杀了你小子，也算是完成了一件心愿，无论如何，你今天是逃不掉了。”

　　“哦，原来是这么回事儿，估计你的临终遗愿是完不成了，小爷我还不想死，可是你已经活够了。”我嘿嘿笑道。

　　“你找死！”一言不合，那蓬提瓦便动了真怒，手中的鞭子一抖，发出了一声炸响，便朝着我们几个人打了过来。

　　在蓬提瓦动手之前，我手中的剑魂也是蓄势待发，我不退反进，一招画龙点睛，激发出了一道紫色的光柱，直接朝着蓬提瓦打了过去。

　　那蓬提瓦临时变招，收回了鞭子，再次朝着我抽打了过来，被我一个迷踪八步闪开。

　　而在我闪开的同时，那蓬提瓦也快速的躲闪过去了那一道紫色的光柱。

　　与此同时，白展、李半仙和岳强纷纷四散开来，曾合围之势将那蓬提瓦给包围了起来，先是白展动用了归元斩的手段，身形一晃，到了那蓬提瓦的后面，以一剑极为刁钻的剑法朝着蓬提瓦砍了过去。

　　白展的归元斩的火候又精进了几分，这一剑快的我都没有看出来他是怎么出的剑，一下就到了蓬提瓦的身边，我分明看到蓬提瓦的黑袍子被白展手中的剑斩下来了一块，那蓬提瓦估计吓了一大跳，然后一鞭子又朝着白展抽了过去，白展拿剑抵挡，那一鞭子正好抽在了他的剑上，将其一下荡飞出去十几米远。

　　不过这一下只是挡在了白展的剑上，对他并没有太大的损伤，白展一个鹞子翻身，落在地上，又往后退了几步，紧接着再次冲了上来，这一次，白展直接摸出了两道蓝色的符箓，一下贴在火精赤龙剑上，那火精赤龙剑中直接喷出了一条红色的火龙，再一次的朝着蓬提瓦冲杀了过来。

　　在蓬提瓦对付白展的时候，我和岳强联手冲杀了上去，这一次，我也用上了火攻，催动了玄天剑诀中的火龙惊天的招数，伴随着一声苍凉而沉闷的龙吟之声，一条紫色的火龙也从剑尖上喷了出来，越变越大，朝着蓬提瓦而去。

　　白展的红色火龙和我的紫色火龙分别从两边一同攻击蓬提瓦。

　　而岳强的手段也让我着实惊艳了一把，他可能用的是青城派闻名天下的七星剑诀，而且还是最为霸道的一招剑雨流星，就在两条火龙猛冲向蓬提瓦的时候，岳强是连人带剑一并冲向了蓬提瓦，他脚下快速的踏着罡步，手中的剑也在快速的舞动，随着罡步和手中长剑的配合，一时间有星星点点的剑气在他周身笼罩，随着他手中长剑的牵引，那些剑气也涌向了蓬提瓦。

　　我们三个人全都用上了最为依傍的剑法，而且是三个门派最为的顶尖的剑技，倒要看看那蓬提瓦如何破解我们的三面夹击。

　　在攻想蓬提瓦的同时，我看到蓬提瓦的表情开始出现了一丝的慌乱，不过他很快做出了应对的办法，手中感到长鞭一抖，瞬间化作了一条黑气蒸腾的黑龙，舞动不休，直接迎着我那紫色的长龙而来。

　　蓬提瓦的那长鞭化作的黑龙要比我那紫色的长龙大了好几圈，猛的一张口，便将我那紫色的火龙给吞噬掉了，然后那黑色的长龙身上便泛起了紫色的光芒，直接将那黑色的巨龙给点燃了。

　　而蓬提瓦的另外一只手则掐了一个古怪的法决，一个大大的“卍”字型的光团撞向了白展的那条红色的火龙，空气之中顿时发出了一声炸响。

　　对付岳强的时候，蓬提瓦则将身上的黑袍给脱了下来，一抖手，那黑色的长袍便将岳强那星星点点的剑气包裹了起来，那黑色的长袍也被打出了无数个窟窿出来。

　　不愧是黑水圣灵教的二号人物，就是强大，三面夹击也能够将其破解，虽然看起来有些狼狈。

　　下一刻，蓬提瓦一伸手，那条燃烧着的黑色长龙再次落在了他的手中，化成了鞭子，不过那鞭子依旧在燃烧着，再次朝着我横扫了过来。

　　岳强一看到蓬提瓦化解了他的剑招，顿时便不敢再次上前，只好快速的退了出来。

　　这家伙太强了，我们三个估计不是他的对手，像是李半仙这样的文夫子更是不敢近他的身。

　　看到他那长鞭打来，我连忙一个迷踪八步躲闪开来，那鞭子连着抽断了好几棵大树。

　　正不知道该如何是好的时候，突然间不远处的林子里又传出来了声响，我回头一看，有十来个脖子里挂着骷髅头的黑巫僧又奔了过来。


第1781章 闯入禁地

　　本来这一个蓬提瓦我们四个人就有些对付不了，不远处突然又冒出来了十几个脖子里挂着婴儿骷髅头的黑巫僧，一旦那些黑巫僧冲杀上来，将我们几个团团围住，我们几个肯定要全部死在这里。

　　这一次，蓬提瓦是对杀了我们几个势在必得，想要逃出他的追杀已经很难了。

　　不光是我看到了那些黑巫僧，白展和李半仙他们也看到了，一时间，众人的脸上都露出了惊惧之色，而那蓬提瓦则哈哈大笑道：“吴九阴，你们的死期到了！”

　　趁着那些黑巫僧还没有赶到，我的脑子里快速的想着应对之策，很快我跟不远处的李半仙使了一个眼色，李半仙也对着我微微点头，然后我朝着蓬提瓦打出了一剑玄天剑决，将其逼退，让我能够从战局之中脱身而去。

　　这一脱身出来，我旋即一个迷踪八步，朝着密林深处躲闪了过去。

　　然后又是几个迷踪八步，离着蓬提瓦跟远了一些。

　　不知道的人还以为我丢下了众人独自逃命去了，其实则不然，我这样做，其实是为了救下白展和老李他们。

　　刚才我跟李半仙使的那个眼色是想要告诉李半仙，一会儿我将蓬提瓦给引走，让他们三个人留下来对付那十几个黑巫僧。

　　对于白展和老李的实力我是十分了解的，尤其是白展最近的修为突飞猛进，大出了我的意料之外，我相信，如果他能够动用请神之术的话，绝对能够抗住那些黑巫僧的压力，而老李手中的那面铜镜之中封印的两个厉鬼也十分霸道，能够抵挡一二。

　　至于岳强，他用的那青城剑法也很不错，三个人面对十几个人黑巫僧，要比我们四个人面对蓬提瓦要稍微轻松那么一些，虽然一样面临着巨大的危险。

　　而蓬提瓦主要对付的人还是我，我这一逃，蓬提瓦肯定会追上来，这是必然的，与其让我们四个人全都面临被击杀的危险，还不如让最大的困难全都转嫁到我的身上，独自承受。

　　我这是用自己的性命给白展他们创造机会，一旦杀了那几个黑巫僧，他们便有脱困的可能，而我就随他去了，能不能活下来，这都是命，一个人死总比所有人都挂掉的强。

　　果不其然，我这边一跑，蓬提瓦很快就如一团黑雾包裹着追了上来，他一边追一边满是讥讽地说道：“吴九阴，老夫还真是看错你了，以为你这小子挺讲义气，原来也能做出这种丢下朋友自己逃命的事情，哈哈……不过即便是这样，你也逃不出老夫的手掌心。”

　　我这边刚一逃，蓬提瓦就追了上来，跟我保持着三十几米的距离，我不断的动用迷踪八步，始终无法逃脱他的追击范围。

　　往前奔行了几分钟，我们便离着白展那边很远了，想必这会儿他们已经跟那些黑巫僧动起了手来。

　　而这会儿的功夫，那蓬提瓦跟我的距离又缩短了一些。

　　须臾之间，我很快又做出了一个决断，一伸手，将二师兄从乾坤八宝囊里拽了出来，朝着我的正前方一抛，二师兄在地上滚了一圈，然后身形一下子变大了数倍，浑身蒸腾起了火焰。

　　下一刻，我身形一晃，直接跳在了二师兄的后背上，将脑袋凑在了二师兄的耳边，大声说道：“二师兄，拿出你最快的速度，咱们逃命去吧。”

　　二师兄发出了一声闷吼，脚下发力，一路狂奔，简直如风驰电掣一般，这速度比我动用迷踪八步又快了很多。

　　当我回头去看的时候，那被黑雾包裹着的蓬提瓦跟我的距离很快又拉长了一些。

　　还是二师兄跑的快，不服不行，不过我也不敢让和二师兄脱离蓬提瓦的视线之外，万一蓬提瓦发现追不上我，再次折返回去对付白展他们，那可就麻烦大了。

　　看到距离拉开之后，我便让二师兄稍微放缓了一些距离，不快速度仍旧很快的朝着前面一路奔行，就这般，我被蓬提瓦追着又跑了半个多小时，等我回头去看的时候，发现蓬提瓦还在身后追着我。

　　我们一前一后，追了这么久，蓬提瓦都没打算放过我，也不知跟他是什么仇什么怨，竟然如此咬住我不放。

　　又往前行走了一段距离，突然间前面出现了一个巨大的石碑，那石碑看上去有些残破，坑坑洼洼，借着惨淡的月光，我朝着那石碑之上看了一眼，发现那石碑之上竟然还刻着两个字。

　　那两个字是篆字，我盯着辨认了好一会儿才认了出来，好像是“禁地”俩字。

　　也就是说，此刻我已经骑着二师兄闯入了龙虎山的禁地，而这种地方，就算是龙虎山的弟子也不能进出的所在，要不然肯定会有生命危险。

　　像是这种地方，应该跟茅山鬼门宗的所在差不多，一般禁地都是埋葬着这些大门大派祖师的所在，而我眼前这个地方看上去十分的荒凉，并不像是茅山鬼门宗一般修整的十分整齐。

　　正在我抬头看着石碑的时候，那蓬提瓦带着一团黑雾再次追了过来，一边追一边怒声说道：“吴九阴，休走！”

　　“你大爷！”我骂了一句，骑着二师兄，二话不说，直接就闯入了禁地之中。

　　我也知道，这龙虎山的禁地肯定是凶险万分，法阵陷阱无数，可是后面追的是蓬提瓦，我对付他没有任何的信心，还不如闯入这禁地之中，说不定蓬提瓦不敢追来呢。

　　但是我想多了，蓬提瓦可能会说两句汉语，估计不太认识汉字，更别说篆字了，那种字体我都勉强认出来，蓬提瓦肯定更不行。

　　人家蓬提瓦走到龙虎山写着禁地的那块石碑前，连停顿一下都没有，直接朝着我呼啸而至。

　　不管了，兵来将挡水来土掩，这禁地小爷也要闯上一闯。

　　这般想着，我继续驾驭着二师兄一路风驰电掣，然而，二师兄往前奔行了也就一百来米的时候，突然间就发生了变故，从四面八方传来了破空的声响。


第1782章 飞头降

　　这禁地之外安静异常，自从骑着二师兄踏入禁地之后，我的每一根神经都崩的紧紧的，手中的止邪剑也蓄势待发，当一听到有破空声响的时候，我立刻便警觉了起来，将手中的剑魂一下抛飞而起，祭起了玄天剑诀中剑走龙蛇的招式起来。

　　随着一声龙鸣之声，剑魂化作了千百道剑影笼罩在我的四方。

　　此时，我才看的分明，那些破空声响不是别的，正是一些削尖了的竹子，是一整颗一整颗的大竹子拔地而起，分别从不同的方位朝着我这边纷至沓来。

　　要不是我机警，提前动用了剑走龙蛇的招数护翼在我和二师兄的周围，这会儿早就被扎成了刺猬一般。

　　那些朝着我扎来的竹子顿时被那千百道剑影说笼罩，砍的七零八落，散落在了地上。

　　此时，我回头去看的时候，发现蓬提瓦也跟我是一般的遭遇，他那些被无数削尖了的竹子从四面八方围攻，不过蓬提瓦顿时将他手中的那条长鞭一甩，一圈一圈的缠绕起来，护住了他的全身，而那条长鞭很快化作了一条黑色长龙的形状，将其包裹其中，那些竹子全都打在了那黑龙的身上，然后纷纷别弹射了出去。

　　等蓬提瓦躲避那些竹子的时候，我已经骑着二师兄又奔出了好长一段距离，行不多时，也不知道二师兄又触动了什么机关法阵，整个地面都跟着剧烈的摇晃了起来，我惊恐的朝着四周去看的时候，却发现从方圆百米的地上突然透出了很多光出来。

　　这绝比是一个十分恐怖的法阵。

　　正在我想到这里的时候，突然“轰”的一声，从地面上冒气了一团浓烈而炙热的火焰出来，然后另外一个地方紧跟着也冒出了火焰，不消片刻，四面八方全都出现了喷出了至少有十几米的红色火焰出来，将我和二师兄再次的包裹起来。

　　一开始，我吓的不轻，不过看到是一个火阵之后，我又觉得不怎么害怕了，二师兄便是火属性的，至刚至阳，最不怕的那就是火。

　　当火出现在我和二师兄身边的时候，二师兄看起来还有些兴奋难耐，禁不住打了几个响鼻，旋即二师兄一张口，将那些冲着我们砰过来的火焰全都吞入到了自己的嘴里，我坐在二师兄的后背上，也没有感觉出有什么太过灼热的感觉。

　　那火焰足足持续了有好几分钟，不断的朝着我和二师兄喷射过来，如果不是二师兄在这里的话，我估计要被这些火给烤的都焦糊了。

　　等那火焰熄灭下来的时候，我再次回头去看，但见蓬提瓦就站在离着我们有二三十米的地方，脸上露出了一丝惊恐，估计他是怕了这火阵，不敢过来，我便停留在原地，朝着蓬提瓦挥了挥手，说道：“来啊，蓬提瓦，有种的就追上来啊，你是没有这个胆子吧？你不追上来，小爷可就走喽。”

　　我使出了激将法，故意招引蓬提瓦跟上来，如果不费吹灰之力，就能够将蓬提瓦在龙虎山的法阵之中彻底绞杀，那是最好不过了。

　　蓬提瓦并不傻，在我言语讥讽之下没有丧失任何理智，他只是站在那里，眯着眼睛看着我，咬牙切齿地说道：“好，吴九阴，你给我等着，本尊这就过去杀了你。”

　　“那你来啊，小爷等着你便是。”我坐在了二师兄身上，翘着二郎腿，嬉笑着看向了蓬提瓦道。

　　蓬提瓦嘿嘿一声冷笑，说道：“那好，有种的你就站在那里不要动。”

　　“好啊好啊，你倒是过来啊……”我是觉得蓬提瓦没有那个胆子过来，也是为了跟蓬提瓦拖延时间，便在这里跟他逗闷子。

　　我和蓬提瓦这一追一逃，差不多也快一个小时了，不知道白展他们那边将那十来个黑巫僧给解决了没有，我觉得也应该差不多了，即便是现在蓬提瓦折返回去，应该也不会再次遭遇蓬提瓦。

　　其实，我也不敢继续往龙虎山的禁地深处走了，越是往里面走，这深处布置的法阵就越是厉害，一关比一关恐怖，这次是幸运，我遇到了离火阵，二师兄能够抵挡，可是下一关，谁也不知道会遇到什么恐怖的事情，弄不好小命直接就折腾没了。

　　仗着我所处的这个法阵蓬提瓦不敢过来，我便在这里跟他僵持。

　　可是下一刻发生的事情，差点儿让我惊掉了下巴，尼玛，太恐怖了。

　　我竟然看到蓬提瓦站在那里一动不动，他妈的，最后整个脑袋从肩膀上分离了出来，他妈的，飞向了半空之中。

　　一颗脑袋，下面挂着一长串的内脏，他妈的，这场面看着就无端诡异。

　　很快，我就知道蓬提瓦这一招是啥了。

　　俗话说的好，叫做蛊虫金蚕，降中飞头。

　　便是说，在所有的蛊虫之中，只有金蚕蛊是最为恐怖的，若论降头术，那便是飞头降最为狠辣，飞头降是南洋降头术中最为顶级的降头术，能够修炼成飞头降的大拿手指头都能数的过来，这蓬提瓦便是其中一个。

　　周一阳身上的那个千年蛊，一开始的化身估计便是金蚕，只是后来变异了，比金蚕蛊更为恐怖的一种存在。

　　看到飞到半空中的蓬提瓦的脑袋，然后我又看了一眼站在那里没有了脑袋和内脏的身体。

　　一瞬间，我感觉自己的脑袋都快炸了。

　　别的不说，真特么吓人。

　　下一刻，我连想都不用去想，直接催促着二师兄赶紧跑，飞头降，这是闹着玩的么，蓬提瓦连大招都放了出来。

　　这样一来，蓬提瓦的身子就不用解除到地面，直接在半空中飞着就能追上我。

　　所以，我不得不提前就跑。

　　我这一跑，后面的蓬提瓦顿时气的哇啦哇啦大叫着道：“吴九阴，你不是说不跑么，你个胆小鬼。”

　　大爷的，现在谁不跑谁才是脑袋出了问题。


第1783章 玄铁链子

　　在明知道不敌对方，实力悬殊的情况之下，还要跟对方死磕，那就真是脑子有问题了，或许以前的我会这么干，但是混迹江湖久了，这心眼也多了一些，打的过就打，打不过就跑的道理我还是懂的。

　　对于飞头降这种术法，我以前也只是听说过，但是从来都没有见过，今天也算是开了眼了。

　　我倒是宁愿一辈子不想看到这般恐怖而邪门的术法。

　　骑着二师兄，再一次的风驰电掣，继续朝着龙虎山的禁地深入，接下来，我也不知道会遇到什么恐怖的情况。

　　没了身体的束缚，那飞头降的速度很快，一路飞着朝着我这边追了过来，他脑袋下面那一长串的肠子舞动起来，发出了一阵儿炸响，听着便让人心惊胆寒，陡然间，那飞头降就飞到了我的头顶之上，然后探下来了一截肠子，朝着我身上席卷而来。

　　我坐在二师兄的后背上，回手一剑便朝着那蓬提瓦的肠子上砍了过去，哪知道蓬提瓦不闪不避，直接用他的肠子缠住了我的剑魂，然后硕大一个脑袋落了下来，张开了血盆大口，朝着我身上咬了下来。

　　正在此时，二师兄一回头，朝着那蓬提瓦吐出了一口真火精元之力，朝着他的脑袋飘了过去，蓬提瓦知道这真火精元的厉害，并不敢正面碰撞，只好收回了脑袋和缠住我剑魂的肠子，然后直接一张口，吐出了一口黑气，朝着二师兄的真火精元包裹了过去。

　　让我感到惊恐的是，蓬提瓦吐出来的那口黑气，竟然直接将二师兄吐出来的真火精元给熄灭了去。

　　再一次，蓬提瓦一张嘴，从他嘴里又喷出了一团黑雾，朝着我席卷而来，隔着还有老远，我就听到一阵儿嗡嗡飞动的声响，其实那并不是什么黑雾，而是一大片蛊虫，只是个头很小很小，而且又十分的密集，所以看上去才会像是黑雾。

　　这些蛊虫连二师兄的真火精元之力都能熄灭，一旦落在我的身上，估计瞬间就能将我啃食成一堆骨头架子，说不定连骨头架子都剩不下。

　　当下，我一伸手，直接施展出了火龙惊天的招数，一条几米长的紫色火龙从剑尖之上喷薄而出，朝着那些黑色的蛊虫而去，随着那紫色的火龙一阵儿上下翻滚，那些细小的蛊虫才被烧死了大片。

　　再然后，那蓬提瓦继续用他那条恶心的肠子朝着我席卷而来。

　　见过诡异恐怖的场面，就没见过这样的，如果是普通人看到一个脑袋下面吊着一长串内脏还会在半空之中飞行，估计能吓的当场晕死过去，其实，我也有些害怕这玩意儿。

　　我一边不停的跟头顶上的蓬提瓦纠缠，一边控制着二师兄继续往前跑，跑着跑着，却也不知道又触动了什么法阵，地面上的荒草藤蔓竟然同时舞动了起来，一下就缠绕住了二师兄身子，还有些一些荒草藤蔓朝着头顶上的蓬提瓦缠绕而去。

　　同时，也有一些荒草藤蔓缠绕到了我的身上。

　　我去，这又是什么古怪？

　　缠绕在二师兄身上的那些藤蔓倒还好说，二师兄一发力，身上的真火莲花流转，顿时将那些藤蔓全都点燃了。

　　至于缠上蓬提瓦的那些藤蔓，此人也有办法，此时蓬提瓦搞出来的飞头降，浑身上下全都是降头蛊毒之物，那些藤蔓一缠绕在蓬提瓦的那串内脏上面，立刻便被腐蚀掉了，冒起了腾腾的白烟。

　　当这些藤蔓缠绕到我的身上的时候，我瞬间就想起了一个法门，便是我身上说拥有的草木精华之力，还有当初在老越边境蛇王苏墨传授给我的那套控制植物的法决，于是，我连忙催动了法决，那些植物跟我的术法僵持了片刻，很快便从我身上退了下去，随后，我便再次控制着那些草木藤蔓，朝着头顶上的蓬提瓦的飞头降缠绕而去。

　　蓬提瓦虽然浑身都是剧毒的降头蛊物，可是奈何这地方的草木藤蔓多的是，取之不尽用之不竭，一会儿我便将用这些草木藤蔓将其包裹起来，然后再放把火将这飞头降给烧了去。

　　那些草木藤蔓在我法决的控制之下飞快的身长，全都像是活了一般，朝着头顶上的飞头降而去。

　　一时间，倒也真有些让那飞头降应接不暇。

　　刚才我怎么没有想到用上这一招呢？

　　眼看着那些草木藤蔓越来越多，都快将那飞头降给包裹起来的时候，让我没有预料的事情又发生了，不知道从哪里突然出现了很多铁链，在猝不及防之间，那些铁链一下就将二师兄的四条腿给缠绕了起来，其中也有一条铁链子悄无声息的将我的腿给缠绕住了，等我感觉到不对的时候，低头去看，那铁链猛的一收，将我和二师兄一通拉扯，让我们两个翻滚在地，朝着不远处的一个地方拖拽而行。

　　二师兄顿时发威，想要用身上的真火之力将那铁链子给融化掉，可是那铁链子在瞬间烧的通红，却并没有融化，此时，我才看的分明，那铁链子并不是普通的铁链，而是玄铁链子，跟陈青蒽用的那把玄铁剑是同样一种材质，龙虎山用这样珍贵的玄铁却做成了铁链子，不知道是干啥用的。

　　当我仔细再去看的时候，发现那些铁链子上缠绕了很多藤蔓。

　　其实这玄铁链子本身是不会动的，是那些缠绕着铁链子上的藤蔓发力，控制着铁链子将我和二师兄给拉扯在了地上。

　　我是又惊又慌，不会到又遇到了什么古怪，连忙祭出了剑魂，朝着我腿上的玄铁链子一阵儿猛砍，看的火星四射，但是那铁链子很结实，根本就斩不断。

　　当我试图用草木精华之力控制那铁链子上的藤蔓的时候，发现还有一股强大的力量在跟我抗衡，阻止我控制那些植物。

　　玄铁链子拉扯着我和二师兄拖拽了至少几十米，前面好像是出现了一个地洞，二师兄首先就掉进了那个地洞之中，但是我在掉进去之前，死死的拉住了一棵大腿粗的树。


第1784章 斗尸

　　也是条件发射，在身子即将掉落下那个地洞的时候，我下意识的双手胡乱抓了一把，不成想，一把就抓住了一棵大树，然后死死的将其抱住。

　　我也不知道这地洞下面究竟又什么，估计应该不是啥好东西。

　　在我抱住这大树的同时，便能够闻到从这地洞之中飘散出来的一股浓浓的死气，另外还有一股尸体腐烂的味道儿飘散了出来，要是掉下去，恐怕是凶多吉少。

　　所以，这会儿这棵大树便成了我唯一活命的支撑，只能死死的抱住不放，然而，那脚上绑住我的铁链子的力量却越来越大，将我的身体崩的紧紧的，也不知道二师兄掉下去怎样了。

　　当我抬头去看那蓬提瓦的时候，发现那些包裹住他的藤蔓冒出了大量的白烟，估计也用不了多长时间，那些藤蔓就要被其腐蚀的干干净净。

　　下面的拖拽之力是越来越大，片刻之后，我抱着的那棵大树突然就倾泻了起来，又过了片刻，那棵大树直接被我拽的连根拔起，再然后，我是连人带树直接就掉落进了地洞之中。

　　在掉下去的那一刻，我心想这下是完蛋了，小命就要报销在这里。

　　接下来，眼前便是一黑，我的身子极速的往下坠落，在往下坠落的同时，我还没有忘了动用草木精华之力，让洞中的藤蔓朝着我缠绕而来，谁也不知道这洞究竟有多深，掉下去摔死就不好玩了。

　　那些藤蔓朝着我缠绕而来，将下降的速度陡然间变慢了很多，但是最终，我还是掉落进了洞里，不过摔的倒也不是很疼。

　　一掉入地洞之后，我便将那棵连根拔起的大树推到了一边，朝着四周看去，这会儿那脚上的玄铁链子也是突然一松，力量减轻了不少。

　　四周黑漆漆的一片，不远处有一团火光，应该是二师兄的身影，我抬头看了一眼，发现这个地洞离着地面至少有三十米以上的深度，但是洞底的面积很大，这是一个酒瓶一样的空间，上面的洞口不大，而且周围长满了藤蔓，差一点儿就将洞口全都给堵死了，光亮基本上是透不进来。

　　掉下来之后，我先是稳定了一下心情，朝着二师兄的方向看了一眼，便要走过去瞧瞧。

　　二师兄这会儿好像是老实了许多，在不远处一动不动。

　　我刚要行动，上面就传来了一个声音：“吴九阴，你死了没有，没死的话赶紧上来，老夫再跟你大战三百回合。”

　　这个傻缺，我懒得理他。

　　蓬提瓦的声音一响起来，紧接着就有铁链哗啦啦的声响紧跟着响了起来，蓬提瓦发出了一声惊呼之声，顿时在洞口处消失了，估计他也是害怕被这玄铁链子给拉扯进地洞之中。

　　“二师兄，你回应一声，干啥呢你？”我朝着二师兄的方向喊了一声，二师兄莫名的老实起来，让我心里有些发慌，然而我这一嗓子喊出去之后，脚上的玄铁链子紧接着便是一紧，将我朝着二师兄的方向拉扯了过去，铁链子上的力道很大，让我根本就挣扎不得，然后将我拉扯出了十几米远之后，身子紧跟着又是一顿，我撞在了一团白花花的东西上面。

　　借着二师兄身上散发出来的光亮，我定睛一看，那些白花花的东西不是别的，全都是成片成片的白骨，有些尸体还没有完全腐烂，散发着一股扑鼻的臭气。

　　没等我看的分明，紧接着脚上缠着的铁链再一次的拉扯了起来，我的身子不由自主的撞开了眼前挡着的白骨，往前又被拖行了十几米的距离，然后就到了二师兄的身边。

　　我转头一看，发现二师兄周身全都被玄铁链子紧紧缠绕着，二师兄正憋足了气，用身上的真火之力去融化那些玄铁链子，但是那些玄铁链子只是被烧的赤红，并没有融化掉的迹象。

　　不等我反应过来，但听到从不远处传来了一个人的声音，颇有些疑惑地说道：“这些后辈们真是越来越不靠谱了，给贫道送来一只浑身冒火的火焰麒麟兽，这个咋吃嘛，看来龙虎山的弟子真是一代不如一代，竟然拿这东西糊弄我。”

　　这说话的声音吓了我一跳，我定睛朝着那声音的来源看去，借着二师兄身上的燃烧起来的火光，然后我便看到在正前方的洞壁上竟然挂着一个人，那个人浑身被玄铁链子缠绕，而且还有玄铁链子从他的琵琶骨上穿了过来，在那人的身子下面，铺着很多厚厚的白骨，一时间也数不清有多少。

　　而我的目光落在那个人身上的时候，那个人也在看着我，我的眼睛里满是惊恐，而对方血红的眸子确是眼前一亮，突然发出了一阵儿桀桀的怪笑，说道：“哎呀……这个不错，年轻的小伙子，细皮嫩肉的，肯定好吃的很，哈哈……”

　　说着，那怪人便一下拉动了铁链子，将我的身子再次朝着他身边拖行了过去。

　　而我刚才那一会儿看的分明，洞壁上挂着的那根本不是人，而是一具僵尸，眼睛血红，嘴里有獠牙，脸上还生出了鳞甲出来，在额头上还长出来了一个犄角，奇形怪状的，我们老吴家是赶尸世家，对于各种尸变最为了解，眼前的这具僵尸，我一眼就认了出来，这种僵尸属于一十八种尸变之中十分厉害的斗尸，生性残忍，好勇斗狠，喝人血，吃人肉，当真是恐怖至极。

　　龙虎山的禁地之中怎么会有这么恐怖的玩意儿。

　　我的身子快速的被那斗尸给拖拽了过去，这会儿要是落在那斗尸的手中，肯定小命就没了。

　　我说二师兄怎么不敢动弹，也不敢发出声响出来，原来他是被眼前这斗尸给吓的。

　　在被拖向那斗尸的时候，我的双手胡乱的扒扯着地面，往前又被拖动了三五米之后，我的手上突然就抓住了一块凸起于地面的石头，然后双手死死的抱住，身后那铁链子就崩直了。

　　“小伙子，不要再挣扎了，反正你又逃不出去，贫道会让你死的痛快一点儿，哈哈……”那斗尸得意地笑道。


第1785章 封印的大妖魔

　　斗尸其实严格来说并不属于僵尸，而是一种尸变的形式，属于一十八种尸变中的一种。

　　不过能够成为斗尸这般存在，那道行可就算的上奇高了。

　　要不然就二师兄那般凶悍的存在，也不会吓的趴在那里一动不动。

　　这会儿，那斗尸一用力，那条缠住我腿的玄铁链子一用力，顿时将我的身子崩的笔直，尽管我的双手死死的抱住了一块凸起的石头，可还是被那那铁链子拉扯的感觉要被五马分尸的感觉。

　　不行，我怎么可能跟一具斗尸较力，那跟找死没有什么区别，这样下去，肯定要被斗尸给拉扯成两半。

　　当下，我松开了一只手，另外一只手这摸向了乾坤八宝囊之中，快速的将一样法器给摸了出来，那法器便是我家先祖爷传下来的照尸镜，便是专门用来对付各种尸变的僵尸用的。

　　这会儿，用这照尸镜对付斗尸是最好不过的。

　　将照尸镜摸出来之后，我二话不说，便默念了一声口诀，将灵力注入到了照尸镜之中，然后松开了手，转身就朝着那斗尸照了过去。

　　一道蓬勃的金光顿时从照尸镜的镜面上扩散开来，我还没看清楚是怎么回事儿，那一道金光便笼罩在了我身后不远处的斗尸身上。

　　那斗尸顿时发出了一声惨叫，身上蒸腾起了大量的白色尸气，身子狠狠的贴着洞壁撞了过去。

　　整个地洞感觉都轻轻的晃动了一下，不断有碎石动洞壁上哗啦啦的滚落下来，说时迟，那时快，我立刻转身，从地上翻滚而起，举起了手中的剑魂，转身就朝着那斗尸砍了过去。

　　不管是什么玩意儿，只要是僵尸，那就是天地不容的邪物，一律都该要斩草除根，所以，这一剑我基本上是用上了全身的力量，力劈华山之势，朝着那斗尸的脑袋狠狠的就是一下子。

　　“铛”的一声巨响，剑魂便劈砍在了那斗尸的脑袋上。

　　这一下砍上去，我并没有将那斗尸给砍成两半，反而震的我虎口都撕裂了，剑魂差一点儿脱手而出，我去，这斗尸的脑袋这么硬，剑魂都砍不动它。

　　一招没有得手，我随后一个鹞子翻身稳稳的落在了地面之上。

　　趁着那斗尸还没有反应过来，我连忙激发了剑魂，用上了游云惊龙的剑招，朝着束缚着我腿上的玄铁链子一脸劈砍出了三剑，地面上都被我劈出了一道深深的沟壑，那玄铁链子火星四射，不过还是被我给砍断了。

　　不知道是不是因为那照尸镜的缘故，此刻那玄铁链子的束缚之力减轻了很多，就连二师兄也挣脱了出来，朝着我这边跑了过来。

　　当下，我二话不说，直接将二师兄给抄在了手中，装进了乾坤八宝囊中，就朝着洞口奔了过去，然后催动了草木精华之力，让洞口垂落的藤蔓缠绕住我的身子，将我朝着洞外拉扯。

　　这洞里我可不敢多呆，那斗尸太凶了。

　　现在还是逃命要紧。

　　就在那些草木藤蔓拉着我的身子到了洞口一半位置的所在，便听到洞口有人在说话，好像是蓬提瓦跟一个陌生人在交谈。

　　“刚才吴九阴掉进这个洞口里了，一直没有动静，本尊想要下去瞧瞧，却感觉这洞里有大恐怖存在，不知道是什么。”这是蓬提瓦的声音。

　　“圣尊，这洞口万万下不得，此处是龙虎山的禁地，这禁地之中封印的全都是几百乃至上千年的大妖魔，没办法除掉，所以才会被困在此处，属下也不知道这洞里究竟有什么怪物，吴九阴既然掉了下去，万万没有生还的可能，咱们还是离开吧，吴九阴是小，将整个龙虎山除掉才是大事。”另外一个人陌生人道。

　　听到上面传来了蓬提瓦的声音，顿时我便停在了洞壁上，不敢上去了。

　　这就不好玩了，上面蓬提瓦堵住了洞口，下面却有一具斗尸在等着我，上也不能上，下也不能下，真是让我有些进退两难啊。

　　蓬提瓦冷哼了一声道：“本尊过来就是杀吴九阴的，灭掉龙虎山是他们一关道的事情，跟老夫干系不大，现在老夫就想确定一下那吴九阴到底死了没有。”

　　“圣尊，咱们跟一关道是有协议的，灭掉龙虎山咱们肯定要出力，要不然他们以后也不可能帮我们，圣尊……走吧，此地不宜久留，这龙虎山的禁地之中可不止这一个大妖魔，万一惊动了哪个魔头，咱们谁也出不去。”另外一个人苦苦劝道。

　　“好吧，那就走吧，一会儿本尊再过来瞧瞧，先杀了吴九阴那几个朋友再说，上一次他们去东南亚捣乱，本尊一个都没有抓到，这会儿正好将他们全都给杀了。”那蓬提瓦又道。

　　听到这里，我心里又是一沉，看来蓬提瓦是打算折返回去对付白展他们了。

　　也不知道白展他们有没有解决掉那十来个黑巫僧，解决掉了还好，如果解决不掉，等蓬提瓦折返回去，他们肯定是小命不保了。

　　我心中忧心忡忡，然后就听到脚步声离开了这里，正要瞧瞧的爬上去看看，陡然间，洞壁之上突然又传来了一阵儿铁链子颤动的声响，吓了我一跳，不好，要赶紧走！

　　当下，我快速的催动草木精华之力，让那些藤蔓快速的将我朝着洞口拉扯，但是那洞壁之上突然出现了七八根铁链子，分作四面八方朝着我缠绕而来，我用手中的剑魂荡开了几条，可是却还是有两根玄铁链子一下缠住了我双腿的脚踝，然后力道猛的一收，我便再次被那玄铁链子给重重的朝着下面猛的拉扯了下来，那些缠绕住我身子的藤蔓也全都被拉扯断了。

　　不消片刻，我又被重新拉扯到了洞底，然后身子朝着那斗尸的方向拉扯了过去。

　　就这么一会儿，那斗尸就又反应了过来，当下，我再次摸出了照尸镜，朝着那斗尸照了过去，只是这照尸镜有个毛病，不能经常重复使用，一次最多连续使用一两次。


第1786章 师祖

　　这一次，照尸镜氤氲出来的金色光芒比上一次弱了很多，不过也很快笼罩在了那斗尸的身上，让那斗尸再次发出了一声惨嚎，声音在山洞里回荡不息，震的我耳朵嗡嗡作响。

　　缠绕在身上的铁链子猛的一松开，我便再次想要逃走，不料刚跑了没几步，那七八根铁链子同时飞舞了起来，朝着我身上抽打而来，我只有不断用迷踪八步的术法躲闪，可是这空间就这么大，又能躲到哪里去呢，而且那斗尸的道行又十分之高。

　　躲了没两下，便被一根铁链子卷住了腰肢，然后再一次的朝着那斗尸的方向拉扯了过去。

　　完了完了……这斗尸真是太厉害了。

　　不过我还是没有完全放弃，紧接着收了剑魂，便要伸手将那伏尸法尺给摸出来，朝着斗尸打去。

　　照尸镜不行，这伏尸法尺总该可以灭了这斗尸吧？

　　伏尸法尺便是专门克制僵尸的。

　　只是不能我将伏尸法尺摸出来，那斗尸的力量猛的一收，在须臾之间，我便到了那斗尸的身边，它伸出了一只爪子，一下就抓住了我的肩膀，疼的我倒吸了一口冷气。

　　正好我另外那只手里还握着照尸镜，心中便想着，或许这照尸镜还能有用，便直接用照尸镜兜头朝着斗尸的脑门上砸了过去。

　　然而这时候，那都是突然伸出了另外一只爪子，直接将照尸镜从我手里一把抢了回去。

　　这斗尸一只手抓着我的肩膀，另外一只手则握着照尸镜。

　　它的目光并没有落在我的身上，而是落在了照尸镜上面，一张恐怖的丑脸上露出了疑惑之色。

　　话说，我现在是真不好受，这斗尸长的太吓人了，脸上有鱼鳞一般的鳞片，眼睛血红，嘴里有大獠牙，比普通的僵尸大了好几号，头上还长了犄角，看着便无端恐怖。

　　最让我受不了的是，这斗尸鼻孔里呼出来的气息，夹杂着尸体腐臭的气味，让我胃里一阵儿翻腾，真想吐它一脸。

　　那斗尸翻看了一下照尸镜，然后才看向了我道：“你这腌臜货，身上怎么会有本门的镇山之宝照尸镜？”

　　等等……他刚才说的什么？

　　他说着照尸镜是本门的照尸镜，也就是这个斗尸是龙虎山的人？龙虎山的人怎么会变成斗尸，被安置在禁地当中的地洞之中？

　　我愣了一下，心中百转千回，而那斗尸明显有些不耐烦了，晃了晃我的身子，说道：“快说，这照尸镜怎么会在你的身上？”

　　我很快回过了神来，说道：“我……我就是龙虎山的人啊，照尸镜为什么不能在我身上？”

　　“胡说八道，照尸镜只有龙虎山掌教才会带在身上，你这毛都没长齐的家伙，敢说自己是龙虎山的掌教？”那斗尸恶狠狠地说道。

　　“我……我不是龙虎山的掌教，这照尸镜是我爹的，我爹是龙虎山的掌教。”我灵机一动说道。

　　“那里是不是做了什么忤逆龙虎山的事情，然后才会被我送到这里来？”这斗尸的脑袋好像有些不太灵光，再次问我道。

　　“没有啊，我什么也没有做，我就是好奇这龙虎山的禁地是个什么地方，有没有好玩的，所以过来瞧瞧，然后不小心就被你给拉进了洞里，老前辈，你能不能放我一马，您到底是谁啊，我听着您也是龙虎山的人？”我故作惶恐地说道。

　　此时，那斗尸的面色突然变的缓和了一些，然后将我给放在了地上，仔细打量了我一眼，又道：“现如今，龙虎山的掌教是谁？”

　　“我爹。”我张口就道。

　　那斗尸翻了一个白眼，又问道：“你爹是谁，叫什么？”

　　“我爹是华青真人，当今龙虎山的掌教，我是他儿子李超。”我撒谎道。

　　这斗尸自称是龙虎山的人，所以我也说自己是龙虎山的人，这样说不定看在同门的份儿上，这斗尸还能放我一马不是。

　　那斗尸的脑袋好像真有些不太灵光，他挠了挠脑袋，想了好一会儿才道：“什么时候这掌教都轮到‘华’字辈分了，看来贫道在这个地方呆的太久了，好了好了……看你误闯入此处，贫道也不为难于你，你赶紧走吧，叫你爹赶紧给我送点儿人过来，贫道好久没吃肉喝血了。”

　　那斗尸这口气真吓人，杀人喝血就跟吃家常便饭一样，看到这斗尸如此，我心中一时好奇，便道：“老前辈，您到底是谁啊，怎么呆在这个地方？”

　　斗尸抬头看了我一眼，这才说道：“按说，你应该叫贫道师祖才是，贫道自从明朝宣武年间便在这里呆着了，也不知道现在是什么年月了，当年贫道醉心修行，一时走火入魔，结果就成了这个样子，变成了一具斗尸。当年我掌教师兄跟我关系匪浅，情同手足，不忍将我斩杀，所以便将贫道收服，封印在了龙虎山禁地之中，每隔一段时间，便会送来一些大奸大恶之人丢到这地洞之内供老夫吸血吃肉，这一晃眼就过去了这么多年，当年的掌教师兄早就死了，不过我还活着，但是掌教师兄在临死之前定下了一个规矩，每个月都要往这里送一个在外面为非作歹，大奸大恶之人，你看看，这周围的白骨便是这些年贫道吃的。”

　　我回头一看，顿时吓了一身冷汗，我的天呐，这洞里铺满了尸骨，至少也有一两千具，真是够吓人的。

　　看到吓的脸色都变了，那斗尸哈哈一笑，说道：“你别害怕，我不吃同门的肉，但是我每个月却必须要吃一个人，如果不吃的话，贫道就会发狂，精神就会错乱，自己也不知道会做出什么可怕的事情出来，现在趁着贫道还清醒，你赶紧离开吧，要不然过一会儿，我脑子不灵光了，可就控制不住了。”

　　我点了点头，有些局促的一笑，转身就要离开，刚走了没两步，那都是突然道：“等等……”

　　我吓了一跳，回过了头去，小声道：“师祖，您老人家还有什么吩咐？”


第1787章 摸骨

　　我都打算要走了，那斗尸又喊住了我，顿时让我的小心脏噗通直跳，心想这斗尸难道是反悔了，亦或是看出了我并不是龙虎山的人？

　　不料，那斗尸突然一伸手，将那照尸镜递了过来，没好气地说道：“这照尸镜是龙虎山掌教的信物，只有掌教真人才可使用，你不能仗着掌教是你爹就随便拿这照尸镜，听到了没有？”

　　“知道了，师祖，我这就给我爹还回去。”我咧开嘴微微一笑。

　　“拿回去吧，以后不要再来这个地方，这禁地之中封印着很多恐怖的存在，深处还有些恐怖的怪物，有些贫道都不知道是什么玩意儿，如果不想丢了小命，就按照原路折返回去。”

　　这斗尸别看着模样恐怖，对他们龙虎山的人的确不错，本心应该不坏。

　　当下，我接过了照尸镜，再次谢过了那斗尸，然后转身离去，只是这一次，又是没走两步，那斗尸再次喊住了我，说等等……

　　我心想等你妹啊，到底好让不让伦家走了，有什么话就不能一次说完？

　　心里虽然这样想，但是我哪敢这样说，于是又转过了身来，满脸堆笑地说道：“师祖，您老人家还有什么吩咐？”

　　那斗尸再次上下打量了我两眼，挠了挠脑袋，说道：“我怎么觉得你小子贼眉鼠眼的不像是好人呢，你小子不会是骗我的吧，你不是龙虎山的弟子！”

　　我心里一哆嗦，连忙道：“哎呦，师祖，这事儿我怎么能开玩笑呢，我的的确确是龙虎山的弟子，这个肯定是不会错的。”

　　那斗尸连忙摇头说道：“不对不对……我感觉你身上一点儿龙虎山的术法都没有，刚才使的那剑法也不像是龙虎山的剑法，你小子到底是干啥的啊？”

　　我去，这斗尸的脑袋看来真是不太灵光，一会儿正常一会儿不正常，我也不知道他这个状态到底是不是正常，不过这事儿不掰扯明白，我肯定是出不了这个地洞。

　　当下，我深吸了一口气，说道：“师祖，我没骗你，我就是龙虎山的弟子，我之所以身上龙虎山修行法门不多，是因为我爹将我送到茅山做了几年外门弟子，他是怕我跟在他身边不好好的学，也没人能管的了我，所以，就送我去外面吃了一些苦头，您也知道，在茅山人家肯定不会教我什么厉害的法门，我也只是学了一些皮毛。”

　　那斗尸点了点头，说道：“的确，你爹的脑子里估计是装屎了，我看你小子的确是一把修行的好材料，自己不好好教，还送到茅山去干啥？觉得咱们龙虎山的本事不行吗？”

　　“就是就是，我想跟我爹修行那小衍六变剑法他都不肯教我，追魂剑他都自己用，不舍得给我。”我随声附和道。

　　“哎呦，你小子知道小衍六变剑法，看来应该是本门的人不错了。”那斗尸突然又嘿嘿笑了起来。

　　再然后，斗尸的笑容戛然而止，又道：“小子，我看你身上的那把剑也不错，亮出来给贫道瞧瞧。”

　　额，他要看我的追魂剑，不会看出来什么问题吧？

　　虽然我心中有所疑虑，不过也不敢说啥，毕竟我跟这斗尸的本事相差太远，只能乖乖的听话，然后掐了个法决，那剑魂便跃然而出。

　　剑魂一出，紫芒流转，那斗尸的眼睛顿时就瞪圆了，唏嘘着说道：“好剑好剑！这是一把好剑，剑中还封印着一只上古龙魂，这龙魂若是能够被召唤出来，估计便有毁天灭地之能，贫道也要畏惧三分，刚才你小子就用这剑敲的贫道的脑袋，到现在贫道的脑袋还嗡嗡作响，好久没吃过这么大亏了。”

　　我也是无奈了，这位是我唯一一个没有被剑魂劈死的，也仅仅是嗡嗡作响，刚才那一剑我可是使出了全力。

　　看了一眼我手中的剑魂，那斗尸紧接着又道：“这把神兵你是从哪里来的，一点儿也不逊色于咱们龙虎山的镇山之宝追魂剑，贫道觉得你茅山的那个师父肯定不舍得给你。”

　　我灵机一动，紧接着便道：“这剑是我师叔祖至清真人给我的，我也不知道他老人家从哪里弄来的。”

　　一听我说至清真人，斗尸很快转移了话题，问道：“对了对了……至清那小子跑哪去了，贫道得有好久没有见他了。”

　　“他人家闭关好几年了，好像是在冲击地仙果位，我也有许久没有见他了。”我叹息了一声道。

　　好家伙，我不光说出了小衍六变剑法、追魂剑，而且照尸镜还在我身上，这会儿又叫至清真人这尊大神给搬了出来，这斗尸不相信我都没有办法。

　　斗尸点了点头，说道：“不错不错……我就看至清这小子有出息，不过你小子也不赖，过来过来，贫道给你摸摸骨，看看你的修为到达什么地步了。”

　　其实他说这话的时候，我心里是拒绝的，但是我不敢，他若是发现我身上没有一点儿龙虎山的修为，那岂不是大麻烦了。

　　不过，我还是凑上了前去，那斗尸很快就伸出了一双爪子来，一下就抓住了我的肩膀，抓住我之后，那斗尸一下就将我抛了起来，那是从头摸到脚，又从脚摸到头，被他那双恐怖的大爪子在身上摸来摸去，我身上的鸡皮疙瘩都起了一层。

　　数分钟之后，斗尸突然一下将我放下了地上，脸上再次露出了惊恐的神色。

　　他声音有些发颤地说道：“你……你小子怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？师祖，你脑子又不灵光了？”我惊道。

　　“不是……我刚才给你摸骨的时候，发现你丹田气海之中还封印着两股强大的力量，一股是尸魔之气，另外一股是恐怖的怨力凝结，咱们龙虎山是正统道门，你身上怎么会有这样古怪的气息？”那斗尸惊道。

　　“师祖，我这也是贪玩惹下的祸，我在茅山的时候，也偷偷跑到了茅山的后山，跨过了阴阳界，直达幽冥，闯了鬼门关，还掉进了忘川河，然后被人给救了上来，所以搞成了这个样子……”


第1788章 消化尸魔之力

　　斗尸的脑袋不太灵光，我说的话他也没有多想，点了点头，说道：“原来是这么一回事儿，你身上其中有一股力量是凝结的忘川河里无数冤魂厉鬼的怨力，这是一股十分澎湃的力量，要说起来，你小子的胆子果真不小，当年贫道都没有胆子去那幽冥之地闯一闯，这一进去很有可能就出不来了。”

　　“谁说不是呢，我也差一点儿没出来，当时要不是有一个神秘的高人将我给救了出来，我小命就没了。”我叹息了一声，装模作样地说道。

　　那斗尸一愣，又问我道：“神秘高人？什么神秘高人，那人是谁啊？”

　　“这个弟子也不知道，要是知道就不叫他神秘高人了，总之从那以后，这股怨力就一直被我爹给我封印在了丹田气海之中，我现在的修为也消化不了。”我叹息了一声道。

　　“那里体内还有一股气息，好像是尸魔的气息，跟贫道身上的气息有些相似，这又是怎么一回事儿？”斗尸又问道。

　　我发现这斗尸的问题真多，估计是老久都没有人跟他说话了，他一个人寂寞，才会拉着我不停的说话。

　　当下，我只好又编造了一个理由，说在外面跟人联手曾经打死过一个尸魔，他临死前心有不甘，便将他那尸魔的力量灌注到我的体内，想要害我，最后被我爹华青真人想办法也封印在了丹田气海之中。

　　那斗尸连连点头，微微笑道：“你小子还真是奇遇不断啊，也罢，咱们爷俩能够见面，也是缘分一场，师祖也没啥好送你的，正好你体内的那尸魔的气息跟贫道身上的气息比较类似，贫道可以帮着你打通筋脉，将那尸魔的气息给融入到你的体内，并且输送你一些修为给你，反正贫道一辈子都要呆在这地洞里，是不可能出去了，斗尸属于异类，一见光就要灰飞烟灭，我留着这身本事又有何用？”

　　我一愣，心想，这天下间还有这样的好事儿？不光没有吃我，还要帮着我将体内那尸魔的气息给消化了。

　　原本我丹田气海中是封印着三股力量的，一股是老槐树精的草木精华之力，一股是忘川河里的无数冤魂厉鬼凝结的怨力，还有一股便是宝岛四海帮原帮助鲁罡冥化作尸魔的力量，也被我给封印了。

　　到目前为止，以我的修为，也仅仅是消化了大部分的草木精华之力，另外两股力量还没有眉目呢，也不知道何年何月才能够将那两股力量给消化掉。

　　这下好了，眼前的这斗尸说要帮着我消化，并且还要传给我一部分他的修为。

　　我去，这斗尸是从明朝宣武年间便被困在了这里，大明朝两三百年，大清朝也将近三百年，现在又过去了一百多年，也就是说，这斗尸起码有六七百年的道行，他要传授给我一部分，那我岂不是要牛上天了。

　　我心中计较着这些，怦怦直跳。

　　然而，那都是却看向了我道：“怎么，你小子不乐意？”

　　我回过了神来，冲着斗尸嘿嘿一笑，说道：“没有，弟子挺乐意的，只是我有些不好意思，让师祖您老人家破费，让我爹知道了，估计就要收拾我了，要不然就算了吧。”

　　我这是欲擒故纵的手段，我就知道这斗尸那斗尸肯定会回绝，当下他道：“是祖师我要给你的，你爹他敢收拾你，让他过来找我便是，看他敢说一个不字吗？”

　　“那……我……”我犹豫着，正想再说些什么。

　　那斗尸顿时就有些不乐意了，又道：“男子汉大丈夫，婆婆妈妈的可不行，师祖都已经决定了，你欣然接受便是，咱们开始吧。”

　　说着，不容我分辩，那斗尸一把就将我拉了过来，伸出了长满鳞甲的爪子便朝着我身上的几处大穴戳了过来，最后一掌拍在了我的丹田气海之处，那一掌蕴含着庞大的力量，我顿时觉得我的丹田气海好像是燃烧了起来，一股炙热难耐的气息顿时流向我的奇经八脉，有种灼烧之感。

　　我想这会儿那尸魔的力量已经被眼前这斗尸给我释放了出来，这股力量也挺强悍的，让我的身子不由自主的在微微发抖，一股一股的力量在洗刷着我的奇经八脉，让我的身体有些不堪重负，身子产生了刺痛之感。

　　下一刻，那斗尸突然一伸手，直接将我给抛飞而起，然后我的身子就飞了起来，脑袋朝下正好跟那斗尸的脑袋顶在了一起，这次是天灵盖对着天灵盖。

　　它的天灵盖上顿时冒起了一团白雾，然后我就觉得从天的天灵盖的天灵穴上有一股汹涌的力量通过我的天灵穴灌输到了我的体内，如此一来，消化那尸魔力量的气息带来的灼热和疼痛感顿时荡然一空，反而有种十分畅意的感觉。

　　我的身子在剧烈的发抖，身上也冒起了白烟，然后便感觉丹田气海一阵儿鼓胀，浑身燥热难耐，口干舌燥，那斗尸身上的力量一股一股的朝着我的体内输送着。

　　这样的状态我也不知道坚持了多久，那斗尸突然一伸手，一下抓住了我的肩膀，将我从头顶上给拽了下来，我双脚很快踏在了地面之上，便觉得有些天旋地转，也有些站立不稳，就像是喝醉了酒一样，摇摇晃晃的，最后还是一屁股坐在了地上。

　　好一会儿，我才反应了过来，便觉得身上充满了力量，一种呼之欲出的山洪一般的强大的力量。

　　再去看那斗尸的时候，感觉它的精神似乎有些萎靡，还微微的闭上了眼睛。

　　我深吸了一口气，活动了一下筋骨，便凑到了那斗尸的身边，小声喊了两声：“师祖……师祖……”

　　片刻之后，那斗尸睁开了眼睛，看向了我道：“干啥？”

　　“您老人家没事儿吧？”我问道。

　　“没事儿，师祖好着呢，只是有些累了，现在你丹田气海中封印的那尸魔的力量，师祖已经帮你消化干净了，你活动一下试试，看看效果如何？”


第1789章 为了活命

　　我一愣，现在脑子还有些懵圈。

　　然而斗尸却是眼睛一瞪，说道：“还愣着干啥，赶紧动手试试。”

　　“哦。”我应了一声，连忙将剑魂给祭了出来，正好不远处有一块大石头，我祭出了玄天剑诀中那龙扫千军的手段，一剑便朝着那石头横着砍了出去。

　　伴随着一声沉闷的龙吟之声，那剑魂之上顿时打出了一道剑气，朝着那石头斩了过去。

　　“轰隆隆”一声巨响，那巨石顿时四分五裂，散落各处。

　　看到这一幕，我是又惊又喜，我去，这龙扫千军的手段比我以前用出来的时候更猛了许多。

　　以前这样一招龙扫千军也仅仅是能够在石头上打出一道深深的沟壑出来，而现在一剑出去，直接将那巨石给打碎了，这也太厉害了。

　　看到我用出了这一招，那斗尸很是欣慰的大笑了起来，说道：“不错不错……小子，你果真是个修行的好材料，这手段很厉害啊，尤其是你这剑法，自成一派，祖师也没见过，不过本门的小衍六变剑法也是咱们龙虎山的绝学，你要是完全掌握，施展出来，一点儿也不比你现在的手段差，你爹传授给你这小衍六变剑法了没有？”

　　我靠，这斗尸是要搞事情啊。

　　听他问起此事，我心想这话该怎么回答呢？

　　我要是说学了，他让我练两招给他看看咋办？

　　当下，我只好答道：“没有，我爹没传授给我小衍六变剑法，他说我的修为底气太薄，现在还不是修行这门术法的时候。”

　　然而，那斗尸却摇了摇头，说道：“胡说八道，你本来底子就不错，早该学了，现在还不传授给你，简直就是浪费，其实祖师在这地洞里呆着，也时常琢磨这小衍六变剑法，这剑法好虽好，不过还是有一些弊端，祖师我又给它改进了一番，让这小衍六变剑法更厉害了一些，不如也一并传授给你吧，谁让咱们爷俩有缘呢。”

　　听到斗尸这般说，我心里就是一哆嗦，斗尸这话不像是在说假，看来他是真想传授给我这一套小衍六变剑法的法门。

　　可是，这件事情非同小可，据我所知，这小衍六变剑法只能是龙虎山长老级别以上的人才能修行，整个龙虎山上懂这套剑法的人用手指头都能数过来，而偷学别派术法乃是江湖之大忌，一旦被龙虎山的人知道了，我肯定是要继续被龙虎山追杀的，然后灭口。

　　这是龙虎山的看家绝学，被一个不相干的人给学去了，那是闹着玩的么？

　　如果我学了这小衍六变剑法，这比抢了他们照尸镜，杀了掌教之子还要严重的多，真是不能儿戏。

　　其实，让这斗尸帮我消化了那尸魔的力量，并且将他的一部分修为转授给我，我就觉得已经很好很好了，再去贪图人家龙虎山的看门绝技，就有些贪得无厌了。

　　那尸魔的力量本来就是我自己的，被尸魔帮着消化无可厚非。

　　斗尸刚才传授给我的只是功力和修为，并不是术法，这我也可以接受。

　　但是再偷学人家的法门，这真就不地道了。

　　当下，我便客气地说道：“师祖，俗话说贪多嚼不烂，弟子身上的修为已经很不错了，您容我先消化消化，等过段时间，我身体巩固好了，再来找您学怎么样？”

　　那斗尸沉吟了片刻，好一会儿才道：“也罢，看来你这孩子也是有心，贫道刚才帮你消化了尸魔的力量，而且还用一种醍醐灌顶的方式传授了贫道十分之一的修为给你，你的确是要一段时间好好消化才行，现在师祖有些累了，你且自行离去吧，下次送人过来你就亲自给贫道过来送，吃完了之后，贫道再传授给你那套法门如何？”

　　哎，这斗尸老头儿是真不错，我现在都有些愧疚，不该骗这老头儿说我是龙虎山的弟子，而且还是掌教之子的，可是刚才我要不这样说肯定不行，这老头儿要是知道我不是龙虎山的人，而且还闯入了龙虎山的禁地，我肯定是活不了了。

　　这会儿我必须得离开，也没功夫再跟这老头儿学那套小衍六变了。

　　刚才蓬提瓦便说要折返回去收拾白展他们，已经过去了挺长一段时间，我必须要出去救白展和老李他们，此处不能久留。

　　在我转身要走的时候，还对这老头儿有些不舍，回头看了他一眼，然后直接跪在了地上，朝着那斗尸重重的磕了三个响头，也算是报恩了。

　　那都是见我如此，便睁开了眼睛道：“孩子，您这是做什么？”

　　“师祖，弟子无以为报，只能给您磕三个响头了，有什么对不住您的地方，您可千万别往心里去，弟子并不是有意为之，全都是为了活命。”我真诚地说道。

　　那斗尸脑子不灵光，并没有听明白我这话里的意思，呵呵一笑，说道：“走吧走吧……贫道是越来越喜欢你这孩子了，有情有义，知恩图报，以后要是得空，就过来跟贫道聊聊，这地方真是太无聊了。”

　　我灵机一动，便道：“师祖，要不然我将你放出去怎样？省的您老呆在这里，也不知道啥时候是个头儿。”

　　然而，那斗尸却摇了摇头，苦笑着晃了晃身上的玄铁链子，说道：“你这孩子的一番好意我心领了，不过祖师也知道自己是个什么玩意儿，我现在是斗尸啊，天地不容的大凶之物，现在脑袋清醒，还知道自己是谁，万一脑子不灵光了，便要大开杀戒，到时候龙虎山肯定没人能收拾得了我，贫道可不想亲手毁了龙虎山，毕竟这里也是生我养我之所在，你且离去吧，说不定以后龙虎山便要在你小子手中发扬光大了。”

　　我再次跟那斗尸行了一个大礼，真诚地说道：“祖师，弟子还有要事缠身，先走一步了，咱们有机会再见。”

　　那斗尸笑眯眯的摆了摆手，然后我便催动了草木精华之力，让那些藤蔓垂落下来，将我的身子缠绕，直接将我拉出了这个地洞。


第1790章 送你们去找他

　　那斗尸老头儿将我当成了亲人一般，不光是没有杀我，而且还将我丹田气海中封印的那尸魔的能量给消化了，不仅仅如此，更是将他十分之一的修为也毫不吝啬灌输到了我的身上。

　　最后更是毫无心机的要将那龙虎山的绝技小衍六变剑法也要传授给我，真是让我有种愧疚的五体投体的感觉，但是这事儿我不能戳破，惹恼了这斗尸，我一样无法活着离开这里。

　　这会儿，我动用了草木精华之力，身子快速的朝着地洞的上面拉扯而去，目光则看向了那可怜又可爱的斗尸老爷子，那斗尸看来还是十分喜欢我的，看我离开，还在不停的朝着我挥手。

　　唉，做孽啊，这样一个可怜的老头儿都被我给骗了。

　　不过咱也是没办法，属于善意的谎言。

　　这老头儿呆在这山洞之中好几百年了，就这样以一种斗尸的身份存在着，尸变之后的僵尸那可以不腐不化，不死不灭，除非有人动手，将它给杀了，要不然它会一直存在着，可是这样活着还有什么意思呢？

　　被玄铁链子困在这里，永远都不能出去，永远也无法见光，还不如再世轮回，重新做人的好。

　　不过每个人都有每个人的选择，我也不知道这斗尸老爷子是怎么想的，现在我还有非常重要的事情去办，这边的事情就只能不作理会了，也不知道以后还有没有机会再见到这斗尸老爷子了。

　　不过我恐怕是也不敢来了，以后他肯定会从别人口中得知我是个冒牌的掌教公子，将他给骗了，再见到他的时候，他或许会直接将我给杀了吃掉。

　　那都是传授给了我十分之一的修为，在动用草木精华之力的时候，我就已经有了感觉，操控起来更加的得心应手了，最关键的是，他还帮我消化掉了丹田气海中封印的那尸魔之力，这会儿我的修为可谓是突飞猛进，不可同日而语，即便是面对那蓬提瓦的时候，我也不必在躲躲藏藏，或许能够跟他有一拼之力。

　　短短的几个小时，竟然发生了这么多的事情，说出去不一定有人信。

　　没想到，在这龙虎山禁地之中，还能发生这样的奇遇。

　　很快，我便被那些藤蔓给送到了平地之上，最后深深的看了一眼那鬼气森森的地洞，我便转身离去，朝着我来的方向而去。

　　出来之后，我就将二师兄给放了出来，然后翻身坐上了二师兄的后背，一路快速按原路折返了回去，在回去的路上，由于不知道怎么进出这禁地的方法，依旧触动了此处的法阵机关，好在来过一次，都有了防备，全都被我一一破解。

　　出了龙虎山的禁地之后，我又骑着二师兄又往前奔行了一段时间，很快便接近了跟白展他们分别的地方，老远的，就听到那边传来了一阵儿打斗的声响，听到这动静，我心中稍稍安稳了一些，有打斗便证明白展他们还在坚持着，并没有被杀掉。

　　听到动静之后，我连忙从二师兄的身上跳了下来，又将二师兄重新放进了乾坤八宝囊之中，然后祭出了剑魂，猫着腰快速的朝着前面摸了过去。

　　行不多时，我便看到了好一会儿不见的白展他们，他们的情况比我想象中的要好一些，起码都还活着。

　　李半仙和岳强看起来都受了伤，两人都坐在了地上，嘴角上都带着血迹，李半仙便将那铜镜之中的两个鬼物都放了出来，分左右两边护翼着他们二人。

　　当我的目光看向白展的时候，发现白展正在跟蓬提瓦拼斗，自然，白展现在身上也有伤，不过我看到白展此时的状态超猛，显然是动用了请神上身的大手段，正在跟蓬提瓦拼斗的不可开交。

　　而白展现在请在身上的灵体我也不知道是哪一个，但肯定不是白展的爷爷白英杰，后山，此处是龙虎山的后山，估计附近有埋葬龙虎山列代祖师的所在，鬼修、鬼仙之类的灵体应该有不少，此刻白展请上身的应该是龙虎山的某一位去世的大拿，这才堪堪能够跟蓬提瓦一较高低。

　　而我再次朝着四周去瞧的时候，发现地面之上横七竖八的躺着十几具尸体，那些尸体都是脖子上挂着婴儿骷髅头的黑巫僧，这些人都被白展他们给干掉了。

　　想必但是白展就已经动用了请神术，要不然就凭他们三个，肯定不是这些黑巫僧的对手。

　　我扫了一眼，发现四周没有别的情况，正要冲上去和白展一起对付蓬提瓦的时候，陡然间，跟蓬提瓦斗的不可开交的白展发出了一声闷哼，自己便脱离了战团，奔到了李半仙他们的身边。

　　白展刚一落地，便吐出了一口鲜血，然后我就看到白展的天灵盖上飘出了一团影子，朝着远去而出。

　　请神上身的手段不能让灵体呆在身上的时间太久，这样不光是对白展的神魂不利，对于附身于白展身上的那个灵体也大卫不利，这会儿坚持了这么久，白展的身体已经到了极限，所以附身在白展身上的那个灵体才会离开。

　　白展吐了一口血之后，身子一歪就倒在了地上，那蓬提瓦嘿嘿一声冷笑，说道：“好小子，跟吴九阴混在一起的，都有些厉害手段，这请神术用的不错，只可惜你没办法再用一次，吴九阴已经死了，估计还没有走远，老夫这就送你们去找他！”

　　说话声中，那蓬提瓦一抖手中的长鞭，便朝着倒在地上的白展狠狠的抽了过去，而我已然激发出了剑魂，打算去拦下蓬提瓦的那个鞭子的时候，陡然间，一道蓝色的符箓朝着蓬提瓦的身上打了过来，那蓬提瓦甩出去的鞭子猛然间改变了方向，朝着那道蓝色的符箓打了过去。

　　鞭子跟蓝色的符箓碰撞在了一起，发出了一声炸响，蓬提瓦被这道蓝色的符箓震的虎躯一抖，身子往后踉跄了两步，有些吃惊地说道：“是谁，赶紧给老夫滚出来！”


第1791章 行家一出手

　　这陡然间发生的变故，让我也吓了一跳，究竟是哪一位高人出面，打出了一道蓝色的符箓，将白展给救下了呢？

　　我躲在草丛后面，打算暂时不出面，看看究竟是怎么一回事儿，然后再见机行事。

　　当那蓬提瓦喊出了一嗓子之后，紧接着就从白展他们的一侧出现了一个老道。

　　这个老道仙风道骨，穿着一身浅黄色的道袍，胡子和头发都是白的，后背上背着一把长剑，慢悠悠的就走了出来。

　　一看到这个老道，我顿时大吃了一惊，这老道不是别人，便是许久都没有见面的那个至清真人。

　　当年在大西北争抢金蟾雪莲的时候，我跟这至清真人有过一面之缘，甚至还一同联手对付过那些小日本，当初至清真人争抢那金蟾雪莲是想要让自己的修为有一个大的提升，争取修炼到地仙的级别。

　　可是那金蟾雪莲被半道出现的周一阳给抢走了，然后又辗转到了我的手上。

　　前段时间一直听说，这至清真人在闭关修行，好几年都不曾出面了，不知道什么时候，他竟然出关了。

　　不过说来也是，敌人都已经打到龙虎山了，龙虎山即将有灭门之危，即便是在闭关的至清真人，肯定也坐不住了。

　　到时候龙虎山真的被一关道和黑水圣灵教给攻破了，至清真人也只能是回天无力。

　　覆巢之下岂有完卵。

　　至清真人出来之后，脸色阴沉的可怕，他往前走了两步，挡在了白展和李半仙的面前。

　　当初去抢金蟾雪莲的时候，李半仙也在场，所以他是认得至清真人的。

　　一看到至清真人来了，李半仙大喜过望，连忙收了铜镜，将那两个鬼物也一并收入了铜镜之中，激动道：“至清真人……”

　　至清真人回头看了一眼李半仙，眉头一挑，好像是认出了他，便道：“你怎么在这里？是不是吴九阴那小子也来了？”

　　“至清真人……吴九阴被蓬提瓦追到了龙虎山的禁地之中，那蓬提瓦说已经将吴九阴给杀了……”李半仙有些悲愤地说道。

　　那至清真人听李半仙这般说，也是吃惊不已，惊道：“龙虎山禁地法阵重重，即便是贫道也不敢深入腹地，吴九阴若是真的闯了进去，估计便是九死一生了，那孩子当真不错，真是可惜了。”

　　不等至清真人把话说完，那蓬提瓦便甩了一下手中的鞭子，怒声问道：“你是谁？”

　　至清真人的目光便再次落在了蓬提瓦的身上，眉头再次蹙了起来，脸上已然浮现出了杀气，阴沉沉地问道：“你又是谁？”

　　“哈哈……本尊是东南亚黑水圣灵教的圣尊蓬提瓦，今日过来便是要灭了你们龙虎山的。”那蓬提瓦用生硬的中文说道。

　　“怪不得贫道刚才在洞中听到外面炮声轰鸣，枪声连绵不断，原来是你们黑水圣灵教搞的鬼，你们不好端端的在东南亚呆着，跑到华夏来做什么？我们龙虎山好像跟你们黑水圣灵教没有什么瓜葛吧？”至清真人压抑着愤怒问道。

　　不等蓬提瓦说话，一旁的李半仙便道：“至清真人，是一关道勾结的黑水圣灵教，他们联手攻破了龙虎山的山门法阵，一同杀了进来，现在龙虎山弟子死伤无数，尸横遍野，这个蓬提瓦便是罪魁祸首！”

　　至清真人好像是刚刚破关而出，对外面的事情根本不了解，而且他闭关的地方应该就在附近，要不然也不会出现在此处，此刻听到李半仙说出了这番话，至清真人当真是愤怒到了极点，眼睛斜着就看向了蓬提瓦，一字一顿地问道：“刚才他说的可是真的？”

　　那蓬提瓦不觉明历，嘿嘿一声怪笑，说道：“不错，他说的就是真的，本尊不光是要帮助一关道灭了你们龙虎山，你们华夏的各大门派都要逐个被消灭，你们龙虎山只不过是第一个被灭掉的而已……哈哈……”

　　“好胆！”

　　至清真人怒喝了一声，后背上的那把长剑顿时跃然而出，一下就被他抓住，下一刻，至清真人身形一晃，便到了蓬提瓦的身边，“唰唰唰”连着砍出了好几剑，剑气纵横，将空气都给撕裂了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　至清真人一出招，正如排山倒海一般，那剑法超绝，一上来便打了蓬提瓦一个措手不及。

　　或许蓬提瓦也只是将至清真人当初了一个寻常的角色。

　　至清真人，江湖人都知道，乃是当今修行界的泰山北斗一般的人物，修为在龙虎山上绝对是数一数二的人物，并非一般的菜鸟，这一出招便带给了蓬提瓦极大的压力。

　　在手忙脚乱之间，蓬提瓦连着退了好几步，才稳住了身形，跟那至清真人过起了招，一边拼斗，蓬提瓦一边用生硬的中文道：“你这老道好厉害，本尊许久都没有遇到你这样的绝顶高手了，那咱们今天就大战三百回合，分一个胜负出来如何？哈哈……”

　　至清真人怒火攻心，一心只想杀了蓬提瓦，而蓬提瓦怎么说也是统管整个东南亚黑水圣灵教的二号人物，修为也是十分恐怖的，这两人一打起来，顿时有种势均力敌的感觉，一时难分上下。

　　我蹲在草丛后面看了一会儿，心中便有了计较，如果他们二位这样打下去，估计两百招之内都分不出什么胜负出来，我也等不到那个时候，等一会儿，我要抓住一个时机，过去偷袭一把，争取将蓬提瓦给斩杀在此处。

　　丫的，要他再牛比，东南亚都呆不下他了，还跑到华夏来搞事情，咋不上天呢？

　　迪鲁就是被我干死的，这个蓬提瓦最好也是死在我的手上。

　　两位顶级高手正打的不可开交的时候，我朝着那边的白展和李半仙看了一眼，白展动用了请神术之后，消耗巨大，这会儿虽然没有昏死过去，估计也没有什么太大的战斗力了，刚才他还不知道拖住了蓬提瓦多长时间，挽救了老李和岳强的性命，这会儿已经耗尽了全力。


第1792章 留命杀你

　　趁着至清真人跟蓬提瓦拼斗的这会儿功夫，李半仙便开始照顾起白展起来，撑开了他的嘴巴，塞了几颗薛家的丹药，让白展吞服了下去，先保住性命再说。

　　老李伤的倒是不怎么重，不过看他走路都要发飘，显然是受了些内伤。

　　岳强也还能走动，只是走动起来一晃一晃的。

　　据此推断，李半仙和岳强肯定是跟那些黑巫僧动手的时候受的伤，如果他们被蓬提瓦打到，不死也绝对也是重伤在身，肯定不会是现在这个样子。

　　他们三人都还活着，我就放心了，随后我将目光再次落在了蓬提瓦和至清真人的身上。

　　这会儿功夫，他们二人已经过了几十招，打的那是昏天暗地，草木横飞，四处的大树轰隆隆一拨接一拨的倒在地上，剑气流转之间，一道道剑芒四处飞转，那蓬提瓦的鞭子的炸响也如打雷一般的恐怖。

　　过了片刻之后，就连我这边也受到了波及，一道剑气打了过来，在我旁边炸出来了一道深坑，差点儿将我给埋了。

　　那至清真人不愧是修行界的泰山北斗，手段层出不穷，在与那蓬提瓦拼斗的时候，各种符箓纷飞，让蓬提瓦十分头疼。

　　不过那蓬提瓦也快速的将自己手中的变成变成了一条黑色的巨龙，不断抵挡至清真人的各般攻击。

　　打着打着，两个人就游走到了我这边，身形奇怪，手段更是眼花缭乱。

　　若是我没有被那都是转化尸魔的力量和传授修为之前，这种级别的拼杀，我根本就靠不上边，可是这会儿的我早就跟之前大不一样了，这会儿即便是打不过他们两人当中的任何一个，但是过上几十招甚至上百招也没啥问题。

　　毕竟这转化过来的能量我还没有完全消化过来，只是觉得此刻浑身力量满满，迫不及待的要爆发出来。

　　眼看着那蓬提瓦将一个后背露给了我，我顿时深吸了一口气，根本没有片刻的停歇，直接提起了剑魂，一下便朝着那蓬提瓦杀了过去。

　　一上来，我便连着斩出了两道龙扫千军，朝着那蓬提瓦的后背斩了过去。

　　要说这蓬提瓦就是牛掰，后背就像是长了眼睛一般，从剑魂之上刚刚迸射出两道凌冽的剑气，打着旋儿的朝着蓬提瓦飞了过去，那蓬提瓦就感觉到了，连忙快速的躲开了战圈，回手用朝着我拍来了一道黑色的煞气，那黑色的煞气很快撞在了一道剑气之上，将其给瓦解了，但是另外一道剑气，那蓬提瓦却没有躲闪过去，那一道剑气分明打在了蓬提瓦的后背上，在他后背割开了好大一道口子，鲜血直流。

　　不过当时的蓬提瓦已经有了警觉，在周身环绕了一层淡淡的护体罡气，不然的话，我这一道剑气都可以开山碎石，那蓬提瓦早就四分五裂了。

　　吃了我一剑的蓬提瓦大惊失色，然而，至清真人见到蓬提瓦受了伤之后，却并没有放弃斩杀于他，又快步跟了上去，朝着他“唰唰唰”的连着砍了好几剑，让本来就受了伤的蓬提瓦的肩膀上又挨了一剑。

　　那蓬提瓦一声大吼，陡然间那条黑色的长龙便朝着至清真人一口咬下，至清真人一闪身躲开了去，才算是没有将那蓬提瓦立刻斩杀于剑下。

　　蓬提瓦腹背受伤，血流不止，尤其是后背上的那一道剑气，要比至清真人砍的那一剑重多了，蓬提瓦那黑色的鲜血流淌了一地。

　　高手之间过招，稍有疏忽，便会小命不保，蓬提瓦跟至清真人本就势均力敌，全神贯注的在那过招，两个人都不敢分神，我的突然出现，是一个变数，蓬提瓦哪里会有防备，这才中了招。

　　那蓬提瓦陡然间看到我再次出现，是又惊又怒，当即便道：“吴九阴……你不是已经死了吗？怎么会……”

　　“你大爷蓬提瓦，小爷哪里这么容易就死了，当年在东南亚被你追了好几个月都没死，在龙虎山岂能如此轻易的丢了性命，我还要留着命杀了你呢。”我道。

　　“小九……”

　　“小九哥……”

　　不远处的李半仙和白展等人看到我凭空冒了出来，也是又惊又喜，禁不住脱口而出道。

　　就连那至清真人也对我是刮目相看，有些吃惊地说道：“即便是龙虎山的人闯入禁地也是九死一生，你这小子倒是命大，还能活着出来……”

　　我先是跟李半仙他们摆了摆手，示意我一切安好，不用担心。

　　然后，我才朝着至清真人一拱手，客气地说道：“至清真人，当日一别，已经有好久没有见面了，没想到咱们竟然是在这种情况下见面。”

　　至清真人上下仔细扫量了我一眼，脸上露出了些许笑意，赞叹道：“不错不错……几年没见，你小子已经跻身于当今天下一流高手的行列了，贫道果真没有看错你，你们是怎么来到龙虎山的？”

　　至清真人一直闭关，最近几年发生的事情他一概都不知道，只是这事儿有些说来话长，我也跟至清真人解释不清楚，只好说道：“至清真人，这事儿说起来有些麻烦，不如咱们先一起联手杀了这个黑水圣灵教的蓬提瓦，然后再慢慢说如何？”

　　至清真人点了点头，看向了不远处的蓬提瓦，再次举起了手中的剑，沉声道：“好说好说……当年咱们爷俩一起杀小日本，现在又杀这样一个洋鬼子，倒也是缘分，那就先杀了他，为我龙虎山死去的弟子祭奠一下亡魂，咱们再慢慢叙旧！”

　　说罢，我和至清真人十分默契的同时朝着蓬提瓦闪身而去。

　　蓬提瓦现在可是受了重伤，这会儿我和至清真人随便一个站出来，他都不敌，更别说我们两个一起上了。

　　当下，蓬提瓦突然间一抖手中的长鞭，再次化作了一条黑龙，堵住了我和至清真人的去路，那蓬提瓦则一闪身，朝着不远处的密林逃窜而去。

　　蓬提瓦手中的那条长鞭之中肯定封印着一只恶蛟，三番两次坏了我的好事，这次一定要斩杀了那恶蛟。


第1793章 天要亡我

　　蓬提瓦手中的那条长鞭便是一件了不得的法器，正如我手中的剑魂一般，剑魂之中封印的是一条远古龙魂，而他手中的长鞭封印的是一只恶蛟。

　　我无法使出玄天剑诀中那飞龙在天的手段，让那条龙魂从剑魂之中脱身而出，但是蓬提瓦却可以凭着高深的修为任意驱使那长鞭中的恶蛟之魂，这就是其中的差距。

　　蓬提瓦被我偷袭，从后背上狠狠的砍了他一剑，而至清真人则从前面伤了他一剑。

　　前后夹击，重伤在身的蓬提瓦留下了他的长鞭中的恶蛟之魂来缠住我和至清真人，他则是逃命去了。

　　这条恶蛟之魂也不容小觑，黑雾蒸腾之间，便朝着我和至清真人张口咬来，那恶蛟之魂身形庞大，那张巨口一口将我和至清真人一口吞了根本没啥问题。

　　当下，我首先出手，激发出了玄天剑诀中火龙惊天的招式出来，随着一声沉闷的龙吟之声，一条紫色而庞大的火龙从剑魂之中喷薄而出，朝着那条黑色的恶蛟而去。

　　紫色的火龙从剑魂之中喷出来之后，身形越长越大，顿时跟那黑色的蛟龙缠绕在了一起，互相缠绕翻滚在了一起，一黑一紫两道光芒在半空之中拼斗了起来。

　　以前那紫色的火龙出来，威力并不是很大，主要是我刚刚勉强能够施展出这一招出来，还欠了一些火候，但是这一次，那龙虎山的斗尸帮了我一把，让我修为突飞猛进，这紫色火龙的威力势不可挡，刚一出现，周围的空气便空前炙热，逼的我和至清真人全都后退了数步。

　　至清真人看到我剑魂之中喷出来的火龙，也吓了一跳，回头看了我一眼，赞叹道：“好小子，这几年的功夫没见，你小子就像是换了一个人，颇有几分你高祖爷当年的风范，当年贫道见你高祖爷便用过这一招，也就比你现在厉害一些，不愧是老吴家的人。”

　　其实，我想说是因为龙虎山禁地之中那斗尸的缘故，但是我不敢说，怕至清真人跟我翻脸。

　　现在我得了人家龙虎山的恩惠，自然不能袖手旁观，于情于理，我都要帮一把手，尽自己最大的努力，帮着龙虎山渡过这次劫难，只要我能活下来，真是得拼命了，要不然都对不起斗尸。

　　不过帮龙虎山也是帮我自己，黑水圣灵教和一关道跟我都有死仇，如果能够灭了他们几个高手，以后我也将会少很多的麻烦。

　　我客气了两声，当下也没跟至清真人多说，去看那一黑一紫两条盘旋在半空之中的龙形物体的时候，便觉得他们有些势均力敌，一时难分上下。

　　这时候，至清真人突然从身上摸出了几张蓝色的符箓出来，一掐指诀，便朝着那黑色的蛟龙而去，那些符箓应该阳气挺重的，一落在那黑蛟龙的身上，顿时让它的身形缩小了几分。

　　下一刻，至清真人拔地而起，几个纵落之间，在那黑色蛟龙身上猛砍了几剑，那黑色蛟龙顿时身形再次缩小，眼看着就要化作蓬提瓦的那条长鞭落在地上。

　　我一看这可不行，那黑蛟龙若是化作鞭子，不从那鞭子里出来了，我们也就奈何不了它了。

　　当下，我一拍乾坤八宝囊，让小萌萌出来，朝着那黑蛟龙一指，萌萌顿时化作了一道猩红煞气，朝着那黑蛟龙缠绕而去。

　　萌萌身为鬼妖，彼岸花精做的法身，对付一条受伤黑蛟龙的灵体，根本不在话下。

　　萌萌化作了猩红煞气，拦住了那黑蛟龙的去路，将其缠绕，慢慢吞噬，看到萌萌已然将其控制住，我便收了那火龙惊天的剑诀，此时，那至清真人便再次闪身到了我的身边，神情肃然地说道：“刚才那个蓬什么瓦的咱们现在追已经来不及了，一时半会儿他也出不了龙虎山，咱们有时间再收拾他，贫道刚刚出关，对现在龙虎山的情况不太了解，你跟贫道所说，现在龙虎山到底是个什么情况？”

　　当下，我便正色道：“至清真人，情况很严峻，弄不好龙虎山便有覆巢之危，这次一关道是铁了心要将龙虎山覆灭，所以请了东南亚的黑水圣灵教过来帮忙，黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦你也看到了，不光是他来了，还带来了不少黑水圣灵教的高手，另外还有一部分人持有现代化的火器，有枪械和火炮，杀伤力巨大，我们从前山过来的时候，龙虎山的弟子已经死伤惨重，不过我们出手缓解了一下，也杀了不少黑水圣灵教的人，将那些持有火器的大部分人都给斩杀了。”

　　至清真人听我这般一说，脸上露出了悲痛的神色，叹息了一声道：“这是天要亡我龙虎山啊……”

　　一声长叹之后，至清真人紧接着又道：“那一关道都来了什么人，大约有多少人马？”

　　“一关道比黑水圣灵教来的人更多，四大长老之中的朱雀长老在前些年被我给杀了，但是其余的三个长老尽数在此，不过在前山的时候，我只看到了白虎和玄武，却没有看到青龙长老，这个人我也从来没有见过，不知道长什么样子，这次一关道少说也来了上千人，现在分别去往龙虎山的各峰各脉，同时发起了进攻，可怕是一关道的人身边都有黑水圣灵教的人带着火器，这根本就不是江湖拼斗，而是屠杀，太惨烈了！”我唏嘘着说道。

　　听我说的这般，至清真人的脸色阴沉到了极点，有些痛心疾首地说道：“贫道这几年闭关不出，龙虎山竟然遭此劫难，实在是罪过啊。”

　　说着，至清真人突然转身，朝着我深深鞠了一躬，正色道：“这次承蒙吴家儿郎舍命出手，帮助龙虎山解围，救下了那么多门下弟子，理应受贫道一拜。”

　　看到至清真人如此郑重，我连忙伸手拖住了至清真人，诚惶诚恐道：“至清真人，您可别折煞我这个小辈了，我哪敢受您的礼数，咱们还是想想办法怎么度过这次劫难吧，我也不想看着龙虎山这千年道门毁于一旦。”


第1794章 阵中之阵

　　至清真人被我搀扶了起来，脸色阴沉的有些可怕，尤其是听我说事情已经严重到了这个地步之后。

　　若只是一些修行者过来，龙虎山怎么着都行，毕竟是千年道门，底蕴深厚，大家拉开架势拼斗一番，谁胜谁负都未可知。

　　一关道还有华夏江湖的底线，但是黑水圣灵教完全就是一群疯子，不光是用枪，火炮都敢用，甭管你多么牛的修行者，一炮过去，那都得炸的四分五裂。

　　或许长老级别以上的高手能够有办法抵御一下子弹，但是长老级别以下的那些弟子，空有一身修为，那也都是活靶子，一梭子子弹下去，那就得倒下一大片，这正是我和至清真人最为担心的所在。

　　这一次即便是龙虎山能够躲过一劫，恐怕也要伤了元气。

　　沉吟了片刻之后，至清真人突然看向了我道：“孩子，你说那一关道的青龙长老也来了，这个消息可准确吗？”

　　“这个……我没有看到青龙长老的人，我也不敢打百分之百的包票，可是围攻龙虎山这样的大事情，我觉得青龙长老肯定会过来，要不然一关道也不会有十全的把握。”我正色道。

　　“青龙长老此人是以前白莲教的余孽，一百多年前大战的时候，是从白莲教总舵逃出来的，当时年纪很小，可能是当时的各大门派觉得他还是一个孩子，就没有忍心杀害，现任的青龙长老可是得到了白莲教四大护法的真传，也亲眼见证了自己的父母被各大门派的高手围攻而死，自然要对华夏各大门派心存怨恨，他一旦出手，必然心狠手辣，而且此人修为超绝，贫道估计不是他的对手，如果那青龙长老来了，那龙虎山的危险就更加严峻了几分，此人的修为应该比你高祖爷差上一线，也十分的恐怖了。”

　　我高祖爷的修为我是知道的，龙虎山刑堂七老，多么牛比的存在，一人一招，全部干趴下。

　　而那青龙长老的修为却仅仅比我高祖爷差上一线，那得有多么恐怖，也就是说，即便是我高祖爷来了，跟他拼斗起来，一两百招之内都不一定能分出高低来。

　　这般想着，我突然灵机一动，有些惊恐地说道：“至清真人，既然是那青龙长老来了，可是他并没有出现，这说明了什么？我觉得他肯定会出现在一个十分重要的地方和场合，决定龙虎山生死存亡的所在，你们龙虎山有没有一个比较核心的地方，能够掌控龙虎山生死存亡的地方，我觉得青龙长老可能会出现在那里。”

　　经过我这般一提醒，至清真人的冷汗都下来了，脸色更加的阴沉，他张了张嘴，一副欲言又止的模样，最后还是忍不住说道：“也罢，本来这件事情，贫道是不能跟外人说的，可是眼下龙虎山都快保不住了，贫道也就不再隐瞒下去了，反正你小子也不会出卖龙虎山。”

　　“至清真人，救人要紧，你放心便是，我是不会透露给任何人关于龙虎山的一切消息的。”我保证道。

　　“就在你出来的那个龙虎山的禁地之中，有一个阵中之阵，里面有我几位师叔，一位已经达到了地仙的级别，还有两位鬼仙，其余的高手也有几个，他们守护者龙虎山的各处的法阵，这些才是龙虎山的命脉之所在，一旦那阵中之阵的法阵被人给攻破了，那龙虎山各峰各脉的法阵便会失去一切作用，形同虚设，一旦阵中之阵的那法阵被破了，那整个龙虎山便是真的亡了。”至清真人道。

　　“至清真人，你觉得青龙长老会带着高手过去破了那阵中之阵吗？既然龙虎山都有地仙和鬼仙这种大拿了，恐怕那青龙长老应该不敢造次吧？”我问道。

　　“你小子不懂，地仙这种存在，修为虽然很高，但也不是无懈可击，鬼仙则更次一个级别，青龙长老那个人可是有着白弥勒真传的术法，说不定便可破了那阵中之阵，你不是还说他们还带有大量的火器吗？如果他们狂轰滥炸一番，那还得了？”至清真人不无担忧地说道。

　　“那还等什么，咱们过去瞧瞧吧，千万不能让那青龙老儿得逞。”我激动道。

　　“走，咱们过去瞧瞧，也图个安心，要是那边好端端的，便说明咱们是多想了，直接冲杀下去，将那些一关道的贼人全部斩杀了便是。”至清真人道。

　　我们商议好了去一趟龙虎山禁地之中的阵中之阵，但是眼下我还有一件棘手的事情要去办，便是跟我一起来的李半仙和白展等人。

　　当下，我叫上了至清真人，来到老李他们身边。

　　三人皆受了伤，尤其是白展最重，每一次动用请神之术，这小子就跟死了一回一样，这一次，白展为了对付蓬提瓦，更是将请神之术用到了极限，接近于油尽灯枯。

　　我看了他们三人一眼，便道：“哥几个，还能挺的住吗？”

　　三人都冲着我点了点头，表示能撑住。

　　李半仙则道：“小九，你有重要的事情去做，就不要管我们了，一会儿我找个地方，三人全都藏起来，等你们忙完了，我自会带他们去找你。”

　　我有些犹豫，如今龙虎山到处硝烟四起，能不能撑住还是一回事儿，如果撑不住，就他们三人这个样子，一旦落到一关道或者黑水圣灵教的手里，那恐怕是凶多吉少。

　　这时候，至清真人突然道：“要不然就先让他们去贫道闭关的那个所在躲一下，等咱们办完了事情，再去找他们如何？”

　　我回头看向了至清真人，问道：“离着这里远吗？”

　　“不远，不到二里路程，要不然贫道也不会这么快就到这个地方。”

　　“那好，咱们走吧。”说着，我便将白展一把背了起来，李半仙和岳强还能走动，便互相搀扶着，我们一行人朝着至清真人闭关的那个所在而去。

　　在路上，岳强便好奇地问道：“小九哥，你刚才被蓬提瓦追着去哪了？我们还真以为你被蓬提瓦给杀了呢。”


第1795章 破阵而去

　　岳强问起这件事情就有些哪壶不开提哪壶了，现在至清真人站在这里，我怎么跟他们说？

　　我想李半仙和白展他们都已经看出了一些端倪，发现我跟之前不太一样了，可是岳强跟我的关系还不是太熟，没有我们老哥几个这般默契，所以才会有此一问。

　　这个问题被我随意给敷衍了过去，好在至清真人好像并没有关注这件事情，估计脑子里一直都在想着关乎龙虎山生死存亡的大事。

　　我们一行人快步而行，走了没多久，便来到了一处草木横生的山壁之前，至清着呢人在前面带路，拨开了眼前的杂草，又走了一段距离，眼前便赫然出现了一个山洞，山洞前面有一道石门，至清真人过去拨弄了一下机关，那石门便自行打开了，随后，至清真人便招呼我们赶紧进去。

　　这个地方的确十分隐秘，寻常人很难发现，倒也是一处适合藏身的所在。

　　这个山洞洞口不大，不过里面别有洞天，大约有个三十多平米的空间，还有些简单的家具，里面还备有一些吃喝的东西，足够让人在这里生活好几个月的光景了。

　　闭关修行并不是不吃不喝，只是给自己一个相对安静的空间，潜心修行，不让外人过来打扰，不过也有闭关不吃不喝的，那便是懂得了辟谷之术，听说一些十分厉害的老道，可以呆在一个密布的空间里好几年不吃不喝，就像是某种动物冬眠一样，靠着消耗自身的体能过活，不过出关之后，身体会异常的瘦弱，但是精神头却十分的矍铄。

　　我和至清真人暂时将白展和李半仙他们安排在了这里，然后我特意叮嘱了一番李半仙，一定要好好照料白展和岳强，我和至清真人去跟一关道和黑水圣灵教的那些歹人周旋一下，如果三天之内，我和至清真人没有折返，那他们就在这里继续蛰伏一段时间，然后想办法离开龙虎山吧。

　　李半仙他们叮嘱我一定要小心行事，说一定会照顾好他们的，让我放心便是。

　　随后，我和至清真人便快速的离开了这里，然后将山洞的石门给封闭了，即便是有人发现了这里，找不到开门的机关，估计也要花上好长一段时间才能打开。

　　朝着龙虎山的禁地一路快步而行，至清真人的修为很高，速度自然奇快，不过我今天的修为也突飞猛进，也能够跟的上至清真人。

　　由于路上还有一段距离，至清真人便问起了我是如何来到龙虎山的。

　　这事儿就真是有些说来话长了，当我说起李超惨死，我被人陷害的事情，然后遭受了龙虎山一番追杀，然后我找到了真凶，给龙虎山送了上来云云，听的至清真人不住的摇头叹息。

　　说到李超惨死的事情，至清真人心里还有些介怀，说李超那孩子其实本心不坏，就是性子太要强了一些，从小修行也十分刻苦，再加上天资聪颖，小小年纪便有了一身不错的手段，在龙虎山年青一代的弟子当中是当之无愧的佼佼者，即便是在整个江湖之上，能够跟他并列的也不过只有你一人而已，这孩子什么都好，就是不能忍受有同龄人的修为能够超越他，所以李超才会处处跟我为敌。

　　至清真人说的李超便是如此，其实，我也觉得李超本心不坏，就是太过于针对我了，要不然也不会被别有用心的人利用，最终惨死。

　　说起我高祖爷对付刑堂七老的时候，至清真人说我那高祖爷也是手下留情了，要是他以前的脾气，那刑堂七老非要被我高祖爷打残了不可，而高祖爷只是挫了一下他们的锐气。

　　所有的一切，至清真人都看的很开，怪不得我高祖爷说整个龙虎山上，也就至清真人还算可以。

　　能够被我高祖爷认可的人，其实并不多。

　　说话间，我和至清真人便来到了龙虎山的禁地之中，之前我便知道这禁地之中法阵重重，机关密布，硬闯进去的几率不大，不过好在至清真人知道这法阵的进出之法，他让我紧紧的跟随在他的身后，由至清真人在前面破阵，我便坐享其成，跟着他一路前行。

　　根据至清真人所说，茅山禁地之中的法阵至少有十几处，便是有龙虎山的那个地仙把持着，其余的鬼仙和高手都是负责保护地仙维持法阵的，一旦地仙要是被人给杀了，便没有再维持整个龙虎山的法阵，敌人杀过来便会再无阻挡，势如破竹一般。

　　这个禁地之中的阵中之阵知道的人极少，如果一关道的青龙长老能够找到这阵中之阵，便说明这龙虎山有可能出了内奸，亦或许那青龙长老在很久之前便知道龙虎山有阵中之阵。

　　而那青龙长老对于法阵、蛊毒、灵体之类的术法皆有涉猎，最为厉害的便是蛊毒之术，其次便是这法阵，如果青龙长老真的知道有这阵中之阵，凭着他的修为，想要进来也不是特别困难的事情，只不过有些耗费时间罢了。

　　听到至清真人这般说，我越来越觉得青龙长老肯定是来了，一开始白虎和玄武带着大批一关道和黑水圣灵教的人攻破了山门之后，我就没有看到青龙长老的踪影，估计那时候，他已经带着一大批高手偷偷的潜入了这龙虎山的禁地之中开始破阵了。

　　他们的目的是要将整个龙虎山给毁了，破坏了那些法阵，然后直接将洞天福地给捣毁，那龙虎山就真的彻底完了。

　　至清真人也很着急，他带着我，一路破阵而去，速度很快，有些法阵是需要配合着法决和口诀，有些法阵则只需要配合着不同的步伐前进，尽管我们的速度已经很快了，可是一路破开这十几道法阵来到了阵眼之中的时候，已经是差不多快俩小时了。

　　在禁地之中的阵中之阵里，也算是整个龙虎山最为中间的一个所在，我分明能够感到那中间位置的炁场波动，灵气十分的充裕，一股清濛之气直冲云霄。


第1796章 四十九步

　　想必我和至清真人已经到了这阵中之阵的附近了，此地的灵气如此充裕，必然是有十分厉害的修行者坐镇于此处。

　　又往前行进了一段距离，紧接着我们就看到了一处在白雾缭绕中的亭台楼阁，像是一个大殿一样模样的建筑，看模样古香古色，不知道有多少年头了。

　　走到了这里之后，至清真人顿了一下，便跟我说道：“此处便是龙虎山的阵中之阵，负责维系整个龙虎山大阵的地方，更是这洞天福地的精华之所在，如果青龙长老想要彻底的攻破龙虎山，必然会到这个地方来，这处所在就在禁地的中心位置，四面八方各有十几处法阵，青龙长老即便是想要进来，也要花费好一番功夫，这世间能够破了禁地之中法阵的人绝对不超过五个人，你高祖爷一个，青龙长老也可，其余的人便是各大宗门的顶级强者，虽然贫道不知道那些顶级强者是谁，不过肯定是有的。”

　　“那咱们进去瞧瞧，我怎么没听到动静呢？是不是咱们想多了，青龙长老根本不知道这个地方？”我好奇道。

　　“从这里你自然是听不到任何动静，要不然也不能称之为阵中之阵了，走吧，贫道这就带你进去。”说着，至清真人一闪身，便跃入了白雾之中，我不敢离着至清真人太远，这地方可以说是远古大阵了，是龙虎山一开始开山立宗的时候便有的法阵，十分恐怖，我自己哪里敢闯。

　　至清真人一边往前走，一边口中默念咒语，手中各式法印不断的打出，我便感觉四周的炁场涌动，莫名的有各种各样的色彩斑斓的光华朝着我们这边笼罩而来，当那些光笼罩在我身上的时候，顿时让我浑身一紧，没来由的紧张起来。

　　这一段路走的有些艰难，我寸步不敢离开至清真人，然后大约有五分钟左右，前面全都是白雾，我只能看到离着我一步之遥的至清真人，接下来，至清真人回头跟我说道：“接下来，咱们要步踏斗罡，对应七星方位，你踩着我的脚印走便可。”

　　我应了一声，就更加的紧张了，不过好在，这段路程不长，应该往前踏出了七七四十九步，眼前的白雾便荡然一空，豁然开朗，应该是踏入了法阵之中。

　　这七七四十九步，每一个脚印就像是一把钥匙，对应着一处法阵的机关，一步错，步步错，然后便会被法阵无情的绞杀，粉身碎骨，魂魄也都撕扯的没了踪影。

　　跟着至清真人来这个鬼地方我也是拼了，万一至清真人有个闪失，我就被困在这法阵之中，永远都出不来，只能耗死在此处。

　　出了白雾的范围之后，我回头再看，但见身后朦胧一片，好像是一团虚影，让人摸不清楚头脑。

　　然后我和至清真人的面前便出现了一个像是道观一样的所在，道观的大门紧闭，而门口处却站着两个人。

　　我定睛一看，这两个人皆是白须白发，身穿浅黄色的道袍，站立在那道观的两侧，面容威严，一动不动，不知道还以为是两个雕塑在那里。

　　一看到这两个守门的老道，至清真人很快带着我朝着那两个人走了过去。

　　到了门口的时候，至清真人便一拱手，无比恭敬地说道：“二位师叔，外面有一关道的妖人想要攻破我龙虎山，弟子担忧这阵中之阵被歹人觊觎，所以过来瞧上一瞧，不知此处可还安稳，若是一切都好，弟子这便下山，跟一关道的邪教妖人血战到底，誓死守护龙虎山，不让敌人踏进半步。”

　　说罢，至清真人便低下了脑袋，等着两位老道回应。

　　我也有些诚惶诚恐，低着头不敢看。

　　好家伙，这至清真人称呼那两位守门的老道为师叔，而至清真人少说都一百岁了，那他们岂不是和我高祖爷差不多的年纪，像是这样的老家伙可不多见，修为应该十分的恐怖。

　　可是我和至清真人都保持着一个拱手低头的动作，等了好一会儿，对方都没有任何回应。

　　这时候，我和至清真人都觉得有些不太对劲了，先是彼此看了一眼，然后便抬起了头来，朝着那两位守门的老道看去。

　　那两位老道还是跟先前一般，巍然站立，如同两个铁塔一般，一动不动，他们目视前方，面相威严，就是不说话，但是当我仔细去看他们的时候，发信他们的胸口在微微的起伏着，明显人是活的。

　　至清真人蹙起了眉头，再次拱手说道：“二位师叔，弟子至清前来，能够回应一二？”

　　然而，至清真人说完这句话之后，那两位老道还是不搭不理，依旧矗立在那里。

　　至清真人回头看了我一眼，说道：“你且等着，我过去看一看。”

　　我点了点头，旋即将剑魂给祭了出来，心里突然就有些惶惶然的，怕的不行。

　　这地方太诡异了，与其说是阵中之阵，不如说更像是一个坟墓来的贴切。

　　至清真人缓步上前，走到了其中一个老道身边，再次说道：“师叔……您……”

　　这话还没有说完，但听得其中一个老道突然道：“走！快走！”

　　这声音并不大，但是那老道说完之后，身子便鼓胀了起来，眼看着便要爆裂开来。

　　“至清真人，小心！”我大喊了一声，正要上前，可是已经来不及了。

　　不过至清真人好像对他这两位师叔也有防备，提前捏了两张蓝色的符箓在手中，等那老道一说话的时候，至清真人便捏破了那两张蓝色的符箓，挡在了自己的前面。

　　那两张蓝色的符箓一闪，顿时组成了两道罡气屏障，挡在了自己的面前，之前那个说话的老道紧接着就爆裂了开来，鲜血漫天挥洒，蛊虫四处乱爬，还有些会飞的蛊虫直接朝着我这边就扑了过来。

　　大爷的，中计了。

　　青龙长老绝比是来了，这就是用的蛊毒之术。

　　之所以那两个老道站在那里一动也不敢动，便是因为早就中了蛊毒，一说话，便会真气外泄，蛊毒发作。


第1797章 五彩豪光

　　当我看到其中一个老道自爆而亡的时候，我就断定，青龙长老铁定是来了。

　　不光是来了，而且人已经攻入了这法阵之中，也就是说，这龙虎山的各处的法阵随时都有可能失去控制，土崩瓦解。

　　我也没有见过青龙长老什么样，只是听至清真人说他有多么厉害，一开始还无法琢磨他究竟能够厉害到什么程度，这下总算是有了比较。

　　至清真人的师叔，一百几十岁的年纪，虽说这修为有可能不如至清真人，毕竟有时候不一定岁数大就修为高，华青真人乃是龙虎山的掌教，修为便在那刑堂七老之上，而至清真人现在的修为或许也超越了他的师叔。

　　可是不管怎样，这些老家伙们的修为绝对不会比我低，就这样被人给制住了。

　　制住了还不说，竟然还让他们两位在这里守门，跟两个炸药包似的，我们一靠近，他们便自爆而亡，如果我和至清真人都没有什么防备的话，这会儿早就命丧黄泉了。

　　青龙长老真是耍的好计谋，想要不费吹灰之力便要将回援的人马解决在了这道观的大门口，下手也是够黑的。

　　当那其中一个老道自爆而亡的时候，至清真人便用两张蓝色的符箓凝结成了罡气屏障，挡在了自己的面前，同时脚尖一点地面人就倒飞了回来。

　　而我在觉察出了情况不妙的时候，在同一时间也凝结出了两道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了自己的前面，至清真人一闪之间，便躲在了我的一侧。

　　而他用蓝色符箓凝结的罡气屏障则在那人爆裂的第一时间便被炸的粉碎，血肉带着一股强大无匹的力量纷纷的撞在了我面前的罡气屏障之上，震的我浑身一颤，而这时候，至清真人则摸出了几张蓝色的符箓，一下贴在了我凝结出的罡气屏障之上，顿时便受到了一股强悍的灵力加持，让那两道罡气屏障抵御住了这一股强大的冲击波。

　　饶是如此，我和至清真人都震的浑身一抖。

　　当第一个道长爆裂开来之后，紧接着另外一个道长也置身爆裂而亡，漫天血肉挥洒，全都变成了密密麻麻的蛊虫，有地上爬的，天上飞的，嗡嗡作响，窸窸窣窣的朝着我和至清真人爬了过来。

　　由于那两个老道爆裂，产生的巨大冲击，将那道观的大门都炸的四分五裂，直接坍塌了下来，而这会儿，便地都是蛊虫，又拦住了我和至清真人的去路。

　　眼看着那密密麻麻的蛊虫而来，至清真人连着又打出了几道龙虎山天师符，随着几声轰轰的爆响，头顶上的那些飞动的蛊虫顿时死了一大片。

　　而我则利用这段时间，祭出了一招火龙惊天，一条紫色的长龙伴随着一声龙吟跃然而出，四处翻滚咆哮，将那些蛊虫烧的劈啪作响，两三个来回之间，这道观门口的蛊虫被烧了一个七七八八，到处都飘散着焦糊的味道儿。

　　一切尘埃落定之后，至清真人挥了挥手，有些焦急的跟我说道：“吴家儿郎，这会儿已经有人闯进了这阵中之阵，此处所在乃是龙虎山祖师开山立宗之时所建，乃是整个法阵的中心和阵眼，万万不能被那些邪教妖人给破了，你且随我一同杀入，万一情况不妙，你可自行离去，贫道这里有一套进入法阵的口诀和和图画，你且收着，到时候也可全身而退。”

　　说着，至清真人从怀里摸出了一个小包，塞进了我的手里，至清真人之所以做出这般决断，便是已经决定不打算活着出去了，即便是一死也要跟这些邪教妖人做个了断。

　　我手中握着那小包，感觉沉甸甸的，至清真人紧接着又道：“孩子，你不用有任何心理负担，龙虎山的事情本就跟你没有任何瓜葛，你即便是置之不理，也不会有人对你产生半分怨言，你已经尽力了，龙虎山必然会记住你的恩情，记住，一会儿保命要紧，能逃就逃。”

　　说罢，不等我回话，至清真人便快步朝着那残破的道观之中而去，我将那小包收入了乾坤八宝囊之中，心中却暗暗想着，我一定会尽自己最大的努力保住龙虎山的，不到迫不得已，我绝对不会后退半步。

　　那斗尸对我的恩情，我哪里会忘记。

　　跟着至清真人刚一进入道观之中，往前走了没多久，但见一个院子里横七竖八的躺了大约有十来个人，这些人大部分都是黑水圣灵教的黑巫僧，地面上还有枪械，同时，地上还躺着几个穿着黑袍，像是巫师一样打扮的人，这幅装扮，应该是血巫寨的人马。

　　另外，我还发现一具道士的尸体，跟外面守门的那两个老道一般，皆是须发花白，一百多岁的年纪，即便是死了也是双眼圆睁，一副悲愤欲绝的模样，手里还死死的握着一把长剑，那长剑之上的血迹还都没有干涸。

　　我说一关道和黑水圣灵教的人不应该兵不血刃便能够闯入这阵中之阵，原来他们死的人也不少，而这阵中之阵的老道也不过就丧命了三人，既然打算破阵的人，肯定都没有弱者，被这三位老道杀了十来个人，也不算是亏本了。

　　除此之外，这道观里面也是一片狼藉，到处都是残垣断壁，另外还有很多蛊虫的尸体，满地都是。

　　至清真人在那双眼圆睁的老道面前停留了片刻，蹲下身来帮他合上了眼睛，然后便带着我继续往道观深处而去。

　　这个道观其实还挺大的，几进几出，从外面却也看不出规模来，我和至清真人又往前走了一小段距离，紧接着就听到了打斗的声响，还伴随着几声零星的枪响。

　　至清真人顿住了脚步，突然抬头朝着正前方的苍穹上看去，我顺着他的目光一看，但见在这眼前的一座大殿的后面的上空，突然有五彩豪光绽放，流光溢彩，十分的好看，伴随着这绚烂的光芒，还有一股无比庞大的炁场波动，气势恢宏，让人震撼不已。


第1798章 埋伏中的埋伏

　　这一副场景，让我心神震荡，却并不知道发生了什么事情，转头去看至清真人的时候，发现他的脸色愈加的凝重了，身子都有些微微的发抖，显然这种情况只能说明了一件事情，我们所看到的并不是什么好现象。

　　“吴家儿郎，青龙长老已经带着大批高手破阵了，一会儿照顾好自己，不行你就离开，千万不可逞强知道吗？”至清真人沉声说道。

　　“真人放心，我能照顾好自己，咱们赶紧进去吧。”我道。

　　至清真人深深的看了我一眼，然后转身快步走去，我们二人往前行不多时，至清真人紧接着脚步一顿，一点脚尖，身形拔地而起，朝着前面的一个建筑物的房顶上跳了上去。

　　之所以这样做，是担心在进入口的地方，或许会有人在埋伏着我们，至清真人考虑的倒也周全。

　　因为在我们刚一进入阵中之阵的时候，门口便守着两个被下了蛊的人，这两个人的作用很大，一是可以为了迷惑我们，让我们以为这里安然无恙，说不定前来的人便会自行离开。

　　二是一旦有人靠近那两位老道，那两位老道身上的杀伤力十足，如果没有防备的话，周围的人会死伤惨重。

　　这第三个作用，便是警戒，当那两个守门的老道置身爆裂而亡的时候，青龙长老那边肯定会有所察觉，感觉有外援进来了，然后便会做好防备，等着我们进去送死。

　　我们只要从正门进去，立马就会撞在枪口上，跟送死没啥区别，所以至清真人才会选择上了房顶，这样安全系数会大一些。

　　至清真人刚一上去，我也紧随其后，一点脚尖，身形一晃，便跳上了几米高的屋顶，快步蹲在了屋脊上，朝着下面看去。

　　然而，我和至清真人刚一露头，还没有看清楚下面是什么情况，一梭子子弹就朝着我们这边扫了过来，吓的我的至清真人连忙往下挪一段距离，那子弹打的是瓦砾横飞，很多都迸溅到了我们的身上，生疼生疼的。

　　那子弹声依旧在继续，让我和至清真人都有些抬不起头来。

　　大爷的，这些黑水圣灵教的人太可恨了，明明都是修行者了，拥有比普通人更加强大的实力，却还要用枪这种杀器，真该要千刀万剐了他们。

　　这枪声还没有停下来，紧接着我们便听到屋顶上也传来了脚步声，而且脚步声十分的密集，人数应该不少。

　　当下，我和至清真人都对视了一眼，二话不说，直接折返，从屋顶上跳了下来，重新又落回了院子之中，主要是屋顶上不太好动手，我们也不知道对方有多少人，明枪易躲暗箭难防，这子弹可不是闹着玩的。

　　跳下来之后，不等敌人露面，我便祭出了玄天剑决中那火龙惊天的招式，一条长长的紫色火龙喷吐而出，发出了一声苍凉的龙吟之声，便冲着那房顶上直冲了上去，与此同时，至清真人背后的剑也跃然而出，但见他手中的长剑在掐了几个法诀之后，突然化作了十几把长剑，哗啦啦的分散开来，蓄势待发。

　　这边，我们刚刚准备好，那边便有七八个手里拿着枪的人出现在了屋檐上，一边朝着我们这边来，一边还不断的开枪。

　　然而，他们嘚瑟的时间并不长，这边刚一出现，我那条紫色的火龙直接就迎着他们扑了过去。

　　我听到他们同时发出了一声惊呼之声，然后火龙就冲了上去，伴随着一声沉闷的龙吟声，便有三四个人被火龙席卷，顿时全身冒起紫色的火焰，直接翻滚着从屋檐上滚落了下来，烧的不断的发出凄惨的哀嚎之声，满地打滚。

　　剩下的那几个拿枪的家伙，被至清真人手中分裂出来的长剑横插了过去，每个人身上至少有两把剑扎入了他们身体之中，还有一人直接被剑将脑袋都斩落了下来，鲜血飙射出了好几米高，然后身子便直挺挺的从房顶上滚落了下来。

　　只是一瞬间，那些拿枪的人就全军覆没了，看来这些用枪的人除了枪法好一点儿之外，也并不是多么厉害的修行者。

　　然而，那房顶上依旧不断有脚步声出现，那条紫色的火龙便在房顶上游走，我分明看到有两个黑巫僧模样的家伙也被那火龙席卷，惨叫着从屋顶上跳落了下来。

　　这火龙惊天的招式太猛了，一出现，便引起了房顶上那些人的惊呼之上，有些刚上了房顶便吓的又跳了下去。

　　这时候，陡然间，从房子的另外一面突然飘上来了一股黑雾，直接撞在了那条紫色火龙的身上，两边的力量一抵消，顿时各自瓦解。

　　刚才那一招是谁出的手？

　　当真好厉害，直接将我火龙惊天的剑诀给破掉了。

　　这边的动静刚一停歇下来，然后便有二三十个人从屋顶上纷纷跳落下来，将我们给围住了，我和至清真人全都横剑在前，朝着四周的那些人看去。

　　但见这二三十人当中，有一部分是黑水圣灵教的黑巫僧，脖子上都挂着比拳头大一点儿的骷髅头，有的黑巫僧脖子上的挂的骷髅头多一些，有的挂的少一些，我感觉挂着骷髅头多一些的，应该是修为也相对厉害一些，除了这些黑巫僧，还有些黑水圣灵教的其余的高手，剩下的便是十个左右的黑袍人，穿的像是巫师一眼，头顶上还带着一个帽子，那黑袍上还有颜色艳丽的花纹，这花纹的是苗蛊一脉特有的。

　　那些黑袍人想必便是青龙长老的手下，一关道血巫寨的人马。

　　这些人将我和至清真人包围了之后，其中一个脖子上挂了十几个骷髅头的家伙便指着我道：“这个人……就是杀了迪鲁圣尊的华夏人，他竟然过来送死了，一会儿把他交给我们黑水圣灵教来收拾，为迪鲁圣尊报仇！”

　　这个黑巫僧说的是泰语，叽里呱啦，至清真人听不懂，我却听的分明。

　　下一刻，那些黑水圣灵教将近二十个人全都朝着我涌了过来。


第1799章 婴灵鬼降

　　我靠，什么仇什么怨，这些黑水圣灵教的家伙们根本不管我身边的至清真人，直接朝着我就杀了过来，明眼人一看就知道，至清真人的修为肯定比我高。

　　按道理，应该想对付硬茬子才是，他们直接逮住我这个软柿子捏，太没人道了。

　　他们跟那蓬提瓦一样，就逮住我一个人死磕。

　　看来黑水圣灵教的人过来对付龙虎山的心思并不是很大，最大的目的就是弄死我。

　　其实，这也很好理解，在泰国乃至整个东南亚，这黑水圣灵教都是独一无二的邪教，根本没人敢惹，我带着几个兄弟过去，不光是挑战了黑水圣灵教的权威，还杀了三号人物迪鲁，更有意思的是，我还将迪鲁的家产洗劫一空，全都装进乾坤八宝囊运了回来，自己做了财主。

　　黑水圣灵教追杀了我们这么久，还是让我们给跑了，一个人都没逮到，这脸可就丢大了，他们绝对不能忍，这一次，他们是带着屈辱而来，势必要将我的性命给收了。

　　可是我吴九阴就是命大，他们的二号人物蓬提瓦刚才都被我和至清真人联手给打伤了，逃之夭夭，就这些小鱼小虾的，还想翻出什么浪花来？

　　今天你的九爷已经不是以前的九爷，昨天的九爷或许还有些不够强大，但是今天的九爷脱胎换骨了，被斗尸那老人家那般一番修修补补，传授了至少百年修为，为了便是此刻，将眼前的这些恶人全都杀光。

　　看到黑水圣灵教的人全都朝着我扑了过来，我的嘴角荡起了一丝冷笑。

　　来吧，来吧！

　　长剑在手，杀气凛然，九爷就用手中的这把剑来收割尔等的人头。

　　在那些黑水圣灵教的人一窝蜂朝着我扑来的时候，血巫寨的那十几个鬼气森森的巫师则奔向了至清真人。

　　大战一触即发，根本没有任何的回旋的余地。

　　那些黑水圣灵教的人在冲向我的同时，便将脖子里挂着的那一长串的骷髅头朝着我抛洒了过来，那些骷髅头一抛洒过来，顿时纷纷腾起了一团黑雾，化作了一个个不到一岁大小的小婴儿的模样的鬼物。

　　这些小婴儿估计都是用极端残忍的手段折磨死的，所以怨气极深，模样狰狞可怖，有的哭有的笑，有的在地上爬，有的在空中漂浮，有的还站在地上，朝着我走了过来。

　　这些个小鬼至少有四五十个之多。

　　越小的鬼物就越凶，这是修行界众所周知的事情。

　　这些小鬼一现身，顿时让周围的空气变的无比的阴寒，呼吸出来的气息都化作了寒霜。

　　这般手段，应该便是东南亚臭名昭著的鬼降，不知道残害了多少无辜孩子的性命，才修炼成了如此多恐怖的婴灵鬼降。

　　该死！

　　在这些黑水圣灵教的人对付我的时候，至清真人已然从我的身边飘飞了出去，手中的长剑翻飞，跟血巫寨的那些巫师杀成了一团。

　　一时间，有四五十个小鬼将我给包围了，那些黑水圣灵教的人便冲着我发出了阵阵的狞笑。

　　他们以为我被这小极为凶恶的小鬼给围了，然后一哄而上，便能将我扯成碎片？

　　呵呵……

　　我唯有冷笑面对。

　　就这点儿手段，还想难为住我？

　　当下，我一拍腰间的乾坤八宝囊，大喊了一声道：“小萌萌，开饭喽，出来吃大餐。”

　　这一拍之下，从乾坤八宝囊之中顿时氤氲出了一团猩红煞气，将我团团包裹，那猩红煞气很快幻化成了人形，站在了我的面前。

　　小萌萌还是那个三四岁的模样，它这般一出现，便环顾了一下四周，那些婴灵鬼降原本还朝着我这边缓缓靠近，陡然间萌萌这么一出现，就好像是老鼠窝里突然间蹦进来了一只大花猫，吓的那些小鬼发出了凄厉刺耳的惨嚎，纷纷往后退去。

　　那些拥有婴灵鬼降的黑巫僧一看到萌萌这样一个鬼中之妖出现，脸上也纷纷现出了惊恐之色，再然后，他们的眼神就变了，变的无比的贪婪。

　　这些善于炼化鬼物的黑巫僧都能够感觉出来，萌萌身上的气息究竟有多恐怖，这可是实打实的鬼妖啊。

　　而且小萌萌刚才好像还吞噬了蓬提瓦那鞭子里的恶蛟之魂。

　　我想这一刻，他们心中肯定是在想，如果自己有这样一个鬼妖该多好啊。

　　“小九哥哥……这些小弟弟都好可怜啊……它们都是被坏人害死的，但是它们现在的心中只有恶，萌萌却不能不吞噬了它们。”小萌萌颇有些悲天悯人地说道。

　　“萌萌，尽管吞噬吧，你看到了没有，这些孩子都是它们身后的那些秃驴给杀的，吞噬了这些婴灵鬼降之后，再将那些老秃驴给杀了，告慰这些孩子的亡灵。”我沉声道。

　　萌萌听到我的话之后，默然的点了点头，下一刻，萌萌脸上的快速的浮现出了红色的血丝，一瞬间便布满了整张脸，双眼流出了血泪，一声鬼啸，四周便是鬼气蒸腾，他身上顿时开始氤氲起了无比恐怖的阴煞鬼气。

　　我去，原来萌萌发起飙来这么吓人。

　　萌萌一般情况下都不会杀人，主要它心地太善良了，平常动手的时候，也就是用阴煞鬼气困住那些人，然后让我们过去收割性命。

　　但是这一次不一样了，看到这么多可怜的小孩子被炼化成了婴灵鬼降，而小萌萌之前也死的十分的凄惨，由此她想到了自己的身世，不由得怒火中烧。

　　从萌萌身上蒸腾而出的那些阴煞鬼气，顿时朝着四周飘散而去，将那些恐怖的婴灵鬼降缠绕，在它们之间穿梭，那些婴灵鬼降在萌萌鬼妖的震慑之下，基本上没有什么反抗之力，便被阴煞鬼气说包裹，然后直接被吞噬掉了，还有一部分阴煞鬼气朝着那些黑巫僧缠绕而去。

　　看到萌萌动手，我也没有闲着，下一刻，我的身形一晃，便出现在了一个黑巫僧的后面，手中的剑魂猛的一下，就朝着他的脑袋上砍了过去。

　　那黑巫僧一回头，连忙用手中的降魔杵去挡。


第1800章 青龙破阵

　　在萌萌朝着那些婴灵鬼降发动攻击的时候，我很快也朝着那些黑水圣灵教的人发动了最为猛烈的攻击，首先，我用迷踪八步便绕到了一个黑巫僧的身后，手中的剑魂猛然间高高举起，一剑便朝着他那光秃秃的脑门上砍了下去。

　　能够被青龙长老带到这里，没有一个弱者，那黑巫僧也是机警，回头便用手中的降魔杵去挡。

　　然而，我这一剑下去，便是做好了一击必杀的打算，在这一剑砍出去的时候，我旋即激发了手腕上那斗转乾坤破，让自己的手上的力道变的无比刚猛，再加上剑魂本就是一把无上神兵，这一剑看下去，那黑巫僧手中的降魔杵硬生生的被我斩为两截，然后长剑继续朝下劈砍，顺带着将那黑巫僧从脑门一下劈到了大胯，分为了两半，倒也齐整，然后他的两半身子便朝着左右两边分离，肠子内脏散落了一地，浓郁的血腥味儿霎时间飘散了开来。

　　久违的味道，激发了我心中的杀意。

　　其余的那些黑巫僧还在震惊于小萌萌那恐怖的力量，陡然间回头，便看到他们的一个同伴竟然死的如此凄惨，纷纷现出了无比惊恐之色。

　　然而，这才仅仅只是开端。

　　“萌萌……放大招！”我朝着萌萌大喊了一声。

　　萌萌在吞噬完那些婴灵鬼降之后，突然掐了一个法决，一手指天，一手指地，口中快速的默念起了咒语，但见并不是很宽敞的院子之内，突然之间从四面八方刮起了无数团黑色的小旋风，这些黑色的小旋风四处游走，然后一个个小旋风全都化作了身披金色铠甲的战将，眨眼间的功夫，这个院子里便有数百个这样威蒙的战将，手持长矛大刀，发出了振聋发聩的喊杀之声，便朝着围着我的那些黑水圣灵教的人冲杀了过来。

　　不过也有一部分直接去支援至清真人了。

　　丫的，不是想要以多欺少吗？

　　这一招谁不会，他们二十几个对付我一人，那我也让他们尝一尝被二十几个金甲战将欺负的滋味。

　　不大的院子里，充斥着这些恐怖的金甲战将，一个个虽然道行没有多高，关键是数量上十分庞大，一同涌了上来，顿时让这些家伙们手忙脚乱了起来。

　　这般一来，情况立刻翻转，然后我和小萌萌以及至清真人便开始进行收割生命这件轻松的事情了。

　　由于那些人一上来就被金甲战将给围了，一个个手忙脚乱，对付那些那些金甲战将都应付不过来，哪里能够抗的住我们的攻击，我和小萌萌以及至清真人只需要游走在这些金甲战将的空隙之中，然后冷不丁的出现在那些黑巫僧和血巫寨的巫师旁边，一剑突然探过去，便狠狠的扎在了他们的身上，快速的结果了他们的性命。

　　这二十左右的黑水圣灵教的人以及那些血巫寨的巫师，在战斗开始后的五分钟之内，便全部被我们给解决掉了。

　　不过他们的战斗力也十分的强悍，短短的一会儿工夫，我们的金甲战将也被他们灭了一百个左右。

　　看着地上这横七竖八的躺着的尸体，至清真人又看了这院子里满满当当的鬼兵鬼将，不由得唏嘘了一声道：“好小子，你这手段厉害，简直群战无敌的节奏，修为虽然算不得一顶一的，但是要算上你身上的这些综合实力，一起施展出来，就算是一个地仙也颇为头疼。”

　　我看了一眼身边的小萌萌，说道：“都是这丫头的功劳，跟在茅山鬼门宗的龙尧真人身边学了不少手段。”

　　“鬼妖……”至清真人一看到萌萌，便脱口而出道。

　　“不错，是鬼妖。”我道。

　　“厉害。”至清真人赞叹了一声，然后便跟我说道：“有了这些鬼兵鬼将，咱们就不用太过担心了，一会儿便让这些鬼兵鬼将打头阵，全都冲将进去，咱们在后面紧跟着，里面必然还有埋伏，不过进去了这一套院子之后，里面便是那阵中之阵的关键所在，本门中修为最高的一个地仙和两位鬼仙皆在那法阵之中守护，其余的便是贫道几位师叔，共同守护法阵，那青龙长老便是为了攻破这个法阵而来。”

　　我点了点头，跟萌萌吩咐了一声，萌萌乖巧的点了点头，然后掐了一个法诀，朝着那入口的方向一指，那些鬼兵鬼将顿时再次骚动起来，发出了喊杀之声，便朝着那院子之中直接涌了进去。

　　几百个鬼兵鬼将，那是浩浩荡荡，这刚一涌入院子当中，院子里很快就传来了密集的枪声，“哒哒哒”的连成了一片，但是枪械对付人管用，对付这些灵体一点儿作用都没有，完全就是浪费子弹。

　　即便是如此，我和至清真人也不敢掉以轻心，先后再次跃到了房顶之上，去观瞧前面那个大院之中的情形。

　　等我和至清真人跳上去之后，在从屋脊上往下去瞧的时候，顿时便看到了令人难以置信的一幕。

　　眼前的这个大院比前面那两进院子要大了许多，在大院的最中间的位置，有一个三四层的古建筑，四周有飞檐，而在那古建筑的四周环绕着一层五彩斑斓的豪光，不停的闪烁，直冲云霄，而在那古建筑的四周则环绕着大约二三十个巫师，手里拿着法杖，围绕着那古建筑又蹦又跳，口中还念诵着什么古怪的咒文，而在这二三十个巫师之中，其中有一个比较显眼，此人虽然也是一身黑袍，但是他那黑袍之上纹着一条青龙，张牙舞爪，看上去十分的恐怖。

　　一眼我就辨认了出来，这个人黑袍上纹着青龙的人，一定便是那青龙长老了。

　　所有的巫师都在不停的跳动，口中念诵着咒语，就只有那青龙长老站在那里一动不动，手里高高举着法杖，我虽然不太懂他们在干什么，不过也差不多能够猜出来一些，看他们这种情况，应该是在联手破阵，而那青龙长老便是破阵的关键。

　　果真不出我所料，青龙长老就在这里。


第1801章 龟灵挡路

　　那个三四层的古建筑之中便是决定龙虎山命脉之所在，维系着整个龙虎山四处的法阵，以及龙虎山洞天福地的中心之所在，只要这个建筑物被毁了，那龙虎山的法阵便形同虚设，而洞天福地也会随之崩塌。

　　千年道门的龙虎山便会永远在这个世界上消失了。

　　之前至清真人跟我说的龙虎山唯一的一个地仙必然就在这个古建筑之中。

　　青龙长老带着几十个黑巫僧在破阵，而在青龙长老的周围还有一群黑水圣灵教的黑巫僧以及血巫寨的巫师们，其余的还有一些端着枪械的人马，这些外围的人总数加起来至少也有一百多个人。

　　我仔细的一瞧，在里面的这些巫师，跟我们在外面杀掉的那些还有些不同，外面那些巫师虽然也是黑袍，但是在黑袍子的边缘镶嵌着一层白边，外围的那些巫师的黑袍上是镶嵌着银边，最里面跟青龙长老站在一起破阵的是金边。

　　如此看来，这些巫师也是分等级的，黑袍上镶嵌着金边的那些巫师修为最高，而刚才我们杀掉的那些只是普通角色。

　　这会儿，里面的情况当真是有些乱糟糟的。

　　尤其是萌萌驱使着那一群金甲兵将冲进去之后，那场面就更加混乱了起来。

　　其实，即便是我和至清真人没有过来，这里面也是够乱的。

　　因为在青龙长老外围的那些人当中，此刻正围着四五个老道在拼杀。

　　一百多号黑水圣灵教和一关道的高手，在围着四五个老道厮杀，而地面之上横七竖八的躺着至少有二三十具尸体，还有两三个老道的尸体夹杂其中。

　　在这四五个老道之中有两个比较特别，能够凌空飞起，漂浮在半空之中对人发动进攻，一甩手之间，还有清濛之气从手心处喷薄出来，朝着地面上的那些人缠绕而去，一旦被那清濛之气击中，那清濛之气便会在他周身上下游走，从体内钻进钻出，然后那个人便会浑身发抖倒在地上，神魂俱灭。

　　这手段跟萌萌有些相似，应该便是至清真人跟我提及的两位鬼仙。

　　但是其余的那三位老道手段就看上去略差上许多，而且身上一个个带伤。

　　无论是那两个鬼仙还是其余那三位老道，表情都异常的凶狠狰狞，手中的长剑翻飞之间，不断将围在他们身边的人一一挑飞了出去，但是也不断有法器落在他们身上。

　　即便浑身是血，这些老道也浑然不顾，只是一味儿的拼杀，绝对不后退一步，也从来都不躲闪，就是一个字——杀！

　　看到这一幕，我的心中顿时也热血沸腾了起来，这几个老道可真是连性命都豁出去了，也要将眼前对这些贼人斩杀，能杀一个是一个。

　　眼下发生的一切一目了然。

　　青龙长老带着血巫寨二三十个顶级的巫师要破了龙虎山的阵中之阵，根本没有时间对付那两个鬼仙和其余几位老道，便让自己的手下将其缠住。

　　在那些人缠住鬼仙的时候，青龙长老便竭尽全力的破了法阵。

　　这老家伙的心也是够狠的，为了能够将龙虎山的法阵和洞天福地破坏掉，这是打算用自己手下的性命去填，根本不计较死多少个，不过看他们的情况，他们估计也没有来到这里多长时间，因为地上死的人并不是很多。

　　除此之外，我还发现了一个熟人，便是之前在前山的时候看到的玄武长老，这玄武老儿手中抓着一个老道，不停的指挥着一批人朝着门口的方向冲去，用来抵住萌萌召唤进来的那些金甲兵将。

　　可是涌进来的金甲兵将太多了，对方有些防守不住，尽管那些身穿银色黑袍的巫师不断的甩出大量的黑雾，让那些金甲兵将成片的倒下，可是那些金甲兵将恍若无穷无尽，依旧凶猛的冲杀进来，很快就跟他们斗在了一起。

　　一看到玄武长老，我不由得怒火中烧，这老梆子当年用烈焰焚髓掌差点儿打死了我爷爷，还三番两次的差点儿将我给弄死，这一次，我首先就得弄死他。

　　我和至清真人在屋脊上只是呆了片刻，便对视了一眼，直接一跃而下，在我和至清真人跳下去的同时，纷纷施展出了自己的拿手手段。

　　至清真人一上来便用上了龙虎山的绝技——小衍六变剑法。

　　“神剑追魂，斩妖除魔，万千剑影，笼罩四方，神挡杀神，佛挡杀佛，敕！”

　　在他脚尖一落地的瞬间，我分明看到他一下就变成了六个人，那感觉真是实实在在的六个人，跟李超用这小衍六变剑法的时候完全是两个概念，李超还是太过稚嫩了，修为跟至清真人更是有着天壤之别，这一出手，立见分明。

　　不光是至清真人突然化作了六个人，就连他头顶上的长剑也化作了六把剑，六个人，三十六把剑，每一把剑舞动的时候，感觉都能化作万千剑影，笼罩四方。

　　这一冲杀进去，对方旋即就倒下了一大片。

　　太强悍了。

　　怪不得至清真人被称之为修行界的泰山北斗，是龙虎山最近几十年来最有希望冲击地仙果位的高人，这一出手就知道了，实力真的很强大。

　　我感觉此刻，就连那两个龙虎山的鬼仙都至清真人相比都逊色一些。

　　看到至清真人出手，我也没有闲着，一上来，便再一次的施展出了火龙惊天的手段，只是这一次，我将所有的灵力都涌入了剑魂之中，伴随着一声巨大而沉闷的嘶吼声，伴随着手中剑魂的紫芒流转，一条紫色的火龙跃然而出，在陡然冲下去的一瞬间，身形变的巨大无比，将整个道观笼罩在一片威严而神秘的紫色光芒之中，在我这条紫色的火龙冲将下去的时候，大部分人都纷纷抬起了头来，惊恐的朝着头顶上的火龙看去。

　　然后这一条紫色的火龙顺势而下，一下便席卷住了十几个人，将他们纷纷点燃，烧的劈啪作响，只是火龙身形一晃，便又要往前冲的时候，突然间被一个巨大的龟灵给挡住了去路。


第1802章 单独干掉

　　那乌龟的个头儿比紫色的火龙还大上了一圈，但见那乌龟一张口便一口咬住了火龙的尾巴，鼻孔里喷出了两团黑气，那条火龙便被它缓缓的吞入了腹中。

　　我抬头去看的时候，发现那鬼灵的乌龟壳上此时正站在一个人，便是那玄武长老，而玄武长老的手中还抓着一个老道，看着跟至清真人差不多的年纪。

　　玄武长老放出来的是龟灵，而我那条紫色的火龙只是龙魂激发出来的一股剑气，自然无法跟他那鬼灵抵挡。

　　刚刚将那条火龙给吞噬，站在鬼灵上的玄武长老便朝着从屋脊上跳跃下来的我，恶狠狠地骂道：“吴九阴，我就知道是你这个龟儿子，你怎么还没有被蓬提瓦弄死，竟然还跑到这里来了！”

　　“玄武老儿，你想多了，蓬提瓦已经被我和至清真人给联手杀了，这会儿尸体都被龙虎山的人给乱刀分尸了，你丫的刚才骂谁龟儿子呢？我看你才是龟儿子才是，龟儿子才站在龟壳上，你瞧你长的那乌龟王八蛋的样儿。”我笑着骂道。

　　玄武长老并没有生气，有的只是震惊，他有些难以置信地问道：“你说什么？蓬提瓦竟然被你给杀了？这怎么可能，你跟蓬提瓦之间的修为相差那么大，你怎么可能杀了他！”

　　“玄武老儿，你耳朵不好使了吧？我是说跟至清真人一起杀了蓬提瓦，我虽然杀不了他，但是至清真人却可以，下一个死的人就是你。”我道。

　　玄武长老怒声道：“吴九阴，你真是活腻歪了，上杆子跑过来送死，那老夫今天就弄死你！”

　　“玄武老儿，你离死不远了，你们带来的那些人已经差不多全都杀光了，这会儿特调组的人大批人马也陆续赶到，听说还有镇国级别的特调组大拿赶来，你们有一个算一个，都无法活着出去。”我吓唬那玄武老儿道。

　　其实，这一次一关道和黑水圣灵教做的挺隐蔽的，搞了一个突然袭击，龙虎山根本没有防备，山门便攻破了，大批人马涌了进来，即便是有人通知特调组，想要过来帮忙也来不及，当地的特调组也没有什么特别厉害的高手，来了也不过是送死，那些厉害的特调组的高手想要赶过来一时半会儿也不可能赶到。

　　不过这我吓唬人的话一说出来，那些一关道的人还是十分惊恐的，这件事情要是特调组插手，也就很不简单了，特调组可以调动一切支援，到时候飞机大炮一过来，将他们堵在龙虎山，再将四周给包围了，想要逃出去就难多了。

　　就当一关道的人都有些惊慌莫名的时候，突然间一个阴冷的声音说道：“不要听这小子胡说八道，附近的人全都杀光了，哪里会有人通知特调组，他是在吓唬你们，赶紧将他给杀了，这个法阵很快就可以破掉，到时候咱们就可以离开了……”

　　这个声音有些空灵，在道观之内徘徊不觉，我环顾了一圈，也不知道是哪个人说的。

　　不过我觉得可能是那青龙长老，他倒是将事情看的十分透彻。

　　明白过来的玄武长老顿时大怒，驾驭着那只龟灵便朝着我冲撞了过来。

　　然后就在这时候，跟玄武长老站在一处的那个老道长突然大声喊道：“至清师兄，救我啊……”

　　至清真人听到那老道的呼喊，一个分身突然分离了出来，看向了那被玄武老儿给控制住的老道，凝眉怒视道：“至真师弟……”

　　“至清师兄，救命啊，快救我离开……”那个被玄武长老抓着的老道可怜兮兮地说道。

　　至清真人二话不说，便要提着剑从上那乌龟壳，这时候那玄武长老却道：“至清真人，不要乱动，小心我杀了你这至真师弟。”

　　至清真人了愣了一下，没敢轻举妄动。

　　玄武长老紧接着嘿嘿的得意一笑，说道：“至清真人，你先听我说句话，再决定救你这个师弟也不迟，说不定你一会儿就不打算救了。”

　　“此话怎讲？”至清真人冷声道。

　　“你也知道，这至真真人是守护龙虎山的禁地的，我们这么多人之所以能够走到这阵中之阵来，便是你这个至真师弟带进来的，多亏了他帮忙，要不然我们也不会这么快就走了进来……哈哈……”那玄武长老的一道。

　　“至真师弟，玄武老儿说的可是真的？”至清真人眯起了眼睛道。

　　“至清师兄，我……我也不想啊，跟贫道一起守护禁地的十几个同门，全都被他们用蛊毒给杀死了，万蛊吞噬，折磨了半个小时才死掉的，我……我害怕啊……”那至真真人颤声道。

　　“龙虎山怎么出了你这样一个贪生怕死之辈，都是你，将龙虎山害成了这个样子！”至清真人怒声说着，颇有些恨铁不成钢。

　　“哈哈……至清真人，这叛徒老夫就送给你了，如此贪生怕死之辈，我们留着也没有用，你接好了……”说着，那玄武长老一甩手，便将那至真真人给从龟背上丢了下来。

　　是人都知道这是那玄武老儿使的一计，那至清真人何等聪明不会看不出来。

　　当至真真人被丢下来的时候，至清真人一闪身便退到了一侧，那至真真人的身体没等落地，便整个人就爆裂开来，鲜血崩飞，蛊虫遍地，四处乱爬。

　　杀了至真真人之后，那玄武长老再次驾驭着龟灵朝着我追了过来，我装出一副十分惊恐的模样，转头就开溜，朝着院子的一侧跑了过去。

　　之所以这样，是因为我想要单独干掉这玄武老儿，以前我自然是没有这个实力，但是现在不一样了，我被那斗尸传授不少修为，还消化了尸魔的力量，绝对可以跟那玄武老儿狠狠干上一架，分出个高低出来。

　　而那边，由于至清真人的加入，还有小萌萌操控着那些金甲兵将，会不断的削弱对方的实力，我的目的就是尽快的将玄武长老弄死，然后过去干扰青龙长老破阵，只有这样，才能挽回大局。


第1803章 只有咱们俩

　　现在我才明白过来，青龙长老为什么能够带着大批人马闯入龙虎山的阵中之阵，合着他也没有太大的把握能够闯进来，于是便将守护禁地的那些龙虎山的道士给捉了起来，然后一个个逼着他们说着进入阵中之阵的方法，将十几个守护真滴的老道一个个折磨致死，最后终于有一个没有抗住，带着青龙长老等人便来到了这阵中之阵。

　　是人都怕死，而且守护这禁地的十几个老道之中不可能全都是硬茬子，总有那么一两个贪生怕死之辈，那至真真人便是其中一个。

　　可是即便是他带着人闯了进来，也没有落得一个好下场，最终还是被那玄武长老给杀了。

　　青龙长老不愧为四大长老之首，心思缜密，老奸巨猾，所有的一切都安排妥当。

　　其实，他本可以带着几十个巫师过来就可以破阵，然而他并没有，而是带足了人手，就是为了以防万一，有人会过来回援。

　　他把一切的退路都想好了，正好我和至清真人赶来了这里，却被他带来的其余人手给困在了此处，还要经历一番厮杀。

　　即便是我们将青龙长老带来的这些人全都给杀了，但是到了那个时候，这维系整个龙虎山的大阵和洞天福地的所在，就会被他完全给破坏掉，到时候一切都晚了。

　　所以，我和至清真人的动作一定要快，首先我要干掉的便是这个四大长老之一的玄武，这老家伙是个硬茬子，只要干掉了他，我们就会少了一个大麻烦，到时候我就可以过去干扰青龙长老破阵了。

　　跟至清真人一起的还有两个鬼仙，以及龙虎山的两三位高手，我还将小萌萌给留在了那里，一时半会儿的，抗住那些人的进攻应该没啥问题。

　　此时，玄武长老朝着我追了过来，我是掉头就跑，装出一副十分畏惧他的样子。

　　玄武长老自然不会知道我现在的情况，还以为我是以前那个任由他欺凌的小弱鸡，现在我只能跟他示弱，然后扮猪吃老虎，将他一举拿下。

　　我一路狂奔，直接奔到了院子里的一个角落，正要翻身上墙的时候，陡然间，那玄武长老便出手了，一对鸳鸯钺从他手中飞出，径直朝着我身上打来。

　　我根本没有回头去看，便利用那迷踪八步的手段躲闪开来，便是这一耽搁，那玄武老儿已经到了我的身后。

　　站在那巨大龟灵后背上的玄武长老嘿嘿一声冷笑，说道：“吴九阴，我这次看你往哪里跑，以前是你小子运气太好，这一次恐怕就没那么幸运了吧？”

　　我将剑魂祭了出来，横在了自己面前，冲着他冷笑了一声。

　　玄武长老依旧自顾自得意地说道：“说来你小子也是找死，自己有几斤几两你不知道吗？这样的事情你还参与进来，不就是上杆子过来送死的吗？”

　　玄武长老收回了那鸳鸯钺，居高临下的看着我道。

　　“玄武老儿，你是不是太自信了一些？你觉得你能杀得了我？”我沉声道。

　　“杀你如同宰狗烹鸡一般容易，只是前几次你小子运气好，有人过来救你，如今在这龙虎山禁地的阵中之阵当中，可不是什么人都能随随便便进来的，我看还有哪个能来救你！”

　　说着，玄武长老又要动手，我则一伸手说道：“且慢……”

　　玄武长老一愣，便道：“吴九阴，临终之前还有什么遗言吗？”

　　“我很想知道，你们为什么要突然进攻龙虎山，这其中是不是有什么阴谋？难道那白弥勒已经跟那拥有鼎炉之命的婴儿的身体完全契合了？”我十分好奇的问道。

　　然而，那玄武长老却是白眼一翻，森然一笑道：“小子，你想要知道的太多了，还是去死吧！”

　　话声一落，那身下的那个龟灵突然一张口，朝着我吐出来了一口浓郁的阴煞之气。

　　当旋即伸手探入乾坤八宝囊，将二师兄给一把提了出来，丢在了我的面前，二师兄一落地，紧接着便一张口，朝着那鬼灵吐出了一口真火精元之力，朝着那鬼灵吐出的阴煞之气撞了过去。

　　便是这么一耽搁，那玄武长老身形飘然而下，下一刻便出现在了我的身边，一把鸳鸯钺舞动的眼花缭乱，罩住了我的全身。

　　我只好举起了手中的剑魂跟他对拼了几次，但是我并没有使出全力，佯装出一副不敌的模样，只过了三五招，我便被他手中的鸳鸯钺一下狠狠的砸在了剑魂之上给震飞了出去。

　　让我翻身而起，直接跳进了一个走廊，然后一闪身便撞破了一间屋子的窗户，爬起来继续跑。

　　身后传来了玄武长老得意的大笑身：“吴九阴，老夫看你能逃到哪里？”

　　刚一进来，那玄武长老便紧随其后，追着我便过来了，我这一进来，这发现我闪身进来的竟然是一个空旷的大殿，往前奔行了一段距离，前面就没有路来。

　　脚步一顿的瞬间，背后便是一股劲风扫过，我一低头，便看到那玄武长老手中的鸳鸯钺直接贴着我的头皮飞了过去，而下一刻，玄武长老便再次出现在了我的前面。

　　缩地成寸，玄武老儿还是那般牛比。

　　这会儿，那玄武长老站在了我的前面，冷声笑道：“吴九阴，你说你是自己动手了断呢，还是我来帮你，你三番五次的坏了我们一关道的大事儿，一关道早就想将你给除掉了，你能死在老夫的手中也不算亏了你。”“玄武老儿，你看看四周，现在就只剩下咱们两个人了，你有没有觉得心虚呢？”我嘴角微微抽动，露出了一丝阴森冷笑。

　　看到我这笑容，那玄武长老明显有些不自在，但是这会儿想的可能是这里有埋伏，便四顾了一眼，竖起了耳朵听了起来，但是并没有感觉出什么异常出来。

　　“是啊，就咱们两人，那又怎样！”玄武长老大喝了一声，揉身再次朝着我扑了过来，而我此时，手中的剑魂被我激发的紫芒流转，凶芒大盛，一剑就朝着玄武长老狠狠的劈了过去。


第1804章 掀开底牌

　　一剑而出，龙扫千军。

　　我一口气朝着玄武长老连着劈砍出去了两剑，这一次，我是用了全力，不再有任何的隐藏。

　　既然玄武长老被我引诱到了这里，就甭想再逃出去。

　　玄武长老下意识的用手中的鸳鸯钺去抵挡我剑魂之中劈砍出来的那两道剑气，但见那两道紫色的剑气陡然间跟玄武长老的鸳鸯钺碰撞在了一起，发出了“铛铛”两声巨大的金鸣之声，让玄武长老难以置信的是，他手中的那两把鸳鸯钺竟然被那两道剑气给击飞了出去，狠狠的镶嵌入了墙壁之上。

　　全力一出，顿时让那玄武长老目瞪口呆，他讶然道：“这……这怎么可能？这才短短的几个月之间，你的修为怎么可能长进了这么多？”

　　我何止是一个月之间的长进，确切的说是几个小时之内，修为便已经突飞猛进，早就不是玄武长老能够欺负的那个小弱鸡了。

　　上来给了那玄武长老一个下马威之后，我旋即再次揉身上前，一剑朝着玄武长老的脑门上劈砍了过去，我必须要尽快的结束战斗，好去回援至清真人他们。

　　因为我也不确定那青龙长老到底什么时候能够破了那阵中之阵。

　　当我这一剑砍出去的时候，玄武长老紧接着便闪身到了墙边，一伸手将那两把鸳鸯钺给拔了出来，继续跟我拼杀，口中喝道：“修为有了长进那又如何，老夫一眼可以将你斩杀。”

　　说罢，玄武长老便再次朝着我冲杀了过来，我们两个就在这大殿之中硬碰硬的一连过了几十招，都没有分出胜负出来，而我在我跟玄武长老过招的同时，才发现一个问题，即便是我丹田气海中封印的那股尸魔的气息给释放了出来，再加上那斗尸传授给我的一部分修为，我跟这玄武长老之间还有一些差距，虽然不大，却总能让那玄武长老对我形成一些压制。

　　或许是斗尸传授给我的修为还没有在体内完全的转化开吧。

　　毕竟这玄武长老一大把年纪，也是成名江湖许久的邪教巨擘。

　　在拼斗的这几十招之内，整个大殿之中一片狼藉，墙壁之上到处都是深深的剑痕，地面也被我们斩出了许多沟壑。

　　这玄武长老跟我过了这么多招都没有将我拿下，顿时也有些恼了，陡然间，他朝着我拍出了一掌，那一掌之中有烈焰蒸腾，包含着一股无法言喻的恐怖之力朝着我席卷而来，将我一下子给逼退了数步。

　　再然后，便看到那玄武长老突然掐了一个法诀，手中的两把鸳鸯钺同时被其抛飞，朝着我这边旋转而来，那两个鸳鸯钺在朝着我飞过来的时候，我也不知道是不是眼花了，那两把鸳鸯钺朝着我飞归来的时候，陡然间一把变成了两把，两把变成了四把，快到我身边的时候，已经有几十把鸳鸯钺分作四面八方朝着我包裹而来。

　　玄武老儿是这放大招了。

　　下一刻，我直接将手中的剑魂抛飞了出去，然后祭出了剑走龙蛇的手段，那剑魂顿时化作了万千剑影笼罩四方，将那一把把的鸳鸯钺全都给荡飞了出去。

　　与此同时，那玄武长老身形一晃，阴沉着脸再次出现在了我的一侧，挥舞起一张，热浪滚滚，便朝着我拍了过来。

　　玄武长老的身法太快了，让我避无可避，只要硬着头皮，伸出了一掌，去接下他这一招令江湖之上闻风丧胆的烈焰焚髓掌，中了这掌法的人只有死路一条，掌毒攻身之时，就连玄武长老自己都无法破解。

　　最近几十年内，不可能再出现另外一株金蟾雪莲了。

　　可是我必须接下他这一掌。

　　根本没有任何考虑的时间，我这一掌就迎着他拍了过去。

　　斗转乾坤破、摧心掌、阴柔掌在这一刻全都被我同时给激发了出来。

　　一股火热的气息通过玄武长老的手掌蔓延到了我的手肘处，而摧心掌则激发出了雷意，灌涌到了玄武长老的体内，一股电流顺着我的手掌蔓延到了玄武长老的手肘处，阴柔掌再次将我的修为猛增。

　　下一刻，我脚下的地面发出了“哗啦”一声脆响，直接就塌陷进去了一块，而玄武长老则是一声闷哼，被我这一掌给震飞了出去。

　　这一掌，玄武长老就是想要一掌弄死我，我能感觉到有一股火热的气息顺着我的手掌朝着我体内蔓延，但是在半途之中，被摧心掌所激发出来的雷意给分解了。

　　再去看那玄武长老的时候，发现他猛退了数步，每往后退一步，地面上的石砖都会被他纷纷踩碎。

　　而他的身上则有细小的电流不停的游走，这是摧心掌在发力。

　　三股力量合一，我勉强抵挡住了玄武长老最为凶悍的一掌。

　　头顶上，无数把鸳鸯钺朝着我纷至沓来，不过全都被剑魂给阻挡在地，而玄武长老在刚才那一掌之上吃了大亏，顿时变的有些怒不可遏，但见他双手同时掐诀，再次默念了几声咒语，然后双掌同时抬起，朝着我遥遥的拍出了一掌。

　　双掌其出，一只手掌之中喷出了火焰，另外一掌则是寒冰，分左右两边将朝我汹涌而来。

　　中了烈焰焚髓掌的人，有时候身子好像是在烈焰上炙烤，有时候身子冷的能够结出寒霜，当真是冰火两重天，苦不堪言。

　　这一掌应该是烈焰焚髓掌最为恐怖的一招了吧。

　　当他这一掌拍出来的时候，我分明能够感觉到这恐怖的力量能够直接将我吞没，生死存亡，玄武长老将所有的希望都寄托在了这一掌之上。

　　陡然间，我也发了狠，看来不得不试一试那先祖爷流传下来最为凶悍的一招阴阳八合无量洗髓经了。

　　拼斗到这个时候，我和玄武长老都不得不将最为厉害的一招施展出来，掀开底牌给对方看了。

　　由于我的修为在一天之内突飞猛进，这阴阳八合无量洗髓经施展出来根本就不需要在酝酿一番了，一边退后，一边几个法诀一掐，口中咒语一念，我身上的衣衫便无风自鼓了起来。


第1805章 白弥勒在哪儿

　　阴阳八合无量洗髓经在瞬间生成，全身的毛孔都舒展开来，一股无比恐怖的气息以我为中心，朝着四面八方蔓延开来。

　　地面之上，被我们踩碎的石板纷纷漂浮在了空中，然后各自爆裂开来，化作了糜粉。

　　而玄武长老朝着我拍出来的那一掌，一团火焰，一团寒冰，顷刻间便到了阴阳八合无量洗髓经所笼罩的范围之内，这两股足以将我碾压的力量在撞入阴阳八合无量洗髓经的范围之后，快速的被瓦解掉了，全都化作了能量，转入到了我的丹田气海之中。

　　而阴阳八合无量洗髓经在吸收了玄武长老这一掌的力量之后，朝着四周扩散就更快了一些，那玄武长老看到我此刻的模样，脸上再次现出了震惊的神色出来。

　　“怎么可能……怎么可能……你怎么可能破了老夫的烈焰焚髓掌……”

　　玄武长老有些癫狂的说着，然后再次故技重施，朝着我双掌齐出，又是一招冰火两重天，朝着我这边打了过来。

　　可是这会儿，我的阴阳八合无量洗髓经已然愈加的强盛，玄武长老拍出来的那一掌，快速的被阴阳八合无量洗髓经说瓦解，烟消云散。

　　与此同时，阴阳八合无量洗髓经的力量继续朝着玄武长老快速的蔓延了过去，而此时，玄武长老终于知道我这招恐怖的大术法是他无法破解的了，转身想要逃走。

　　然而，这个时候可就由不得他了，他已经错过了最佳的逃跑时机，这时候再跑已经来不及了。

　　阴阳八合无量洗髓经散发出了恐怖的吸力，一下将玄武长老给拉扯住了，玄武长老震惊的张大了嘴巴，努力的挪动了一下身子，往前走动了一步，却如同陷入了泥藻之中，举步维艰。

　　而我这时候，便将阴阳八合无量催动到了极致，那恐怖的吸力愈发的强大了起来。

　　这一次使用阴阳八合无量洗髓经带给我的反噬之力并没有之前那般强烈了，亦或许是随着我修为的提升，丹田气海之中说能蕴含的灵力也强大了许多。

　　总之，此时的玄武长老是被我给完全困住了，无法再往前挪动一步。

　　不光是无法往前挪动，玄武长老的身子还在一点一点的朝着我这边靠近。

　　这玄武老儿是彻底的慌了，口中有些难以置信地说道：“这怎么可能……怎么可能……”

　　即便是他再不相信，事情也已然发生了，不由得他不信，我伸出了双手，虚空朝着玄武长老抓去，玄武长老双手掐诀，双脚轮番踏地，想要阻止阴阳八合无量洗髓经的吸力，可是只是身子定在了那里片刻，便继续朝着我这边移动了过来。

　　最终，玄武长老离着我还有三五米的距离，他瞪着一双惊恐的双眸，颤声道：“吴九阴……你什么时候变的这么强了……”

　　“玄武长老，你的死期到了，临终之前可还有什么遗言？”我学着他刚才问我的方式，问他道。

　　玄武长老摇了摇头，下一刻，身子直接平移了过来，我一伸手，便抓在了玄武长老的天灵盖上，玄武长老伸出了双手，握住了我那只盖在他天灵盖上的手，努力想要挣脱开，然后他不动还好，双手一抓住我的手，这阴阳八合无量洗髓经所产生的吸力就更大了。

　　但见那玄武长老原本就花白的头发，瞬间就变成了满头白发，然后皮肤迅速的苍老了下去，玄武长老的呼吸开始变的沉重，他呼吸都开始变的困难了，颤声道：“吴九阴……你……你快放了我……我以后再也不与你为难了，从此便退出江湖怎样？”

　　“你现在再说这些是不是有些晚了？不过你也可以不死，必须要拿出条件来跟我交换……”我灵机一动道。

　　“你想知道什么？只要你不杀我，我就告诉你……”玄武长老嗅到了死亡的气息逼近，为了求生，他也是豁出去了。

　　当下，我放松了一下阴阳八合无量洗髓经的力量，便道：“很好，你只需要跟我说说那借尸还魂的白弥勒藏身在何处，我便可以饶你不死，你看怎样？”

　　玄武长老愣了一下，面色凝重，似有迟疑，我看他有些犹豫不决，旋即便再次加大了阴阳八合无量洗髓经的力道，让那玄武长老痛苦万分，然后怒声说道：“既然你不肯说，那就去死吧。”

　　玄武长老哀嚎了起来，大声说道：“吴九阴……你……你能不能换一个问题，一旦我跟你说了总舵主藏身何处，我一样活不成，这样你还不如直接杀了我……”

　　“我不管，我就想知道这一件事情，告诉我你还能多活几天，不说你现在就死！”我咬牙说道。

　　“我说我说……”玄武长老求饶道。

　　我紧接着再次放松了力道，心开始狂跳了起来，玄武长老终于肯说了，如果他说出了白弥勒在什么地方藏着，我便可以通知高祖爷，让他叫上几个他的朋友，直接过去将白弥勒给灭了，那就万事大吉了。

　　放松了力道之后，玄武长老紧接着深吸了一口气，颤声道：“总舵主……总舵主就在大……大……”

　　在说出这话的时候，我突然感觉到玄武长老有些不太对劲儿，他的眼珠子突然凸了出来，浑身的血管也鼓胀了起来。

　　一看到这般情景，我便知道大事不妙，这玄武长老估计要自身爆裂而亡了。

　　看到这一幕，我连忙终止了阴阳八合无量洗髓经，然后动用了迷踪八步，一下连着用了三五次，然后再次凝结出了罡气屏障，挡在了我的面前。

　　这罡气屏障刚刚凝结而成，不等我回头去看，玄武长老便“轰”的一声爆裂开来，鲜血四处迸溅，那爆裂的力量，将不远处的墙壁都给轰塌了，挡在我前面的两道罡气屏障也全都被震的碎裂开来，然后我便被那狂涌过来的气浪给迎面撞飞了出去，在地上滚了好几圈才停了下来，顿时觉得胸口发闷，喘息都有些困难起来。


第1806章 龟灵伏灭

　　好一会儿，我才反应过来，深吸了几口气，走到了玄武长老刚才站立的位置看了一眼，但见地面之上全都是巴掌大的碎肉和骨头渣子，墙壁上的也镶嵌着许多，这会儿那玄武长老已经是粉身碎骨了，死的是真惨。

　　一代邪教巨擘，就此陨落，没想到死的是这么惨。

　　看到玄武长老惨死，我很快想到了一件事情，看来知道白弥勒藏身在何处的人，身上都被下了一种禁咒，只要一说到白弥勒藏身的那个所在，禁咒便会被催动，人就会自身爆裂而亡。

　　或许玄武长老自己都不知道自己身上会被下了这种禁咒。

　　一关道的人可真是够狠的啊，对自己的四大长老都这般心狠手辣，对于别人那就跟没的说了。

　　可是刚才在玄武长老死的时候，我好像听到他说了一个字，好像是“大”，也就是说白弥勒藏身的那个所在是“大”字开头的，那究竟是什么地方呢？

　　大海？大连？大草原？

　　我心中郁闷，暗自揣测，半天也没想出个什么门道出来，不过这会儿也没时间去想了，还是阻止青龙长老破阵要紧。

　　玄武长老死了之后，我便快速的从那大殿之中跳了出来，朝着青龙长老等人那边而去。

　　等我出来一瞧，顿时感觉大为不妙，但见环绕在那古建筑四周的五彩光华感觉黯淡了许多，再去看那苍穹之上，黑云罩顶，不停的旋转，而围绕在那古建筑四周的巫师们则跳动的更加疯狂，口中诵念着古老而神秘的咒语，形成了一股巨大的念力，直冲云霄，随着他们疯狂的跳跃而咒语声，我感觉这道观之中的地面已经开始轻微的晃动起来。

　　我去，难道这千年道门的龙虎山在今天就要亡了吗？

　　再去看外围的那些人的时候，发现至清真人和那两个鬼仙已经被黑水圣灵教的其余高手给团团包围，就连萌萌也被几个穿着银边黑袍的巫师给缠住了。

　　但是此刻，就在这那古建筑的四周，已经倒下了至少有五六十具尸体，大部分都是黑水圣灵教和血巫寨的人，之前还在此处奋力拼杀的其余的三个老道也全都战死。

　　血巫寨的这些人为了阻止至清真人和那两个鬼仙靠近青龙长老和那些巫师，也真是拼出了老命了。

　　尽管不断的有人倒在那两个鬼仙和至清真人的剑下，但是他们依旧是前仆后继，悍不畏死，用性命给青龙长老争取时间。

　　即便是至清真人和那两个鬼仙将人全都给杀了，也已经来不及了，我看这模样，龙虎山的这个阵中之阵应该很快就要被青龙长老给破了。

　　看到这里，我心中一震，愣了片刻，然后便有了决断，伸手进去乾坤八宝囊打算将二师兄给摸出来的时候，发现里面并没有二师兄，这才想起来，刚才二师兄是用来对付玄武长老的那个龟灵去了。

　　我四顾了一圈，很快就看到了二师兄依旧跟玄武长老那巨大的龟灵缠斗在了一起，两个家伙你来我往，互相碰撞，这个道观已经被它们给折腾的不成样子了。

　　玄武长老跟那鬼灵之间互相有所牵连，如今玄武长老已死，那龟灵的道行必然会大打折扣，索性一不做二不休，直接将那鬼灵也给灭了去。

　　想到这里，我立刻调转了矛头，奔向了那巨大的龟灵，那龟灵给二师兄斗的一片火热，根本没有注意到我这边的动向。

　　在奔向那龟灵的时候，我已经将伏尸法尺给摸了出来，二话不说，便奔向了龟灵，然后高高举起，一下拍在了那鬼灵的后背之上。

　　龟灵属于大妖之后留下来的灵体，自然属于阴邪之物，肯定在伏尸法尺的克制范围之内，这伏尸法尺一拍上去，那龟灵顿时发出了一声震耳欲聋的嘶吼之声，随着伏尸法尺末端的小红点儿不停的闪烁，吞噬之力便滚滚而来，那龟灵的身形开始变的虚晃，奋力的挣扎起来。

　　如此一来，二师兄便脱身而出，我朝着大战的中心处一指，吩咐二师兄道：“二师兄，去那边，帮助至清真人杀敌。”

　　二师兄得了我的命令，顿时调转了方向，朝着人群之中涌去，一张口便喷出了真火精元，将一个缠住小萌萌的血巫寨的巫师给点燃了，瞬间就烧成了灰烬。

　　二师兄这家伙脑子灵光，知道小萌萌是我们的好朋友，它一冲进去，便缠住了对付小萌萌的那些巫师，顿时让那些巫师方寸大乱。

　　二师兄浑身冒火，就是一个大刺猬一般，即便对方是猛虎，看到二师兄这样的怪物，一时间也不知道该如何下手。

　　而这边，我正好可以全身心的去对付那个龟灵，一开始，那龟灵剧烈的挣扎，但是随着伏尸法尺的吞噬之力愈加的强烈，那龟灵的动静就小了很多，过了几分钟之后，那龟灵的身影是越来越淡，最后直接化作了一团黑气，全都被伏尸法尺吞入其中。

　　此时，那伏尸法尺已经变的滚烫，而且成了莹白之色，隐约中，我能够感觉到那伏尸法尺之中有一股冰凉的气息通过我的手掌传达到了我的奇经八脉之中，似乎是伏尸法尺有些消化不了那龟灵庞大的能量，想要转移到我身体中一些。

　　以往，我的身体对这种气息会有所抵触，是因为我的修为不够，丹田气海无法容纳这么多能量，但是这会儿由于是刚刚动用了那阴阳八合无量洗髓经的缘故，耗费的灵力巨大，这龟灵之力正好可以弥补亏空，反倒是让我感觉舒服了很多。

　　又过了片刻，那伏尸法尺的颜色逐渐暗淡了下去，我便将伏尸法尺给收了起来，重新潜入到了战圈之中。

　　当我走到那里一看，这会儿的功法，至清真人等人又杀了十几个一关道和黑水圣灵教的高手，而那五彩斑斓环绕的古建筑怎么看都感觉有些像是微微晃动着，而且环绕在那古建筑周围的光芒是越来越黯淡了，如果这光芒一旦消失，法阵自破。

　　一切都是由阵中之阵的那个地仙在维持着这庞大的法阵，青龙长老带着这么多巫师破阵，恐怕要凶多吉少。


第1807章 阻止破阵

　　看到这种情况，我知道龙虎山现在已经岌岌可危，如果再不想办法阻止青龙长老等人破阵的话，估计顶多不到十分钟，这法阵就要破掉了。

　　我心中着急的不行，一上来，便绕到了那法阵周围的几个巫师的身后，打算先杀上几个再说，这些巫师破阵都是规律的，每一个人都负责一个阵脚，如果其中有一个人被杀了，那破阵的几率便被大打折扣。

　　不过青龙长老既然来到这里打算毁了龙虎山，必然做了万全的准备，如果其中参与破阵的巫师被杀，肯定还是会有人顶上去的。

　　不过现在我也管不了那么多了，先干死几个再说，来一个杀一个，只要能够阻止他们破阵。

　　自然，我破阵肯定一上来不能找青龙长老这样的硬茬子，这青龙长老的修为太过恐怖，稍微一动手，就能将我干飞出去，所以我只能逮住周围那些个全身心投入到破阵中的黑袍金边的巫师下手，这些巫师在破阵的时候，自然不能三心二用，因为周围有很多人在保护着他们，他们也不必去担心自己的生死，一旦动了别的心思，必然要对破阵有所妨碍，我正是看到了这一点，才会打算对这些破阵的巫师下手。

　　只是，我这边刚刚凑上去，很快就有人发现了我的到来，从对付萌萌给鬼仙那些人当中抽离出来了几个黑巫僧和巫师堵住了我的去路。

　　果真不出我所料，那些穿着黑袍金边的巫师在破阵的时候不能跟人动手，不过冲上来这几个人也都是狠角色，二话不说，就朝着我扑了过来。

　　我一咬牙，直接从身上摸出了铜钱剑出来，激发出了北斗铜钱剑阵，伴随着一声“哗啦啦”的声响，剑气旋即分离而出，万千剑气瞬间生成，朝着那些个朝我涌来的人杀了过去，那些个杀气腾腾的人虽然悍不畏死，但是一看到这阵仗顿时也慌了，他们虽然悍不畏死，但是也不可能会愿意做无谓的牺牲，顿时纷纷朝着两边散去，而那铜钱剑阵的万千剑气则直奔那些破阵的巫师而去。

　　我靠，什么情况，这些人不管破阵巫师的死活了？

　　正当我疑惑不觉的时候，陡然间一团黑气从青龙长老那边弥漫而来，形成了一堵黑色的雾墙，挡在了那些巫师的前面，万千铜钱剑气撞在了那堵黑色的雾墙上面顿时分崩离析，瞬间消失的无影无踪。

　　原来是这么一回事儿。

　　那青龙长老在主持众人破阵的时候，竟然还能腾出手来，照应这些巫师。

　　便是这么一耽搁，那些个刚刚闪开的黑巫僧和巫师们继续朝着我包抄而来。

　　大爷的，当真以为小爷弄不死你们？！

　　我一怒，直接将手中的剑魂举了起来，再一次施展出了玄天剑诀中我掌握的最强大的一招——火龙惊天。

　　不等那些人奔到我的身边，剑魂光芒大盛，伴随着一声沉闷的龙吟之声，便朝着那些人狂涌而去，紫色的火龙张牙舞爪，在半空之中盘旋不止，朝着黑巫僧和那些血巫寨的巫师而去，那些人看到这火龙顿时傻眼了，有些个躲闪不及的，顿时被火龙所席卷着带上了半空，等掉下来下来的时候，已经烧成了飞灰，簌簌的掉落下来。

　　而此时，那青龙长老再次出手，一团黑雾弥漫而来，将火龙缠绕，挣脱不得，那黑雾越来越浓，很快紫色的火龙便不见了踪影，被它弄出来的那黑雾所吞噬。

　　随后，那黑雾又化作了一个张牙舞爪的怪物，朝着我张开了血盆大口咬了过来。

　　我去，看看人家青龙长老，抬手投足之前便有这么大的阵仗。

　　那看到那恐怖的黑雾形成的怪物朝着我席卷而来，那一刻我心中是莫名的恐慌的，不过我很快就淡定了下来，黑雾乃是阴煞之气，勾魂摄魄，腐尸化骨，不可小觑。

　　但是对付这阴煞之气，我这边也不是没有办法，伏尸法尺很快再次被我拿了出来，我站再原地一动不动，直接激发了伏尸法尺，朝着那恐怖的黑色怪物拍了过去。

　　伏尸法尺刚刚消停了下来，这一次又是一顿饱餐，那团恐怖的黑雾朝着我撞过来的时候，伏尸法尺末端的小红点儿再一次的快速闪烁了起来，那团黑雾顿时便被快速的给吞噬了进去，就趁着这个机会，那几个黑巫僧和巫师再次朝着我扑了过来，想要将我击杀在此。

　　我激发了浑身的灵力，将那伏尸法尺疯狂的催动，最终那黑雾瞬间被完全吞噬，然后冰凉而阴森的气息再次通过我的手被转移到了我的体内不少。

　　看到那些黑巫僧和巫师朝我杀来，再继续跟他们纠缠下去，肯定是没完没了，只能动用终极大招了，这样的速度会快一些。

　　想到这里，我深吸了一口气，阴阳八合无量洗髓经再一次的被我催动了起来，就像是杀死玄武长老一般，我也要将这些人给杀死，然后破坏掉青龙长老的计划。

　　由于吞噬了之前的龟灵之力，那黑雾的能量也吸收了不少。

　　所以，这阴阳八合无量洗髓经一经施展，立刻便以一种无比恐怖的气势朝着四周蔓延了过去。

　　地面上的碎石尸体都被阴阳八合无量洗髓经的力量说带动，纷纷的飘飞了起来，尸块纷纷爆裂，那些尸体也快速的被抽干了水分，就连骨头也化作了糜粉。

　　那些黑巫僧和巫师只顾着往前猛冲，还没有注意到我身边的变化，当已经奔到我身边，看到那些漂浮起来的尸体全都灰飞烟灭之后，才知道大事不妙，转身就跑。

　　跟玄武长老一般，凡是阴阳八合无量洗髓经蔓延的范围之内，便会产生无穷的吸力，他们在想跑便如同身陷泥藻，举步维艰，而且这些人的修为跟玄武长老一比，还差了很多，他们哪有那个本事去抵挡阴阳八合无量洗髓经这般恐怖的术法。

　　我的手一挥舞，顿时伸向了一个离着我最近的黑巫僧，那黑巫僧身形飘飞，顿时被我抓在了手心之中。


第1808章 恐怖的吞噬之力

　　陡然间，我手中发力，将阴阳八合无量洗髓经的力量又加重了几分，那黑巫僧被我握住了脑袋，身子凌空飞起，双手胡乱挥舞之间，快速的衰老了下去，皮肤变的干巴巴的身子，身上的水分被完全抽干，皮包着骨头，一分钟都不到，那黑巫僧就被阴阳八合无量洗髓经跟抽干了全身的能量，骨头化作了飞灰，就连魂魄也都被阴阳八合无量洗髓经给转化成能量吞噬掉了。

　　与此同时，那些个一同朝着我围拢而来几个黑巫僧和巫师也不断的朝着我靠近，他们想要极力的挣脱，可是身子还是不由自主的朝着我一点一点的靠近。

　　尤其是黑水圣灵教的那几个黑巫僧，早就吓的魂儿都快飞了，其中还有一个黑巫僧惊恐地叫道：“魔鬼……他是魔鬼……魔王波旬的孩子……”

　　黑水圣灵教在东南亚一带让人闻风丧胆，被当地人称之为魔鬼一般的存在。

　　而华夏最大的邪教一关道这称呼我为杀人魔。

　　看来我的外号是越来越多了，魔鬼怎样，杀人魔又怎样？

　　我本身对付的就是魔鬼，所以我要比他们还要凶残，才能让其闻风丧胆。

　　阴阳八合无量洗髓经的力量是越来越强盛了，不断的朝着四周蔓延，很快就蔓延到了那破阵的穿着黑袍金边的巫师身边，让那些破阵的巫师受到了很大的影响，动作也开始变的迟缓下来，可是他们不敢停，也不能停下来，一旦停下来，这么长时间的努力都白费了，所有的一切都要功亏一篑。

　　随着阴阳八合无量洗髓经的力量不断加大，那些个想要攻击我的黑巫僧和巫师一个个被我吸了过来，双手盖住了他们的脑门，然后在众目睽睽之下，一个个全都灰飞烟灭，尸骨无存。

　　我这边的动静，很快吸引了在场所有人的目光，也包括青龙长老，也一同朝着我这边看了过来。

　　之前的青龙长老完全将我当成了一个小杂鱼，就是过来搅局的，像是我这般修为，他肯定没有放在眼里，可是小杂鱼也有翻出浪花的时候，扑腾一下，也能激荡起千层浪。

　　其实，我这阴阳八合无量洗髓经所施展出来的恐怖杀伤力还是极具震撼力的，寻常的拼斗，也不过刀砍斧劈，各种奇门术法，最惨也不过是一死，尸身还在。

　　但是我这招就不同了，挫骨扬灰，神魂俱灭，最可怕的是那个过程，从强盛走向衰亡的过程，看着一个人黑发变白发，年轻变苍老，最后浑身的水分被抽干，灰飞烟灭，生命快速的消亡，这种恐怖的折磨，又有哪个人敢于承受？还不如直接一刀杀了痛快一些。

　　阴阳八合无量洗髓经的恐怖力量越来越强悍了，看到那几个人都在我手中被搓成了飞灰之后，正在奋力拼杀的众人纷纷朝着四周躲避，就连那两个鬼仙还有至清真人也不得不避其锋芒。

　　这真不是闹着玩的，虽然我的修为跟他们相比差了老大一截子，但是我这阴阳八合无量洗髓经的术法太过霸道凶残，这一招可是一百多年前我先祖爷雄霸江湖，无人敢惹的护身保命的手段，当年不知道有多少厉害的高手死在他这一招之上。

　　众人可以躲避锋芒，但是那些在破阵的巫师却无法躲避，很快，阴阳八合无量洗髓经的力量就快速的蔓延了过去，我一招手，便有一个穿着黑袍金边的巫师被我给吸了过来，快速的朝着我这边拉扯，眼看着那巫师就要到近前的时候，一团黑雾化作了一只巨手，一把抓住了那黑袍巫师，跟我拉扯。

　　我知道，这黑雾化作的巨手肯定是青龙长老所为，可是那又怎样，在这吞噬一切的阴阳八合无量洗髓经的笼罩下，一切都会化为乌有，转化成能量，传达到我的丹田气海之中。

　　抬头看去，那黑雾化作的巨手很快就被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力给瓦解了，然后那黑袍巫师身形一晃，便落在了我的手中，跟之前那些人一样，快速的被吞噬成了人干，然后灰飞烟灭。

　　有第一个就有第二个，然后破阵的那些巫师一个个的身形颤动，相继被我给吸了过来。

　　霎时间，有三五个血巫寨的极品巫师被我给拉扯了过来，破阵的事情便受到了极大的耽搁，那眼看着已经要破灭的，环绕着那古建筑的五彩斑斓的气息，竟然缓缓的变的又强盛了起来。

　　没有人破阵，那阵中之阵中的地仙便减轻了很多的压力，让那团五彩斑斓的气息继续强盛起来，守住这阵中之阵。

　　又过了片刻，又有两三个巫师脱离了破阵的队伍，被我这边给拉扯了过来。

　　有人脱离了破阵的队伍，但是却没有人敢去补上那个空缺，因为一旦走路阴阳八合无量洗髓经的辐射范围，所有人都会被我给吸过来，最终难逃一死。

　　一下吞噬了这么多人的能量，我感觉丹田气海之中开始鼓胀的力量，即便是那斗尸传授给了我不少的修为，让我丹田气海能够容纳更多的能量和灵力，可是在一个个高手被我吞噬赶紧之后，我的丹田气海也差不多到了极限。

　　丹田气海无法承受，便会传达到奇经八脉，然后从周身氤氲开来，我分明听到“轰”一声响，我的周围就冒气了一团浓郁的黑气。

　　耳朵里再次那忘川河里无数冤魂厉鬼的哭喊声，咆哮声，让我的脑子有些晕眩。

　　可是那忘川河里无数冤魂厉鬼凝结的怨力我并没有激发出来。

　　此时，我的脑子还是清醒的，我很快就明白了过来，糟了！这阴阳八合无量洗髓经倒行逆施，吞噬了这么多人的能量，我承受不住，这是要走火入魔的迹象。

　　我去，这可咋办？

　　当我想要收手的时候，却发现这会儿我已经有些无法控制住这恐怖的术法了，他将朝着四周无限的蔓延下去，等待着我的就是丹田气海爆裂而亡，要么就是走火入魔。

　　不行不行……我还不能这么快挂掉。


第1809章 报此血仇

　　当我发现我已经无法掌控阴阳八合无量洗髓经继续蔓延下去的趋势的时候，我的丹田气海已经鼓胀满满，感觉就像是要爆裂开了一样，任由其发展下去，我的最终下场就只有死路一条。

　　不过在危机关头，我的脑海里突然灵光一闪，又想到了一件事情，按说，我被那斗尸消化了尸魔的气息，又被他传授了一部分修为，让我的修为有了十足的长进，那这样是不是说，现在的我即便不倒行逆施这阴阳八合无量洗髓经也可以了？

　　我应该可以用正确的阴阳八合无量洗髓经的手段。

　　倒行逆施摧枯拉朽，恐怖异常，将对手的以一种极度残忍的手段杀死，然后能量全都贮存于丹田气海，但是这股能量我却无法消化。

　　如果用正常的阴阳八合无量洗髓经，那我就可以吞噬这些人的修为，从而再一次的提升自己的修为。

　　想到这一点，心中顿时畅快了许多，现在虽然无法阻止阴阳八合无量洗髓经继续朝着四周吞噬，但是我完全能够将其改成正常的阴阳八合无量洗髓经。

　　在丹田就要快爆裂的时候，我突然变招，再次掐了几个法诀，口中默念咒语，很快，阴阳八合无量洗髓经的能量猛然间一收紧，尤其是贮存在我丹田气海中那几乎要爆裂开来的能量，突然间朝着我的奇经八脉缓缓的流淌出去，融入到了我的身体之中。

　　这种情况是我没有想到的，当我正确运用阴阳八合无量洗髓经的时候，竟然能够开始消化一部分能量，虽然消化的十分缓慢，丹田依旧鼓胀，不过比之刚才，的确是舒服了许多。

　　正在我为此事感觉到庆幸的时候，但听得一个中气十足，而又满带着愤怒的人大声喊道：“收阵，先不要破阵了，宰了这几个捣乱的人再说。”

　　说话的是青龙长老，此时的他应该是郁闷的不行，更是将我给恨到了极点，眼看着龙虎山维系法阵和洞天福地的阵中之阵马上就要被他们给破灭的时候，我突然横空出现，用这阴阳八合无量洗髓经的手段，干扰了他们破阵，还有几个破阵的穿着黑袍金边的巫师被我给杀了，吸成了人干。

　　破阵的人巫师死了几个，而没有新的巫师顶上去，这个破阵的术法便无法维持下去了。

　　所以，青龙长老当机立断，他的意思很明显，就是先要杀了我和至清真人以及那两个鬼仙，然后再继续破阵。

　　本来他以为我们几个人不会对他破阵形成太大的干扰，结果却是事与愿违。

　　当青龙长老说出这番话的时候，我便有些慌了，青龙长老何等修为，刚才他一直在住持破阵，无法理会我们几个，一旦他腾出手来对付我们，那我们这几个人当中又有谁是他的对手呢？

　　恐怕我们几个人联合起来，都不一定是这青龙长老的对手，况且他身边还有那么多修为高深的巫师。

　　转眼间，那青龙长老便出现在了我的面前，整个人被包裹在一个宽大的黑袍之中，手中拿着一把龙头禅杖，我看不到他的脸。

　　而他的周围则是黑雾笼罩，煞气蒸腾，给人一股莫大的威压。

　　而之前那些一同破阵的穿着金边黑袍的巫师也同一时间分散开来，分别朝着至清真人和那两个鬼仙而去，还有一部分人这冲向了小萌萌和二师兄。

　　我靠，这下麻烦大了。

　　这些穿着金边黑袍的巫师每一个都十分强悍。

　　那青龙长老就站在我的不远处，自然就在那阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围之内，可是他看上去似乎并没有受到阴阳八合无量洗髓经的干扰，只是身上不断蒸腾出莫名而恐怖的阴森鬼气出来，被阴阳八合无量洗髓经分解而吞噬，但是青龙长老的身上则源源不断的冒出阴煞鬼气出来，将周身包裹。

　　他看上去真的对阴阳八合无量洗髓经免疫。

　　好像又不是……总之，青龙长老此人高深莫测，我感觉自己根本揣摩不透这个人。

　　当青龙长老站在我不远处，就那般直勾勾的看着我的时候，让我有一种面对高祖爷一般的紧张感，应该是比面对高祖爷的时候还要紧张才对。

　　毕竟高祖爷是我的亲人，而面前站着的是我的仇敌。

　　足足看了我好几秒钟，青龙长老才提着那龙头禅杖一步一步，十分坚定的朝着我这边走了过来，没看错，是走了过来。

　　在阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围之内，这青龙长老如同闲庭信步，款款而来，一边走一边淡淡地说道：“一百几十年前，老夫曾经亲眼所见，你先祖爷吴风在白莲教总舵大开杀戒，天下佛道两脉一同涌入了总舵之中，老夫的父母便是惨死于你那先祖爷之手，当时，老夫还只是一个七八岁的孩子，看到父母被人一剑斩杀，你肯定不了解当时老夫的心情，那时候，我就发誓，一定要报此血仇，什么千年道门，什么佛门圣地……都要在老夫的手中一一毁灭，为我惨死的父母报仇，你长的跟你先祖爷足有七八分相似，当你出现的时候，我还以为真是你先祖爷，可是你的修为却比你先祖爷差的太远了，当年你先祖杀我至亲，今日老夫便杀了你，断了吴家的香火，也算是告慰我那至亲惨死的亡魂了……”

　　说话间，那青龙长老便已经到了我的身边，翻起了一掌，直接就朝着我胸口拍了过来。

　　我躲无可躲，只好也伸出了一掌，跟那青龙长老对轰。

　　双掌相撞，发出了一声轻微的轰鸣，尽管我用上了阴柔掌、摧心掌和斗转乾坤破，这一掌拍来，我的身子还是被拍的凌空飞起，腾云驾雾一般，径直朝着身后的那堵院墙砸了过去。

　　“轰隆”一声，我的后背狠狠的砸了上去，那院墙直接被我撞出了一个大坑，砖石散落了一地，那阴阳八合无量洗髓经的术法，在我跟青龙长老对轰的那一刻，就已经完全被终止了下来。


第1810章 地仙

　　这一下，撞的我胸闷气短，浑身都麻酥酥的，好像是过了电一般，感觉全身都疼的要命。

　　不过好在，那一会儿我灵力充斥于全身，这一撞也没有怎么伤到。

　　这会儿并不是喘息的时候，忍着全身的刺痛，我再次站了起来，瞬间就将手中的剑魂给激发了出来，也就在这一刻，我身边有一道黑影飘过，陡然间出现在了我的一侧，我都没有看清楚那身影，一个无比愤怒的声音便道：“去死吧！”

　　然后，我分明看到那青龙长老的龙头禅杖兜头朝着我砸了下来。

　　下意识间，我便处手中的剑魂去抵挡。

　　“铛”的一声巨响，那龙头禅杖便重重的砸在了剑魂之上，脚下的石板顿时被我的双脚踩的粉碎，那一刻，我的身子至少下沉了二三十厘米。

　　握着剑魂的手抖的厉害，虎口处的鲜血哗啦啦的流淌了下来。

　　要不是我手上有斗转乾坤破这般神器，将那龙头禅杖的力量转移到了地面之上，青龙长老这一杖打下来，我不死也得重伤。

　　不等我暗自庆幸，紧接着那青龙长老又快速的飞起了一脚，朝着我的胸口踹了过来。

　　惊慌之余，我连忙再次使出了阴柔掌，朝着那青龙长老的脚心拍了过去。

　　掌心对脚心，又是一身炸响，我再一次的穿墙而过，身子倒飞出去了十几米远，滚落在了一旁，感觉那只手臂好像都快要断掉了。

　　不等我爬起来，一个巫师手中的苗刀便朝着我脑袋上斩落，幸好我眼疾手快，一剑格挡了过去，然后一个鲤鱼打挺再次站了起来。

　　太强了，在青龙长老的面前，我就是一个弱鸡，一招我都接不住，凭借着他强大的实力，完全可以碾压于我。

　　纵观四周的战局，但见至清真人和那两个鬼仙已经陷入了群战的汪洋大海之中，就连那至清真人身上也负了伤，道袍之上血迹斑斑，那两个鬼仙也抗不住这么多巫师的围攻，我都看不到他们在什么地方了，穿着金边黑袍的巫师加入，完全可以碾压我们众人。

　　按照这种情况发展下去，也就几分钟的光景，我们几个外援就要全军覆没。

　　我们几个一旦挂掉了，青龙长老又可以带着这帮巫师重新破坏法阵。

　　当我站起来之后，下意识的朝着那阵中之阵看了一眼，但见那古建筑的四周再次氤氲起了五彩斑斓的光芒，愈加的强盛起来，看来守阵的那个地仙已经渐渐稳住了阵脚，重新掌握住了主动权。

　　便是这么一愣神儿的功夫，又有几个巫师朝着我冲了上来，我心中一发狠，再次举起了剑魂，用上了玄天剑决中那那游云惊龙的招式，朝着那几个涌向我的巫师一剑斩了过去。

　　伴随着一声龙吟之声，一道凶猛的剑气从剑魂之上喷射而出，地面之上很快被划出了一道深深的沟壑，风云变色之间，一条紫色的龙径直朝着那些巫师扑了过去。

　　然而，这一剑刚刚斩出，我就觉得我背后刮过了一股冷风，好像有个人出现在了我的身后，顿时吓出了我一身的冷汗，不用想，那个出现在我身后的人便是青龙长老了，我这一剑刚刚劈出，正是灵力暂时空虚的一段时间，此人便趁虚而入。

　　紧接着，那青龙长老当头一棒便朝着我砸了过来。

　　躲是已经来不及了，即便是我立刻动用迷踪八步，肯定也无法躲开青龙长老这处心积虑的一杖，只好闭上了眼睛等死。

　　生死皆在一念之间，我都闭上眼睛等着那依仗将我的脑浆子都打飞出来了，然后青龙长老的那一杖并没有落下来，反而我是我屁股被人给踢了一脚，顿时一个趔趄，翻滚在地。

　　我一个前滚翻，很快爬了起来，连忙转头去看，顿时看到了不可思议的一幕。

　　就在青龙长老的面前，此时多了一个人，确切说是一个老道，这个老道十分另类，一身破烂的道袍，脑袋上的头发乱糟糟的，就用一个树枝在头上挽了一个道髻，此时手中拿着一把宝剑架住了青龙长老的那龙头禅杖。

　　没有人知道他是谁，谁也不知道他是什么时候出现的，就这么突然冒了出来，救了我一命。

　　当我仔细去看那老道的时候，发现他这放浪不羁的外表之下，其实蕴含着恐怖的力量，隐约中，我似乎能够看到在他的周身环绕着一层淡淡的金色光芒。

　　好厉害的老道。

　　“就是你要破这龙虎山的阵中之阵？刚才差一点儿就让你给得逞了。”那老道保持着一个举剑的动作，看向了那青龙长老道。

　　那青龙长老先是侧脸看了一眼身边的那阵中之阵，但见那阵中之阵依旧被一团五彩斑斓的光芒给包裹着，那些光芒逐渐强盛。

　　被黑袍遮挡住脸面的青龙长老，我看不到他的表情，不过却能够从他的声音之中听到一丝慌乱，他有些难以置信地问道：“龙虎山唯一的地仙……你不是在守阵吗？怎么能够从那法阵之中脱身出来？”

　　我去，原来这个其貌不扬的老道便是传说中龙虎山唯一的地仙，我还真没有看出来。

　　但见那地仙嘿嘿一笑，说道：“那法阵已经被贫道稳固住了，此刻由我那两个师侄儿去守着，贫道出来会会你，倒要看看能跑到这龙虎山禁地深处的人是何等的高明之辈，如今一看，也不过如此嘛……”

　　我说那两个鬼仙怎么不见了踪影，原来是跟地仙换了一个位置，他们去负责守护阵中之阵，地仙出来收拾青龙长老，如此一来，的确是让我们这边减轻了许多压力。

　　“地仙又当如何？老夫照样杀之不误！”说着那青龙长老便举起了手中的禅杖，朝着那地仙砸了过去，那地仙巨剑便挡，他们两个一动手，那真是狂风暴雨，炁场涌动，飞沙走石一般，快的根本看不到他们是怎么出手的，所能看到也不过是两团影子而已，除此之外，地面之上不断有深深的沟壑出现，当真恐怖。


第1811章 分身逃遁

　　地仙跟青龙长老拼斗在了一起，那场面可谓是惊天动地，房倒屋塌，所过之处，寸草不生。

　　像是我这种级别的修行者，根本就靠不上边，不光是我，估计在场的所有人，除了那两个鬼仙和至清真人之外，谁靠近谁都是死路一条，随便一道剑气崩飞出来，那都是要人命的。

　　这地仙一出场，让所有人都目瞪口呆，纷纷侧目，那些血巫寨的巫师脸上都露出了惊恐担忧之色。

　　竟然有人能够缠住青龙长老，而法阵又暂时被那两个鬼仙给稳定住了，那今日破阵的事情便没有设么指望了。

　　要说起来，这地仙出现的也真是时候，再晚来一秒钟，我的这条小命就报销了。

　　不过众人只是一愣，大战很快再次的打响。

　　有一拨巫师和黑巫僧便朝着我这边扑了过来。

　　那边也有人快速的缠住了至清真人和萌萌他们。

　　说实话，只要那青龙长老不对付我，面前的这些一关道和黑水圣灵教的人我全都没有放在眼里。

　　看到朝着我扑来的那些人，我疾退了几步，连忙从乾坤八宝囊里摸出了一样法器——茅山帝铃。

　　此时，在这大院之中，被至清真人和那那两个鬼仙杀死的人至少有四五十个，横七竖八，倒了一地。

　　我拿出茅山帝铃来，就是让地上的那些尸体快速的发生尸变，以此来跟剩余的那些一关道和黑水圣灵教的人抗衡。

　　虽然没了青龙长老，但是那些穿着金边黑袍的巫师修为一个个也不低，我和至清真人两人肯定招架不住。

　　茅山帝铃一拿出来，我便轻轻的晃动起来，随着一阵儿“叮铃铃”的声响，地面之上的那一大片尸体全都颤动了起来，然后一个个弹射而起。

　　我本来想着也就二三十具尸体会弹射而起，让我没有想到的是，此刻这些尸体全都弹射了起来，也包括那三个龙虎山的老道士。

　　哎呀，这可就不好了，龙虎山的道士怎么说也是老前辈，将他们的尸体弄成僵尸大不敬，很快我便操控了茅山帝铃，再次让那三个老道的尸体重新躺了回去。

　　除了那三个老道士之外，那些被杀死的人基本上全都从地上弹射而起，除了那些死无全尸，身首异处的之外。

　　而且让我大感震惊的是，这些从地上弹射而起的僵尸起码有三十具是绿毛僵尸，剩余的那些才是一些红毛僵尸。

　　这绿毛僵尸的道行极高，杀伤力无疑是非常强大的。

　　只是一瞬间，我们这边跟对方那些黑水圣灵教和一关道人呈现出了一种势均力敌的状态。

　　对方剩下的也不过有六七十个人，而我们这边有至少五十具僵尸，而且是十分厉害的僵尸。

　　除此之外，我们这还有萌萌和二师兄。

　　再加上我和至清真人，谁胜谁败都未可知，不过我感觉应该是我们这边的实力超强一些。

　　当这些绿毛和红毛的僵尸一出现之后，那些黑水圣灵教和一关道的人傻眼了。

　　我去，这么多僵尸，简直就是僵尸开会的节奏。

　　这场面一弄出来，就连我自己都吓了一跳，我是真没有想到我一下竟然弄出来了这么多僵尸，不光是变成了等级更高的绿毛僵尸，而且在数量上至少是翻了一倍，以前我晃动茅山帝铃的时候，顶多也就二三十具尸体起尸。

　　如此一来，让我信心大增，旋即用茅山帝铃指挥着僵尸大军，朝着那些一关道和黑水圣灵教的人冲杀了过去。

　　整个大院之中再起杀机，乱成了一团，当这些僵尸起尸之后，我紧接着将茅山帝铃给收了起来，再次祭出了剑魂，一路冲将上去，趁着那些僵尸缠住敌方人手的时候，动用迷踪八步的手段陡然间出现在他们的身后，转眼间的功夫，便斩杀了他们三四个人。

　　主要是僵尸本来就不怎么常见，这些一关道和黑水圣灵教的人一时间也不知道该如何应对，有些手忙脚乱，便是趁着这个时机，我便大开杀戒。

　　然而，正当我杀的兴起的时候，陡然间，在这个道观的不远处的苍穹之上一声炸响，将整个道观的上空映照的一片透亮。

　　然后，那些一关道和黑水圣灵教的人二话不说，直接朝着外面奔了出去，他们这是想要逃走。

　　那个信号弹肯定是青龙长老发出去的。

　　我和至清真人凑在了一起，但见至清真人的道袍上全都是血迹，已经完全染红了，也不知道是他的血还是敌人的血。

　　我们俩对视了一眼，什么话都没有说，便朝着那些人追了上去。

　　只是还有来得及追上，突然间从那些人的身后蒸腾起了一团黑雾，朝着我和至清真人席卷而来，我和至清真人都吓了一跳，不免朝后退开，这般法门是青龙长老的手段，他竟然又折返了回来，可是那地仙去了哪里呢？

　　当下，我将伏尸法尺摸了出来，朝着那黑雾打了过去，很快便将那黑雾吞噬殆尽，可是这般一耽搁，等我和至清真人再次追出去的时候，发现外面早就没人了，只留下那些追出来的绿毛僵尸横七竖八的躺倒了一地，不用说，这些僵尸也是被青龙长老给放翻在地的。

　　“追！”至清真人跟我说了一句，我们俩便要再次上前追去，这时候，我们身边划过了一道身形，直接落在了我们的前面，吓了我一跳。

　　等我仔细去看的时候，发现那个身影正是之前救我的那个地仙，一脸索然之色。

　　“师祖，您怎么让他青龙长老给逃了，他杀了咱们这么多人……”至清真人一拱手道。

　　“那青龙长老手段当真不弱，刚才贫道也是被他给骗了，他搞出了一个分身，足以以假乱真，将贫道给引到了别处，幸好贫道发现的及时，这又折返了回来，这小子学了白弥勒的不少手段，当真不容小觑。”那地仙叹息了一声道。

　　说着，那地仙的目光便落在了我的身上，他眯起了眼睛，脸上的肌肉微微有些抖动，声音有些发颤地说道：“像……真像啊……至少有七八分相似……”


第1812章 冲灵

　　龙虎山的这位地仙怔怔的看着我，显得有些激动，他的意思很明显，说我跟某个人有七八分的相似，而跟我有七八分相似的人就只有一个，那便是我的先祖爷，当初我第一次去薛家那两位老爷子那里的时候，那两位老爷子也说我跟我先祖爷很像，然而，我也看到过薛家老爷子屋子里挂的画像，的确是很像我自己。

　　先祖爷的遗传基因很强大，不光是外貌看着跟我有些相像，就连我的体质也跟先祖爷差不多，血液都是百毒不侵的。

　　当下，我便一拱手，客气地问道：“这位老前辈，您是说我跟我家先祖爷有些像吗？您认识我先祖爷？”

　　那地仙微微一笑，说道：“我跟你家先祖爷何止是认识，你家先祖爷对贫道还有救命之恩，当初贫道被白莲教的总舵主白弥勒打败被俘，带到了白莲教的总舵之中，被囚禁了起来，那白弥勒便想要从贫道的口中逼问出龙虎山的修行法门，但是贫道死活都没有松口，被折磨了许多年，最后还是你先祖爷和他师兄周明一同杀入了白莲教总舵之中，将贫道给救了出来，值得一说的是，当初贫道正好跟你先祖奶奶囚禁在相邻的两间牢房之中，当时，你先祖爷之所以杀人白莲教总舵，最大的目的可能是为了救你先祖奶奶，真是冲冠一怒为红颜，却做出了那样一件惊天动地的大事。”

　　额，我先祖奶奶？

　　这个我还是第一次听说，便好奇地问道：“老前辈，我先祖奶奶长的什么样子？”

　　“你先祖奶奶长的那叫一个好看，人也是机灵古怪的很，贫道还传授给她一些修行法门，一点就通，这样美好的女子，怪不得当初你先祖爷舍命都要将其救出来，如果是贫道，肯定也豁出去性命不要，也要将人给救出来，哈哈……”

　　这地仙倒也是个性情中人，让人感觉没有一点儿架子。

　　其实，我也很想知道我那先祖奶奶到底长什么样子，有没有这位老前辈说的如此好看，只是不知道她人还在不在，即便是在的话，估计也是头发花白，往日容颜不在了。

　　先祖爷到现在仍旧是一个巨大的谜团。

　　笑罢之后，那地仙紧接着又是一身长叹，说道：“转眼间已是百年，没想到物是人非，这白莲教又死灰复燃了，竟然还打起了龙虎山的主意，今天要不是你这吴家儿郎在场，出手相助，这龙虎山恐有覆灭之危，这阵中之阵怕是要守不住了。”

　　说着，那地仙脸色一肃，突然朝着我行了一礼，说道：“吴家对我贫道乃至整个龙虎山皆有大恩，请受贫道冲灵一拜……”

　　我去，龙虎山唯一的一个地仙，竟然对我行礼，吓的我浑身一抖，连忙躬身一把拖住了这地仙，诚惶诚恐地说道：“老前辈，千万不可，我这样一个江湖小辈，哪里能受您这样的大礼，一关道乃是邪魔外道，人人得而诛之，这些也都是晚辈应该做的。”

　　当我的手触碰到那地仙的胳膊的时候，发现他的胳膊很轻，恍若是纸糊的一眼，感觉不到一点儿重量，地仙啊这是，也称之为陆地神仙，也叫做便知真人，即阳神是也，三花聚顶，五气朝元，一点真阳点化浑身阴质，可以神游于日光之下，神游所至，便是能知，所以号称遍知真人。

　　地仙者，为仙乘中之中乘，有神仙之才，无神仙之分，不悟大道，止于小乘或者中乘之法，不克就正，不可见功，惟有长生住世而不死于人间，所谓不离于地者，此也，古今以来修仙得道者，以此类为最多，其修道之始也，法天地升降之理，取一路生成之数，身中用年月，日中用时刻，先识其龙虎，次配其坎离，辨水源之浑浊，分气候之早晚，于是收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六七，聚七宝，序八列，行九州，五行颠倒，气传子母而液行夫妇也，三田反复，烧成丹药，永镇下田，炼形住世，而得长生不死，以作陆地神仙，故而称之为地仙。

　　地仙最终的结果都要融入山川河脉之中，成为一方之守护神。

　　说起来，他们并不是真正的神仙，不过是作为一种意识长存于人间，看起来永生不死，其实也是寿命的，地仙也要受到各种束缚，还有更高的上升空间。

　　当下，那地仙起身，正色道：“孩子，贫道受你们吴家的恩惠太多了，当初要不是你先祖爷将贫道从白莲教总舵之中救出，贫道也不会有今天这般成就，而今日龙虎山遭此大难，你又挺身而出，化解了这次危机，也救了贫道一命，对龙虎山的恩情太大了，贫道代这些龙虎山的后辈理应对你表达一番谢意。”

　　我顿时尴尬的不知道该说些啥好了，说起来这次龙虎山发生这样的变故，我也是有责任的，或许那青龙长老等人便是我引过来的，原本他们是要对付青城山，结果哪想到突然又打起了龙虎山的主意。

　　正不知道该如何是好的时候，那至清真人便道：“师祖，一关道和黑水圣灵教的邪教妖人现在还在龙虎山肆虐，屠戮门下弟子，此刻还不是叙旧的时候，咱们要不要一同去外面瞧瞧，将那些人全部都斩杀于此？”

　　那老道神色一肃，点了点头，说道：“这会儿想必那些人已经离开了，他们没有破了这阵中之阵，留下来也没有任何用处，不过你们下去瞧一瞧还是十分有必要的，但是贫道却不能离去，这阵中之阵不能没有人守着，万一那青龙长老再折返回来，怕是你那两位师叔无法抵挡。”

　　青龙长老那老家伙如此狡猾，都能用一个分身将地仙给骗了过去，说不定真有可能杀一个回马枪，这事儿大意不得。

　　当下，我与至清真人一拱手，便要离开此处，这时候，那地仙却又喊住了至清真人，问道：“至清啊，稍等片刻……”


第1813章 师祖救我

　　至清真人顿了一下，回头拱手道：“师祖可还有什么吩咐？”

　　地仙从身上摸出了一张灵符，递给了至清真人，沉声道：“这张符你且拿着，如果那青龙长老还未离开，你捏破了符箓，贫道很快便会赶到，将其斩杀，如今法阵受损，贫道也要回去修补法阵了，此一战，龙虎山可谓是大伤了元气，估计要很长一段时间都无法恢复了。”

　　说这话的时候，那地仙的脸上现出了一丝悲苦之色。

　　不知道这地仙知不知道那白弥勒已经借尸还魂的事情，我本想提及，最后却没有说出口，怕给这老地仙又增加许多愁苦，眼下这一堆烂摊子便够愁人的了。

　　当下，我和至清真人一起，离开了大战之中的那个道观，回头去看的时候，发现那道观已经残破不堪，一片狼藉，唯有道观中心的那个古建筑还完好无损，四周氤氲着五彩斑斓的光芒，而且愈加的强盛。

　　有至清真人带着，出来这法阵也不算是什么困难的事情，不到半个小时，我们两个人便出了这禁地。

　　值得一说的是，在我们走出禁地的时候，在禁地之中也看到了一些尸体，有些直接成了一地的碎肉，全都是那些黑水圣灵教的黑巫僧，他们进来的时候有人带路，出去的时候必然就没那么容易了，法阵启动之间，杀机重重，稍有疏忽，便是小命不保。

　　出来之后，我很快就想到了李半仙他们，他们此刻全都藏身于至清真人闭关的那个所在，现在出来，必须要先将他们接出来才行。

　　于是，我和至清真人便找到了那处所在，将机关打开，找到了李半仙他们，一看到我和至清真人浑身是血的走了进来，三人都激动的不行，问我们现在什么情况了。

　　“青龙长老已经被打退了，玄武长老死于我手，现在龙虎山基本上太平，咱们都安全了。”我简单的一说。

　　三人都是心惊不已，看到我和至清真人浑身是血的模样，便知道不久之前，我们肯定是经历了一场恶战。

　　具体的事情也不是说的时候，眼下先将他们接出去再说。

　　经过这段时间的调养，加上薛家的丹药调养，李半仙和岳强看起来没什么大碍，就只有白展虚脱的不行，走路都有些困难，我便将白展背在了身上，岳强和李半仙互相搀扶着，我们一行人走了出来。

　　本来至清真人一直都是在闭关的，这下龙虎山闹出了这样的事情，这闭关肯定是闭不住了，不过看至清真人现在这个样子，肯定是没有冲击成功，暂时还成不了地仙。

　　本来至清真人有希望冲击成功的，只要有那金蟾雪莲便会事半功倍，只可惜，那金蟾雪莲被我用来给我爷爷治疗烈焰焚髓掌了。

　　我们一行人直接朝着上清殿的方向而去，足足走了一个多小时，一路之上所看到的都是一些惨不忍睹的画面，一关道和黑水圣灵教的冲击很凶猛，每往前走一段路程，都能看到地面上躺着很多尸体，大部分都是龙虎山的那些道长，很多人都不是死在什么高明的术法之下，而是被枪给打死的，身上全都是枪眼。

　　在我和至清真人在龙虎山的阵中之阵中拼杀的时候，外面的厮杀也异常惨烈，看到龙虎山竟然死了这么多人，我心中也是有些凄凉，千年道门啊这是，竟然被一关道人搞的如此惨不忍睹，看来是这太平日子过的有些太长了，让龙虎山已经疏于防范，才会弄到现在这般地步。

　　一路之上，我们都没有遇到什么抵抗，看来正如那地仙所说，青龙长老带人上山的速度也快，退的也快，对此处没有什么太多的留恋。

　　等我们到了上清殿的时候，发现上清殿里并没有什么人，只有在门口的地方躺着十几具尸体，此时的龙虎山到处都是血腥味儿，硝烟弥漫。

　　于是，我们便顺着上清殿的台阶一路朝着下面走去，想着既然是青龙长老想要逃走，肯定是要通过山门的方向，那边才是重中之重。

　　在半道儿上，我们走着，突然从山道的一侧听到了有人痛苦而虚弱的呼喊声，我们几个人都是一顿，朝着那个人走了过去，但见一个不知名的老道正躺在血泊之中，身上爬满了蛊虫，那些虫子从他的身体里爬进爬出，显然就还有一口气在，人肯定是救不活了，即便是周一阳的千年蛊在，人都折腾成了这番模样，也无法再活命。

　　至清真人朝着那个人走了过去，那个人也看到至清真人，本来快要闭上的眼睛，突然又睁开了，激动地喊道：“师……师祖……救我……”

　　对于此事，至清真人也很无奈，当我们靠近过去的时候，那些蛊虫还朝着我们身上爬了过来。

　　但见至清真人一挥手，掌中劲儿气鼓荡，那些蛊虫硬生生的被至清真人的掌风给拍的汁液横飞，死了一大片。

　　“怎么回事儿？”至清真人蹲在了那人的身边，那人一张嘴，便从嘴里爬出来了几只十厘米长的蜈蚣，艰难地说道：“师……师祖……半个小时前，一关道的人……突然就退了……弟子上来查看，然后就遇到了另外一拨人从山上冲了下来，一个照面，弟子都没有看清楚什么人，便中了他们的暗算，倒在了这里……救我啊……”

　　至清真人蹙起了眉头，那位道长艰难的伸出了手，想要去抓住至清真人，至清真人也不怕那蛊毒，伸手便抓住了他，沉声道：“孩子，你解脱了……”

　　话声未落，那位道长浑身一抖，眼睛瞪得溜圆，当场就咽了气。

　　至清真人松开了那道长的手，站起了身来，一声长叹，手中便飞出了一张符箓，朝着刚刚失去的道长身上打了过去。

　　顿时一团炙热的火光将那道长的尸体包裹了起来，烧的劈啪作响，不时从那道长的身上传来了爆裂之声，还有一些细小的“吱吱”的叫声，那是那道长体内的蛊虫发出的痛苦的声响。

　　刚才冲下来的那波人，应该就是从禁地之中逃出来的青龙长老等人了。


第1814章 绝望和恐惧

　　看到那位道长眨眼间的功夫就烧成了灰烬，众人心里不免都有些恻然。

　　像是这样的龙虎山道士，还不知道有多少是这样死的。

　　蛊毒降头之术，恐怖异常，人人谈蛊而色变，这些龙虎山最为普通的弟子，又哪里能够抵挡的住。

　　在此处停留了片刻，至清真人二话不说，身形晃动，首当其冲的便朝着下山的路而去，那地方是龙虎山的山门大阵的方位，青龙长老等人如果要逃跑的话，肯定会从那里，想必那个地方肯定还有一场激烈的战斗。

　　当下，我背着白展，老李搀扶着岳强，我们也紧随在至清真人的身后而去。

　　不过我们跟至清真人相比，速度上肯定慢了许多，我们以最快的速度过去，已经是半个多小时以后了，那地方还有零星的战斗，偶尔还有枪声传了过来，此时就在山门大阵的位置，只见有几百个道士在拼杀，四周一片惨不忍睹的景象，到处都横沉着尸体，最多的就是那些龙虎山的道士，不过一关道和黑水圣灵教那些人的尸体也不少，血流成河，空气中都漂浮着浓重的血腥味儿。

　　我朝着那边看了一眼，然后将背上的白展给放了下来，然后叮嘱李半仙道：“老李，你帮我看着他们，我过去瞧瞧，帮他们一把。”

　　“你放心便好，我一定照顾好他们。”老李正色道。

　　当下，我连着数个迷踪八步，闪身到了战圈之中，自从修为在今晚突飞猛进之后，这迷踪八步完全都可以当做缩地成寸的手段用了，眨眼间的功夫，便已经数里开外。

　　当我到了那地方之后，定睛看去，发现负责给青龙长老断后的那些人并不是什么厉害的高手，只是这些人手中都有枪，而且还有类似于火箭筒一样杀伤力巨大的火器，让那些龙虎山的道士并不敢靠的太近。

　　而那些人也是且战且退，并不恋战，我从那些人开枪的架势和后退的方法来看，都是十分训练有素的，应该是类似于雇佣兵一样的战团。

　　那些雇佣兵都是上过战场的，有些都是从阿富汗退役打过仗的米国特种兵，经验丰富，枪法如神，这些雇佣兵只要给钱，什么事儿都能干的出来，根本没有任何人性可言。

　　对方的火器十分密集，就连至清真人都不敢靠的太近。

　　这些人要逃了，杀完人就想走，哪有这么容易，我过去之后，很快摸出了茅山帝铃，一晃之下，随着叮铃铃的声响，地面之上顿时有七八十具红毛僵尸从地上弹射而起，朝着那些黑水圣灵教的枪手快速的跳跃了过去。

　　本来我可以催动更高的等级绿毛僵尸，但是现在完全用不着，对付这些只会玩枪的家伙来说，弄出来一些红毛僵尸都有些浪费，不过七八十具红毛僵尸也已经足够了。

　　那些红毛僵尸在茅山帝铃的催动之下，快速的朝着黑水圣灵教的枪手跳跃了过去，他们一跃之下足有七八米远，而那些开枪的家伙一看到这些长着獠牙利齿，浑身都是红色毛发的恐怖僵尸，顿时吓的乱的方寸，那子弹便密集的朝着那些僵尸的身上横扫了出去。

　　可是僵尸这玩意儿刀枪不入啊，子弹打在它们身上是一点儿感觉都没有，完全构不成任何威胁。

　　就只有他们手中的火箭筒还有些杀伤力，一颗炮弹打来，便能将几具红毛僵尸给轰的飞起，不过那些红毛僵尸会很快再次弹射而起，继续朝着他们跳去。

　　几分钟的时间，那些红毛僵尸便到了那些枪手的近前，可真是一点儿都不客气，直接扑在那些家伙的身上便是一阵儿啃咬，顿时，无数凄惨的叫声从那边传了过来，当真是撕心裂肺，惨不忍睹。

　　等我和一群龙虎山的道士赶过去的时候，走到那里一看，就连我自己都吓了一跳。

　　那些黑水圣灵教的人大多都被这些红毛僵尸给撕扯成了碎片，还有的被咬断了脖子，更有很多僵尸扑在那些人的身上不停的吸血，喉咙里发出咕咚咕咚喝血的声响。

　　那些没有被完全咬死的人，满眼的都是绝望和恐惧。

　　活该，华夏岂是他们想来就来，想走就走，可以随便撒野的地方。

　　正是由于这些带着火器的人阻击，这才让青龙长老带着大部分人逃离了这里。

　　这一次龙虎山元气大伤，不过一关道和黑水圣灵教也同样付出了惨重的代价，留下了几百具尸体在龙虎山。

　　为首的至清真人和掌教华青真人，怔怔的看着龙虎山山门大阵的方向，并没有再带人追上去，即便是追过去也不管用了，这会儿他们早就逃远了。

　　不过掌教华青真人很快当机立断，对身边的一个道长说道：“赶快去通知特调组的人，看看能不能截住这些一关道的人马，及时补救吧。”

　　那老道痛心疾首地说道：“掌教真人，在大战刚刚开始的时候，贫道便派出了几波人出去，打算通知特调组的人过来支援，可是出去的人都没有回来，想必是山门大阵之外也有一关道的人在接应，咱们出去的那些人都没有回来。”

　　这洞天福地好是好，但是有一个最不好的地方，便是能够隔绝一切电子设备，别说手机了，就是拿一个手表进来都不带转的，所以，一旦发生而来什么突然的情况，根本无法跟外面的人取得联系，这是一个很大的弊端。

　　“那现在也得出去，赶紧通知特调组。”华青真人沉声道。

　　那人应了一声，连忙又招呼了几个人冲入了大阵之中。

　　等那些人都走了之后，我才看向了此时的华青真人，但见他一身道袍也全都血迹，嘴角也有几道血线，显然是受了内伤，这会儿华青真人一脸的悲愤，转头看向了至清真人，突然就跪了下来，哽咽着说道：“师叔，华青无能，无力阻止一关道的邪教妖人攻上山来，导致龙虎山差点儿覆灭，弟子有罪，还望师叔重重责罚，弟子更是无颜再坐这掌教之位了……”


第1815章 恩重如山

　　看着四周满地的尸体，至清真人也是痛心疾首，最终叹息了一声，这才看向了华青真人道：“你作为龙虎山的掌教真人，的确有失职之处，或许是这山门大阵百年之内都没有出过任何问题，你们一个个都过的太安逸了！自然，这也包括贫道在内，对于山门大阵的守护有诸多疏漏之处，才造成今天如此惨痛的后果，诸位都看看，这漫山遍野的尸体，大部分都是我龙虎山的弟子，此一役，我龙虎山弟子损伤过半，就连禁地之中的阵中之阵，也差点儿被这些邪教妖人攻破！”

　　说这些话的时候，那至清真人的目光一一扫过了周围还活着的那些龙虎山的长老及其诸位弟子们，那些弟子的脸上无不是悲痛羞愧之色。

　　顿了一下，那至清真人紧接着又道：“造成这样的后果，皆是我辈疏忽之责，这山门大阵乃是千年前的上古法阵，法阵之中共有三十六处机关，每一处都可让人死无葬身之地，然而守护法阵之人皆是龙虎山年轻一代的弟子，以为有这法阵存在，便可高枕无忧，其实大错特错。从今日起，这山门法阵便由各峰各脉的长老轮流镇守，这法阵之中的机关也要做一番调整，而禁地之中的阵中之阵更是龙虎山的命脉之所在，以后便由龙虎山的刑堂高手坐镇，而且每个人都要下上禁咒，凡是胆敢说出这禁地出入之法者，立刻全身筋脉尽断，暴毙而亡，在场的诸位可有什么意见吗？”

　　此话一出口，众人哪敢有什么意见，华青真人旋即一拱手，正色道：“弟子谨遵师叔教悔。”

　　至清真人点了点头，然后目光又落到了我的身上，再次跟众人说道：“这次龙虎山遭逢大难，全凭鲁地赶尸世家的吴家儿郎援手，解救龙虎山于水火之中，刚才便是这吴家儿郎跟随贫道一起对抗青龙长老等人，才可力挽狂澜，要不是这孩子在，恐怕这会儿那禁地之中的阵中之阵已然被那青龙老贼给破掉了，届时，龙虎山各处的法阵都将失去作用，这洞天福地也会瞬间崩塌，千年道门毁于一旦！所有人都看好了，这吴家儿郎是我们龙虎山的恩人，以后谁也不可跟这孩子为难，如果以后这孩子有什么难处，龙虎山也要竭尽所能施以援手，人不能忘恩负义，燕雀尚知返哺之恩，这份恩情，贫道不会忘记，龙虎山也不能忘！”

　　这话说的我浑身打了一个激灵，我去，怎么又扯到我身上了，一瞬间，无数双眼睛齐刷刷的看向了我，看的我浑身不自在，当下也不知道该如何是好了。

　　“至清真人言重了，在下只不过是尽了自己应尽的本分，邪教祸乱，乃天地所不容，人人得而诛之，作为江湖中人，这个时候就该站出来，为天下正义登高一呼，死而后已。”我正色道。

　　此时，那华青真人突然朝着我走了过来，朝着一拱手，然后便是一躬到地，好一会儿都没有起来，一句话也没说。

　　我连忙过去，一把将华青真人给搀扶了起来，正色道：“华青真人，您这样我做小辈的可担待不起。”

　　华青真人依旧是不肯起身，保持着那个动作，可是在众目睽睽之下，他老这样，我面子上也挂不住，这么多龙虎山的老道都看着呢。

　　当下，我便用上了阴柔掌和斗转乾坤破的力量，同时发力之下，再次将华青真人托起，这一次，华青真人的身子才缓缓的被我抬了抬起了起来，原本华青真人还在跟我较力，可是被我用斗转乾坤破给化解了，再加上我今晚的修为突飞猛进，华青真人只是那么一愣，便没有再跟我继续较力下去，很快就直起了身子。

　　他肯定也十分的奇怪，第一次见我的时候，修为看着并没有这般强悍，怎么只是大半晚上，感觉就像是换了一个人呢？

　　起身之后的华青真人，很快便一脸歉意地说道：“吴家儿郎，贫道对不住你了，当初犬子被一关道陷害而死，嫁祸在了你的身上，贫道当初也是被愤怒和仇恨给冲昏了头脑，便派出了几拨人马前去追杀于你，幸亏你安全脱险，要不然贫道必然铸成大错，后果不堪设想。”

　　“一切都过去了，这只是一场误会，掌教真人不必挂在心上，如今嫌隙解开了，我心中也没有那么大的心理负担了，还望掌教真人通知特调组一声，别老在四处通缉我了，到处躲躲藏藏的，也不是办法。”我客气地回道。

　　华青真人老脸一红，便道：“这是自然，贫道马上便通知特调组，把事情跟他们讲明白。”

　　“有劳掌教真人了。”我一拱手说道。

　　这边事情已然说开，至清真人便跟我招呼了一声，说是要去找那地仙一趟，有些事情还没有交代清楚，然后便离去了。

　　至此，这场纷乱总算是尘埃落定。

　　龙虎山的洞天福地是保住了，但是基业毁了大半，很多道观楼阁被摧毁，就连那阵中之阵的初始道观也残破不堪，龙虎山数千弟子当中，至少有一半再次大战中丧生，接下来，华青真人便吩咐了下去，该维护法阵的维护法阵，还要将漫山遍野的尸体给收敛了，忙的不可开交。

　　整个龙虎山的上空都笼罩着悲伤且肃穆的气息，这一战之后，龙虎山估计要很长时间才能修养过来，实力也是大大的损耗。

　　当我去看那龙虎山刑堂七老的时候，发现那刑堂七老也有三四个人不在了，其余的人身上也是血迹斑斑，那些人想必也是在混战之中丧命了吧。

　　龙虎山的人这般忙，我们几个也不好打扰，便去跟华青真人请辞，华青真人热情招揽，让我们在龙虎山多呆几天，我则推脱说还有些重要的事情要去办，就不多加叨扰了。

　　如此，掌教真人亲自相送，一直将我送到了龙虎山的山门法阵之外，等到了外面，早就已经天光大亮。


第1816章 斗尸让我带句话

　　等我们一行人来到山门大阵之外的时候，发现那河面之上也漂浮着不少尸体，大多都是龙虎山的弟子，也有几具邪教妖人的尸身，河面上被鲜血染的赤红。

　　可见此处也是经历了一场血腥的厮杀。

　　华青真人一直将我送上了岸，我们拱手道别，那华青真人还说，以后龙虎山的大门一直为我敞开，欢迎我随时过来做客。

　　正当我转身带着老李他们离开的时候，突然间又想起了一件事情，于是便跟华青真人说道：“掌教真人，能否借一步说话？”

　　华青真人神色一症，便跟我来到了一处僻静处，躲开了众人。

　　“吴家儿郎，你有什么要紧的事情跟贫道说吗？”华青真人一脸的好奇。

　　我点了点头，正色道：“华青真人，你们禁地之中有一处洞穴，那洞穴之中被玄铁链子困着一具斗尸，这事儿……”

　　“你……你是如何知道的？”华青真人神色骇然，惊恐地说道。

　　显然这件事情是龙虎山的辛秘，龙虎山可是千年道门，江湖正道，然而，龙虎山的禁地之中却养着一具恐怖的斗尸，而且还是用活人喂养，这事儿要是传出去，那肯定要在江湖之上引起轩然大波，对于龙虎山的名头十分不利。

　　我知道，龙虎山养着那斗尸也是又不得已的原因，毕竟那斗尸乃是龙虎山的数百年前的一位祖师，由于修行的时候走火入魔，这才变成了斗尸，龙虎山的人不可能亲手将自己的祖师给杀了，这是无论如何都下不去手的，那不成了欺师灭祖吗？

　　若是之前，我肯定不敢跟华青真人提起这件事情，怕他杀了我灭口，然而现在完全不一样了，我对龙虎山可是有大恩，华青真人这会儿也不会对付我。

　　所以，我才敢跟华青真人提起这件辛秘之事。

　　当下，我便道：“掌教真人，您别紧张，龙虎山的禁地我是误闯进去的，当初被那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦一路追杀，这龙虎山的路径我也不熟，所以便误闯了进去，只是进去没多久，跟那蓬提瓦拼杀的时候，无意间被几条玄铁链子给缠住了，拉入了那地洞之中，那地洞之中的斗尸想要吃了我，我当时便谎称自己是龙虎山的人，而且是您的儿子李超，那斗尸才饶了我一命，不光是如此，那斗尸还传授了我一些修为，不过掌教真人放心，那斗尸传授给我的并不是你们龙虎山的修行法门，而是他自己修炼的功力，在下并不敢偷学龙虎山的修行法门……”

　　听我这般说，那华青真人有些僵硬的脸色才好转了一些，叹息了一声道：“你肯定也从那斗尸口中知道了一些缘由，那斗尸是我龙虎山数百年前的一位祖师，由于走火入魔才变成了那个样子，他老人家在禁地之中呆了几百年了，世世代代由龙虎山弟子供养，不过给那斗尸吃的人都是在外面作奸犯科的大奸大恶之人，绝对没有错杀一个好人，还请吴家儿郎不要将此事告与外人知晓。”

　　说着，那华青真人便又朝着我一拱手说道。

　　“掌教真人放心，这事儿我肯定会烂在肚子里，不会跟人说的，只是在下还有一件事情要拜托掌教真人。”我正色道。

　　“请说，能做到的，贫道绝不推迟。”华青真人道。

　　“我希望华青真人不要戳破了我的身份，那斗尸也是一个重情重义之人，又传授了我至少百年的修为，对于我来说有大恩，如果知道是我骗了他，肯定会十分伤心，是我对不住他老人家，可是当时的情况，我也没有办法，为了活命，只能冒充掌教之子，这才得活，不成想那斗尸会这般对我。”我有些自责地说道。

　　华青真人摇头叹息了一声，说道：“这或许就是上天所说的缘分吧，也是天意所为，刚才也觉得颇有些奇怪，上半夜见你的时候，修为还不曾这般深厚，只是数个小时之后，就感觉像是变了一个人，就连贫道也有些摸不清楚你的底细了，你能碰到祖师也是一场造化，如果没有这场造化，也救不下龙虎山，因果循环，说的便是如此。”

　　“现如今将这件事情说开了，只要掌教真人不怪罪于我，我便心安了。”我长出了一口气道。

　　“哪里，你对龙虎山的恩情，贫道感激还来不及呢，哪里会怪罪，以后你便是我们龙虎山的座上宾。”华青真人道。

　　随后，我又想起了一件事情，紧接着又道：“对了，我出来的时候，那斗尸让我给您带句话，说老长时间都没有给他送人过去了，这又要发狂，叮嘱我一定要让你多带些人过去。”

　　华青真人眉头一挑，脸上突然浮现出了一抹杀气，沉声说道：“这人有时候是供应不上，大奸大恶的江湖败类也不是时常有，不过这一次龙虎山跟一关道之战，我们这边也俘虏了不少一关道和黑水圣灵教的贼人，加起来够师祖吃好几年的了，这个便请放心，今天晚上，贫道便给师祖送几个人新鲜的活人过去。”

　　这些家伙的确是该杀，拿他们用来喂僵尸都不解恨。

　　当下，该交代的也都交代了，我们一行人便再次跟华青真人辞行，匆匆的离开此处。

　　然而，等华青真人等人刚刚离开不久之后，我们的对面便走来了一群特调组的人马，身边也跟着几个龙虎山的道士。

　　当我和老李他们往前走的时候，正好跟那群特调组的人走了一个对面。

　　我抬头一看，很快就看到了一个老熟人。

　　丫的，那不是西南局的特派员李易吗？

　　在李易的一旁还有一个穿着中山装的老者，看年纪跟我爷爷差不多大，头发有些花白，一脸的官相，不怒自威，当我第一眼看到这个人的时候，很快就猜测出了此人的身份，我想这个人老者应该就是西南总局的局长苏炳义了吧。

　　他跟华青真人是师兄弟的关系，得知龙虎山遭此大难，肯定是要过来看看的。


第1817章 见一次打一次

　　那些人脚步匆匆，走的很急，一下就跟我们碰了个对面。

　　在相距十来米的地方，双方各自都停了下来，彼此互相看向了对方。

　　这还真是冤家路窄，这刚一下山，就碰到了这样一群死对头。

　　我跟龙虎山之间的嫌隙已然解开了，但是我跟苏炳义之间的冤仇并没有解开，我们之间的仇恨那可大了去了，他三弟死于我手，他大哥被我暴揍了一顿，场子也被我给搅黄了。

　　这刚一停下来，苏炳义便眯起了眼睛看向了我，眼神之中透着一股莫名的杀气。

　　而那李易一看到我，顿时就炸了毛，这小子被我教训的最惨，当初在川省的时候，他想要杀我，后来我脱身出来，将李易狠狠揍了一顿，还警告他说，以后不要让我再见到他，见一次我打一次。

　　没想到这么快就再次跟李易见面了。

　　这狗仗人势的东西，仗着身后有一个十分厉害的官方高手苏炳义在，而且身后还跟着一群特调组的人马在，顿时便表现出了一副小人得志的嘴脸出来，一上来，便指着我道：“此人是从特调组越狱出逃的逃犯吴九阴，可以随时将其就地正法，赶快将此人拿下！”

　　话声一落，李易身后顿时有十几个特调组的高手将我们几个给围了起来，纷纷亮出了法器。

　　我将身上的白展给轻轻放了下来，交给了身边的李半仙，而白展虽然此刻受伤，但是士气并不落，他被李半仙搀扶着，颤颤巍巍的站在那里，将火精赤龙剑给拿了出来，死死的盯着李易道：“这个傻比，看见他就烦。”

　　“大家都别动手，我来收拾他们便好。”我正色道。

　　这一架看来是非打不可了，以前我束手就擒是因为我也不确定那李超到底是不是因为而死，但是这一次不一样了，连李超的爹都证明了我的清白，小爷还有啥好怕的，要找茬儿那小爷便奉陪到底。

　　眼看着就要打起来的时候，龙虎山那几个老道顿时站了出来，其中一人说道：“打不得打不得……这次龙虎山的劫难全都是吴家儿郎帮着化解的，而且这次吴九阴上山，已经证明了自己的清白，掌教之子并不是死于他手……”

　　尽管那几个老道给我分辨，但是那苏炳义却一直阴沉沉的看着我，并没有什么表示，看来他的确是想要收拾我一顿。

　　上次我被血公子暗算的时候，我特意跟苏炳义打了一个电话，羞辱了他一番，让他派人过来拿我，结果他派来的人遭遇了一关道的白虎和玄武长老，那家伙……一下就被坑的那叫一个惨兮兮。

　　就为了这事儿，我觉得苏炳义也不肯善罢甘休。

　　见苏炳义没有什么表示，那李易顿时大喊了一声道：“还愣着干什么，赶紧将吴九阴拿下，他要是敢抵抗，格杀勿论！”

　　此话一出，那十几个特调组的高手便一同朝着我杀了过来，不过他们毕竟是特调组的人，李半仙和白展他们给此事没有什么关系，倒也没有难为他们，全都冲着我一个人杀了过来。

　　对付这些人，我都懒的将剑魂给激发了出来，直接便是凭借着迷踪八步的手段，再用上了茅山混元八卦拳的招式给他们对打了一番。

　　只是三两下，便有好几个特调组的人被我打翻在地，然后我便朝着那狐假虎威的李易冲了过去，伸手朝着他一抓。

　　那李易吓破了胆子，连忙躲在了苏炳义的身后，大呼道：“姐夫……救我……”

　　当我奔到李易身边的时候，那苏炳义顿时发出了一声冷哼，然后挥舞起了一掌，便朝着我身上打了过来，当下，我也不客气，一掌朝着那苏炳义打了过去。

　　两掌碰撞在了一起，发出了一声炸响。

　　让苏炳义感到震惊的是，我是原地未动，但是那苏炳义却被我这一掌给震退了三五步才停了下来。

　　我除了用了斗转乾坤破，还用上了阴柔掌的手段，这才一掌将其逼开。

　　苏炳义顿时大惊失色，他是没有想到我的修为竟然高到了这种地步，满脸的不可思议。

　　趁着苏炳义震惊的时候，我一伸手，便一把将正要逃跑的李易给抓在了手中，然后连着几十个迷踪八步将李易带出了数百米开外的地方。

　　当我停下来的时候，人已经在了河边，那李易还是一脸懵逼的神色，转头看向我的时候，那表情简直精彩极了，恐惧、惊慌、担心、愁苦……脸上的肌肉还抖啊抖的，舔着脸，颤声喊道：“九……九爷……我我……”

　　不等他说完，我一个大耳刮子就抽在了李易的脸上，抽的李易的脸顿时肿胀起来了老高，后槽牙都掉了几颗。

　　“九爷跟你说过没有，以后别让我看见你，见你一次打你一次，你真以为我是在开玩笑吗？”我狠笑着说道。

　　“九爷……我……我以后再也不敢了，这次就放了我吧……”李易握着腮帮子，苦着脸道。

　　“放你妹啊！”随后，我又是左右开弓，又给了李易两个大耳刮子，然后一脚将其蹬飞了出去，李易滚落在地，连着打了好几个滚，好不狼狈。

　　我奔上前去，然后一脚便踩在了他的后背上，这片刻的功夫，那苏炳义便带着十几个中山装赶了过来，此时的苏炳义已然不敢小瞧于我，从身上摸出了一把长剑，就朝着我刺了过来。

　　“吴九阴，你好大的胆子，竟然公然殴打特调组人员，你知道你这是在干什么吗？”那苏炳义怒声说着，一剑朝着我的小腹扎了过来。

　　我去，给我安了好大一个帽子，殴打特调组的人，是不是要一下给我判刑好几年啊？

　　那苏炳义的剑朝着我刺来，我并没有躲闪，正当我要将那剑魂给激发出来的时候，身后突然传来了一个如闷雷一般的声响：“住手……”

　　那苏炳义的剑已经到了我的面前，陡然间便停了下来，我回头去看的时候，但见河面上一个木筏子正朝着我们这边快速的行驶而来，那木筏子上站着几个老道，不等木筏子靠岸，那老道便踏水而来。


第1818章 一口窝囊气

　　正打算此处剑魂跟那苏炳义大干一场的时候，突然横生枝节，河面上快速的飘来了一只木筏，有人喝止住了苏炳义，听声音有些耳熟。

　　那苏炳义的剑离着我还有一米左右的距离，陡然间就顿了下来，那剑气纵横，将我的头发都吹了起来，这家伙的修为不低，既然身为华青真人的师弟，又是西南局的总局长，跟我爷爷算是一个级别的大领导，这修为自然差不到哪里去。

　　这一出手，我便觉得此人的修为应该跟那华青真人在伯仲之间。

　　龙虎山由华青真人担任掌教，但是在朝堂之上的话语权应该都在这苏炳义的身上。

　　如今龙虎山出了这么大的事情，这苏炳义肯定要来，哪知道我这么倒霉，一出门就碰上了他。

　　如果跟苏炳义真刀真枪的干起来，我有把握能够胜了他，但是百招之内估计无法定输赢。

　　木筏子上有几个老道踏水而来，我回头看去，但见来人我也认识，正是那龙虎山刑堂的刑堂七老之一至善真人。

　　后面跟着的是几位龙虎山的长老，都是一大把年纪了。

　　看到这几位老道过来，那苏炳义哪里还敢造次，连忙收了剑，一拱手，无比恭敬地说道：“至善师叔……”

　　那至善真人朝着我这边走了过来，看了一眼我脚下踩着的李易，便客气地说道：“吴家儿郎，这小子没有伤到你吧？”

　　“就他，还达不到伤我的地步。”我有些不屑地说道。

　　苏炳义的脸色一下就黑了起来，怒声说道：“将我的人放了，你要不服气，老夫跟你拼斗一场，生死勿论！”

　　“放肆！”那至善真人怒哼了一声说道：“华易，你还有没有将贫道放在眼里，到底还认不认我这个师叔？贫道都让你住手了，你还要打，你是不是觉得你能耐了，要不然跟贫道过两招？”

　　原来那苏炳义的道号叫做华易，果真是跟华青真人一个辈分的，看到面前这至善真人动了真怒，那苏炳义顿时收敛了气息，毕恭毕敬地说道：“弟子不敢，师叔千万不要动怒，弟子知道错了，只是这小子欺人太甚，屡次三番与我作对，还曾戏耍于我，弟子咽不下这口恶气！”

　　说这话的时候，那苏炳义还朝着我瞪了一眼。

　　那至善真人确是一声惨笑，笑罢，顿时又怒道：“贫道来问你，一关道和黑水圣灵教来攻打龙虎山的时候，你在哪里？无数龙虎山的弟子被黑水圣灵教的人用机枪一扫一大片的时候，你又在哪里？现在一关道和黑水圣灵教的人都逃了，你还过来干啥？是要看看龙虎山有多惨吗？”

　　这话说的那苏炳义顿时无脸面对了，脑袋也低了下去，颇有些无奈地说道：“师叔，弟子也是刚刚得到了消息，便通知特调组的人将龙虎山四处都跟封锁了，务必将那些一关道和黑水圣灵教的人全数歼灭，弟子若是早知道这个消息，就算是拼死也要来龙虎山，跟龙虎山共存亡的。”

　　那至善真人的火气并没有消除，而是指向了我道：“你所要对付的这吴家儿郎，在龙虎山生死存亡之际，不顾死生，拼死保住了龙虎山的阵中之阵，而且还击杀了一关道四大长老之一的玄武，挽救了整个龙虎山，如果不是他在，龙虎山此时的洞天福地早就坍塌了，哪里还会有你的师门，你如今对龙虎山的恩人下手，这便是置我龙虎山于不仁不义之中，让我龙虎山颜面何存？”

　　那苏炳义听到至善真人的话，顿时一脸的不可思议，我觉得他肯定是在想，就他？这小子能杀了玄武长老，还保住了龙虎山的阵中之阵？

　　这不是在开玩笑吧？

　　很快，那苏炳义便证实了我的想法，说道：“师叔，就他还能杀了玄武长老？不太可能吧……这小子狡猾的很，您老人家不会受这小子蒙蔽了吧？”

　　“混账东西！你觉得贫道在骗你不成，你师伯至清真人便是跟吴家儿郎一起对抗住了青龙长老和黑水圣灵教的蓬提瓦，整个龙虎山的人都看在了眼里。如今龙虎山遭逢大难，不帮忙也就罢了，这一过来就要对龙虎山的恩人下手，是不是觉得自己出息了，能耐了，自己有了靠山，便不将师门看在眼里了？”这次至善真人是真怒了。

　　那苏炳义顿时半跪在了地上，诚惶诚恐地说道：“弟子知错了，还请师叔息怒。”

　　“那你还不快给恩人道歉。”至善真人又道。

　　苏炳义的脸色来回变了好几回，那张老脸肯定是挂不住了，我将他们家折腾的这么惨，前不久还摆了他一道，这么一大把年纪了，还要给我这样一个小辈的道歉，他心里能乐意？

　　不过在龙虎山的至善真人和其余几位长老的注视之下，今天苏炳义这个高昂的头颅必须要低下来。

　　当下，苏炳义站了起来，瓮声瓮气的朝着我一拱手，说道：“刚才对不住了……”

　　不等我说话，一直站在背后的白展便有些不乐意了，当即便道：“小九哥，我听着他道歉的诚意不够，刚才我都没有听到他说的什么。”

　　苏炳义抬头朝着白展看了一眼，白展手里拄着火精赤龙剑，直面他的目光，凛然不惧，而我也没有什么表示，只是玩味儿的看着苏炳义。

　　既然我兄弟说诚意不够，那我就得给他面子，苏炳义却不行。

　　一时间，气氛就尴尬了下来，那苏炳义红着一张老脸，连个台阶都没有。

　　更狠的是，至善真人又道：“你说话的声音还没蚊子飞的动静大呢，能不能大声一点儿，让我们都听见。”

　　身为西南局的大领导，何时吃过这样的窝囊气，不过在他的师门长辈面前，是龙他的盘着，是虎也得卧着，今天这口窝囊气是吃定了。

　　苏炳义的脸一直红到了脖子根，当下，再次朝着我一拱手，还算是客气的大声说道：“吴九阴，刚才是我苏某得罪了，还望见谅，不要挂在心上才是。”


第1819章 前路坦荡

　　俗话说的好，杀人不过头点地，这一大把年纪了，而且还身居高位，能够做到这一点真是不太容易，当下，我也没有理会那苏炳义，而是转身跟至善真人一拱手，客气地说道：“至善真人，多谢出手相救，要不然难免又要跟人动手，说我殴打公职人员，随便安个帽子，就够我蹲好几年大狱了，没什么事儿，晚辈就告辞了，以后有空儿，必然登门造访。”

　　至善真人对我十分客气，当下也跟我拱手道：“吴家儿郎，龙虎山的大门随时为你敞开，只要你想来，自然没人敢阻拦你，是我龙虎山招待不周，早知道如此，就应该一路将你护送出去，也不至于受人难为，你且放心，后面的路必然坦荡，无人再敢阻拦。”

　　说着，那至善真人又朝着黑着脸的苏炳义看了一眼。

　　当下，李半仙和岳强等人也朝着至善真人拱手，我们一行人便大摇大摆的离开了此处，临走的时候，我还朝着李易又踢了一脚，给了他一个以后不要让我再看到他的眼神儿，那小子被吓的抱着脑袋，浑身发抖，看都不敢再多看我一眼。

　　辞别了龙虎山，这一路之上便遇到了很多特调组的人，而且还有当地的武警特警配合，整个龙虎山风景区都关闭了，游客禁止入内，一副如临大敌般的阵仗。

　　好在，那至善真人跟苏炳义打了招呼，虽然经常会有特调组的人朝着我们身上看上几眼，但是却没有一个敢上前来询问，苏炳义这会儿肯定是不敢再招惹我，龙虎山必然会让他吃不了兜着走。

　　在半道上，李半仙便不无担忧地说道：“小九啊，你现在虽然跟龙虎山的关系是攀上了，可是你又得罪了一个人，那苏炳义看你的眼神明显不对，他对你动了杀心，我观他面相，必然是小肚鸡肠，腹黑阴险之人，以后你可要小心提防着他点儿，早晚要给你在背后下绊子。”

　　“苏炳义我早就得罪死了，也不差这一回，反正他是记恨上我了，早晚都要找我麻烦，不过他只要敢在背后阴我，我就让他一次性多长点教训，彻底将其打服气了。”我道。

　　“你还是不要招惹他为妙，最好是依靠龙虎山的机会跟他打游击，形成牵制，不管怎么说，此人也是华夏特调组的高官，得罪了他，以后不好收场。”李半仙又道。

　　老李的话不错，对于苏炳义这个人，我最好是尽量不触他的霉头，但是他以后要是得罪我了，那我只能对他不客气。

　　他是特调组的高官，咱朝堂之上也不是没人，老爷子也不是吃干饭的。

　　我们一行四人，晃晃悠悠的就离开了龙虎山，在路上，李半仙他们便问起了我在那禁地之中发生的事情。

　　最让他们几个疑惑的是，一夜之间，我的修为便突飞猛进，这到底是怎么一回事儿。

　　对于那斗尸的事情，我已经答应了华青真人，不会跟任何人提及，当下便跟他们几个人说是在龙虎山的禁地之中，遇到了一个龙虎山的奇人，只是这个人有些特殊，是被困在那禁地之中的，我进去之后，那奇人将我当成了龙虎山的后人，一时聊的投缘，便传授了我一些修为，我让他们也不要多问，因为这件事情是龙虎山的辛秘，我答应了华青真人不跟其它人提起。

　　这些好兄弟也明白我的处境，便也没有多问。

　　随后，我便跟他们说起了那阵中之阵中，青龙长老带着大批高手破阵的事情，其中凶险，众人听起来不禁咋舌，跟让他们没有想到的是，这青龙长老竟然这么厉害，跟玄武白虎他们也不是一个等级的，而是修为超越他们数倍不止，竟然跟龙虎山的地仙过招也不落下风。

　　怪不得那至清真人说，这个青龙长老的修为，跟我高祖爷相比，也就差上那么一线。

　　其实，我一直搞不懂一件事情，我高祖爷现在是什么修为级别，难道他老人家也是地仙？或者已经超越了地仙的水准？

　　这个我就不得而知了，总之，这天下第一高手是几十年前便被定下来的，这可不是浪得虚名。

　　这一次，岳强跟着过来，本来身上就有伤，这下经历了这次事情，又是伤上加伤，不过他却激动的不行，说是不虚此行，算是开了眼了，没想到跟着我走这一遭，竟然遇到了这般惊险刺激的事情，还说以后就跟着我们哥几个混了，有什么事情让我们招呼他一声。

　　岳强这小子人不错，而且修为也不低，尤其是昨天晚上，我们几个联手对付蓬提瓦的时候，这小子用出来的青城剑法也是挺牛的，让我眼前一亮，这还是他修为没有完全恢复的状态之下，如果强盛时期，应该跟厉害许多。

　　我们一路聊着，不知不觉便出了龙虎山的范围之内，一路之上，遇到了许多人，行色匆匆，还看到了一些特调组的人押解着像是黑水圣灵教的人马从我们身边走过。

　　出了龙虎山的范围之内以后，我便摸出了手机，开机之后，便准备给金胖子打一个电话过去，让他派个车过来，将我们送回鲁地，上次那房车就不错，还能美美的睡上一觉。

　　只是我刚开机，还没来得及跟金胖子打过去，那家伙就给我打了过来，上来便道：“九爷……你这次可牛大了，你的事情我可都听说了，我靠，这一仗打的漂亮，玄武长老都被你给干死了……”

　　这一打通电话，金胖子那边便滔滔不绝，跟机关枪似的，在龙虎山发生的那些事情，除了那斗尸和地仙的事情不知道之外，其余的金胖子全都门清儿，感觉就跟他亲身经历的一般，实在是让我无话可说。

　　我打断了金胖子的话，呵呵一笑说道：“金老哥，别的先不提，能不能先给我们几个准备一辆车，最好再配个司机，再这么走下去，我们的腿都累折了。”

　　“好嘞，没问题，你跟我说你在哪，我立马就派人过去接你们。”金胖子道。


第1820章 龙血玄黄

　　我跟金胖子说了一个地址，他很快应了下来，说车子随后就到，让我们在原地等待片刻。

　　正好是走累了，我们便找了一个僻静处歇脚，尤其是白展，即便是由我背着，身子依旧在不停的发抖，可见当时他对付蓬提瓦的时候，是真的将自己的体能都榨干净了。

　　我们几个人一边聊着天，一边等待着，大约半个小时左右的光景，一辆宽敞的大房车就停在了我们的身旁，下来了一个三十多岁的人，走到了我们面前，客客气气地说道：“几位爷，我是得了金大管家的吩咐，过来接你们的，咱们现在就走吗？”

　　车子来了，我便招呼众人上车，上车之后，众人各自找了个地方坐了下来，白展则躺在了房车后面的床铺之上呼呼睡去。

　　我昨天一晚上也折腾的不轻，时刻都保持着高度紧张的状态，这般一停下来，顿时也觉得浑身疲乏的厉害，一倒头便呼呼的大睡了过去。

　　等我醒过来的时候，天色已然完全都黑了下来，问了身旁的李半仙一声，才知道已经到了鲁地的境内，大约再过两三个小时就能到达红叶谷。

　　于是乎，我又补了一觉，就这样一直睡到了红叶谷的旅游区才停了下来。

　　来到红叶谷的时候，都已经是后半夜了，我们一行人下了车，便直奔薛家药铺，一路晃晃悠悠，磨磨蹭蹭的，等到了薛家药铺的时候，天都已经蒙蒙亮了。

　　到了那里之后，薛小七和花和尚都眼巴巴的等着呢，连忙将我白展从我身上接了过去。

　　薛小七二话不说，便帮着白展检查了一下身体，随后便道：“白展兄弟的身体没有什么大问题，只是虚耗过度，他的修为比以往提升了不少，还能抗的住，在药铺里修养十天半个的就能够恢复过来，我今天就给他熬制草药，用十全大补汤补上一阵子，很快就会痊愈。”

　　这是一个好消息，然而白展听说还要喝那十全大补汤，顿时郁闷的不行，不过不喝也没有办法。

　　同时，让薛小七也帮着检查了一下岳强和李半仙，也没啥大问题。

　　我就不用说了，一看便是精神抖擞，尤其是美美的补了一觉之后，眼睛都开始放光了。

　　等我们所有人都检查完了之后，花和尚便问起了我们这次去龙虎山的事情，对于龙虎山发生的事情，他多多少少也知道一些，是天南市省局的李战峰给薛小七打了一个电话知会了一声，说是一关道和黑水圣灵教联合起来攻打龙虎山的事情。

　　薛小七跟花和尚接到了电话都挺着急的，不过李战峰给他们打这个电话的时候，已经是今天早晨了，花和尚和薛小七都想要敢到龙虎山，但是李战峰跟他们说事情都已经摆平了，我们几个人也都平安无事，而且已经离开了龙虎山。

　　当时，花和尚还给我打了一个电话，但是我跟金胖子打完那个电话就关机了，花和尚的那个电话也就没有打通。

　　手机这东西，我一般都是用到的时候才会开机，自从上次李超那事儿发生之后，我都有了心理阴影了，老是担心特调组的人会给我的手机定位，从而找到我的位置。

　　此时，才想起来，大爷的，李超的事情已经摆平了，以后特调组的人也不敢难为我，我也用不着如此战战兢兢了。

　　从此之后，我便可以行走于光天化日之下，再无挂碍。

　　得到我们安全脱险之后，花和尚和薛小七才没有去龙虎山，只好在薛家药铺里等着我们。

　　不过，他们两个也是担心的不行，当下便问我们是怎么一个情况，龙虎山这样的千年道门，怎么会被一关道给攻破的？

　　我们几个人你一言我一语的跟花和尚他们说了一下具体的情况，听的花和尚和薛小七都是咋舌不已，花和尚更是恨的直拍大腿，说这样热闹的场面都没有他，简直太可惜了，还数落了我一顿，说当时为啥不带着他去山城，错过了这一次大热闹。

　　这小子一天不搞事情就闲的难受，错过了这样的一个大事件，心里百爪挠心一般。

　　还开玩笑说下次再丢下他，就跟我玩命。

　　我翻了一个白眼给他，大爷的，这样的事情，躲还来不及呢，他还上杆子往上凑，要提前知道一关道和黑水圣灵教一起攻打龙虎山的话，我就不去了，差一点儿小命就丢在了那里。

　　接下来的这几天，我们兄弟几个一直都呆在薛家药铺之中，天南城的那个家父母不在，就我一个人，回去实在是没有什么意思，还不如跟兄弟们呆在一起。白展他们恢复伤势，而我则巩固一下最近一段时间的修为。

　　尤其是那斗尸帮我消化了尸魔的力量和他传授了一部分修为给我之后，我的修为可谓是突飞猛进，我正试着修行一下那玄天剑诀的第八剑式——龙血玄黄。

　　这一招是需要强大的修为作为支撑的，我试着修炼了几天，感觉有些眉目，摸索到了一些其中的窍门，但是却也没有太大的突破。

　　我在薛家药铺呆了十几天，他们几个人的伤势都恢复的差不多了，此时，岳强便跟我们辞行，说是离开青城山已经很久了，要回去一趟，见见师父，另外跟师门通报一声，最近要小心警惕，严加防范，一关道的人闹腾的厉害，本来他们一开始是打青城山的主意的，要不是我们当时识破了他们的阴谋，说不定青城山便会落得一个跟龙虎山一般的下场，甚至还要凄惨。

　　岳强这次回去，主要便是跟青城山说这件事情，所以有些着急。

　　他要走，我们也没有强留他们，走之前，这小子要了我们几个人的电话，也将他的电话留给了我们，说有事儿随时联系，他随叫随到。

　　送走了岳强之后，我便想起了另外一件事情，这事儿我已经拖了很久了，便是要去那东海之滨的空明岛一趟，去见见李可欣，我们还有很多话没有解释清楚，无论结果如何，她都要给我一个答复。


第1821章 陈雨逃了

　　如此，又在薛家药铺呆了两天之后，便要动身去空明岛一趟了，根据金胖子跟我提供的消息，那空明岛就在东海之滨的某一个小岛之上，属于一个小洞天，终年白雾缭绕，四周凶险处处，而且还有很多凶猛的海兽在小岛周围，经常有渔船在那小岛周围沉没，导致根本没有渔民敢靠近那个小岛。

　　而且，那小岛的天气说变就变，一分钟之前还风平浪静，眨眼间的功夫便会狂风暴雨，霹雷闪电。

　　这一切，估计是那空明岛之前的岛主布置下来的法阵，为的就是不让外人靠近那个小岛。

　　那个小岛上就只有一个尼姑庵，外人进去恐怕也多有不便。

　　可是李可欣在那里，我又不得不去，这是我心里的一个伤疤，如果跟李可欣的事情纠结不清楚，我永远都不得安宁。

　　所以，我必须要去，就算是硬闯，也要闯进那小岛之中。

　　其实，让我决定去空明岛还有一个原因，是因为薛小七这家伙跟我说，他跟周灵儿的结婚的事情已经敲定了，大约三个月之后，明年开春的时候，就要完婚。

　　到时候必然会请江湖上一些有头有脸的人物来到红叶谷，我们几个兄弟也都要凑在一起，热闹热闹。

　　看到薛小七都有着落了，我这心里也是没着没落的，觉得自己孤独的不行。

　　这一次去空明岛，我决定带着李半仙过去。

　　因为那空明岛周围法阵密布，而我对于这法阵又不是太懂，破阵的事情完全可以交给李半仙，倒是省去了我不少麻烦。

　　我将此事告诉了李半仙之后，李半仙自然是没啥问题，不过花和尚意见很大，他说要跟我一起过去，上次去龙虎山都没有带着他，这次说啥也要去。

　　我白了他一眼，没好气地说道：“我是去找我未来的媳妇，你跟着凑什么热闹，再说了，那岛上全都是尼姑，你一和尚过去，不是找打吗？难道你小子真要跟贫道抢师太不成？”

　　老花有些怏怏的冷哼了一声，便没再理我，估计是不打算去了。

　　正在我和花和尚准备动身的前一天，突然间就接到了一个电话，电话是李战峰打来的，跟我说了一个糟糕透顶的消息。

　　李战峰跟我说，陈雨逃了。

　　他跟我说这事儿的时候，我愣了一下，好一会儿才反应过来。

　　这人我都差点儿给忘记了，那个陈雨是袁朝晨的师姐，长的还挺好看的，还是我将她给活捉的，送给了李战峰去处置。

　　结果，李战峰便将陈雨送到了神龙岛关押。

　　当时那陈雨被我给活捉的时候，已经有了身孕，而且那孩子还是袁朝晨的。

　　要不是当时陈雨肚子里有了孩子，就凭着她做出那些恶事，而且还将林婆婆的尸身给炼化成僵尸，我早就将她给杀了。

　　陈雨虽然罪该万死，当时她肚子里孩子是无罪的，我哪里下的去手。

　　当初陈雨被我活捉的时候，已经是两三年前的事情，估计她肚子里的孩子早就生了出来。

　　我还就纳闷了，陈雨好端端的被关押在了神龙岛，那地方防守如此严密，陈雨是怎么逃出去的呢？

　　听到这个消息，我顿时就郁闷了，便道：“李大哥，什么情况，还有人能从神龙岛逃出去？神龙岛关押了那么多的大拿，而陈雨只是一个小角色，她能从神龙岛逃出去那真是太神奇了。”

　　别的不说，那神龙岛的神龙三剑狂的水准我是知道的，即便是我现在的修为，也无法跟他们三个人抗衡，况且那神龙三剑狂并不是神龙岛的顶级力量，还有更多的大拿镇守。

　　就这样，陈雨都能逃出去，除非是她神灵附体了。

　　李战峰听我这般问，顿时也有些郁闷地说道：“小九，前段时间我不是跟你商议过用陈雨将袁朝晨给引过来，然后埋伏袁朝晨的事情吗？这段时间你一直被追杀，也联系不上你，我便想着这件事情，我直接联系神龙岛，将这袁朝晨给办了，也能帮你解决一个后顾之忧。”

　　这事儿我的确跟李战峰商量过，可是我觉得有些不太靠谱，袁朝晨一看便知道就是个陷阱，太过明显了，便没有将这件事情给决定下来，后来这件事情便不了了之。

　　没成想，李战峰却独自搞起来了这件事情。

　　我的心情突然就变的有些莫名的沉重，深吸了一口气道：“那后来呢？我想知道那陈雨是怎么逃的。”

　　“小九，事情有些让人无法预料，我也没想到会搞的这么糟糕，当时陈雨生下了孩子一年多之后，我便通知神龙岛的人将陈雨给接了出来，安排在了琼省的一个偏僻的地方，派了大量的神龙岛的高手和特调组的人过去监视起了她，可是这一监视便是大半年的光景，陈雨一直按部就班的生活着，并没有发现什么异常，所以，但是大家对于陈雨的监视就放松了下来，也没有见到袁朝晨过来搭救。”

　　说到这里，李战峰叹息了一声，又道：“可是谁也没有想到，陈雨的那个孩子出了问题，她生下的那个孩子一开始看着挺正常的，是一个白白胖胖的男婴，可是就在昨天，那个男婴突然就不正常了，变的异常凶狠，面目狰狞，感觉就像是一个鬼婴一般，带着陈雨直接杀了出去，还杀了特调组和神龙岛的十几个高手，然后逃之夭夭了。”

　　我倒吸了一口凉气，有些不可思议地说道：“一个正常的婴儿，怎么会突然变成了这个样子，你没在骗我吧？”

　　李战峰正色道：“这个我怎么可能会骗你，初步判定，陈雨和袁朝晨的那个孩子本就是一场阴谋，我们觉得有一个邪灵附身在了那婴儿的身上，而那个邪灵应该就是袁朝晨和陈雨的师父——尸鬼婆婆，尸鬼婆婆本就是精通炼尸炼鬼之道，而陈雨和袁朝晨是得了她的真传，我觉得可能是他们收集了那尸鬼婆婆的魂魄，通过他们生的那个孩子又再次复生了，必然是某种不为人知的邪术。”


第1822章 京城挂职

　　真是一波未平一波又起，这烦心事是接踵而来，本以为平息了李超的事情，我能够消停一阵子，这家伙给弄的，竟然让一个我一直都忽略掉的人物又成了我的一块心病。

　　陈雨跑了，而且她是借助于她生下来的那个孩子逃走的，还杀了特调组和神龙岛十几个高手，那这事儿就非同小可了。

　　足以说明，陈雨的那个孩子真的很凶，能够在这么多高手的重重围困之下逃脱，还杀了对方这么多人，自己那边还毫发无损。

　　陡然间，我好像明白了以一件事情，或许陈雨和袁朝晨一开始的时候，便打算生下来一个孩子，然后将他们师父的魂魄转移到那孩子的身上，让其死而复生。

　　尸鬼婆婆被我给杀了，他们的师叔秦岭尸怪也是死于我手，但是陈雨和袁朝晨那时候的修为已经跟我逐渐拉大，我完全可以打的他们没有任何还手之力，他们唯一能够战胜我的办法，便是将他们的师父给复活，让他们的师父来对付我。

　　当时我杀了尸鬼婆婆完全是侥幸，还害的我丹田气海被毁，差一点儿就成了一个废人。

　　其实，尸鬼婆婆的修为还是蛮高的。

　　只是他们的奸计还没有来得及得逞，便撞在了我的手里，陈雨被我活捉，而袁朝晨则远遁到了金三角，好几年都不曾露面。

　　陈雨也是真够能隐忍的，这两年多的时间隐而不发，一直等到这个时候，才激发了隐藏在小孩子体内的尸鬼婆婆的恶灵，带着陈雨一路杀了出去，一旦逃出去，陈雨肯定是去找袁朝晨了，等他们师徒三人凑在一起，这又是一桩祸害。

　　尸鬼婆婆精通炼鬼炼尸之道，普天之下，这等邪恶的法门，就他们这一脉最为精通不过。

　　虽然茅山鬼门宗的龙尧真人也精通此道，但是根本不是一个路数，一个正一个邪，像是这种借尸还魂的情况，也就之后这尸鬼之道的人能够搞的出来。

　　这些人邪门的很，袁朝晨和陈雨不惜用自己的骨肉作为代价，让尸鬼婆婆复活，可见对我的仇恨是有多大。

　　一旦尸鬼婆婆借助那孩子的身体复活，那他们的儿子肯定就活不成了，灵魂会被尸鬼婆婆说吞噬。

　　真特么狠啊。

　　不过我转念一想，即便是尸鬼婆婆复活了又怎样，我现在的修为突飞猛进，玄天剑决差不多都快要修炼到了第八剑式，现在即便是两个尸鬼婆婆加起来，然后再加上陈雨和袁朝晨都不是我的对手。

　　怕就怕他们躲在背后玩阴的，对我的朋友下手。

　　目前我也管不了那么多了，既然陈雨跑了，尸鬼婆婆借尸还魂了，那该来的总该会来，我唯一能做的，就是被动的等待，等着他们过来找我麻烦，他们现在藏身于何处，我就不得而知了。

　　想通了这一点之后，我便跟李战峰道：“李哥，这件事情我知道了，心里有数，以后你多安排点儿人手盯着我那几个发小，只要他们没事儿，我这边就万事大吉了，他们都是普通人，经不住折腾，这一点儿你能帮我做的稳妥吗？”

　　对于我的淡定，李战峰或许感到了那么一丝丝的意外吧，他沉吟了片刻，说道：“没问题，我会一直省局特调组的高手暗中保护他们的，你大可放心。”

　　“谢了，李哥。”我沉声道。

　　“应该的，这事儿是我惹出来的乱子，肯定我要善后，小九，对不住了，我也没想到事情会是这样一个结果。”李战峰歉意道。

　　“李哥，你也是一片好心，这事儿怪不得你，对方是处心积虑许久了，即便是现在不爆发，以后总会爆发的，你只是运气不太好而已。”我安慰道。

　　叹息了一声，李战峰又道：“对了，龙虎山的事情我已经了解的差不多了，听说是你帮着龙虎山挺过来的这次危机，这次可是露了大脸，龙虎山还特意跟京城的特调总局打了招呼，大为赞赏了你一番，现在特调总局的人对你十分关注，很希望你能够加入特调总局过来，直接在京城挂职，地位肯定低不了，对于混了十几年的特调组的我来说，这次机会简直就是一步登天，许多人连想都不敢想，而且听说上面的人还找了你爷爷，你爷爷也没有什么表示，估计他老人家应该会联系你，我先提前知会你一声，你心里好有个底，怎么样？你要不要考虑一下？这可是个好机会。”

　　我迟疑了一下，然后笑着说道：“那我真要去了京城挂职，是不是那职位要比我爷爷的还大？”

　　李战峰噗呲一声笑了出来，笑骂道：“你小子想什么呢？老爷子混了几十年才混到了华北区的扛把子，就没有见有人能升的这么快的，你已经是特例了。”

　　“那我才不去，我跟那苏炳义老儿不对付，到时候他压我一头，我可受不了，还是做一个自由散漫，不受约束的普通人好一些。”我道。

　　李战峰表示无语，他觉得这是一次好机会，但是我觉得却没有任何意义，这头衔看起来不错，但是总归要受人管制，我还是觉得无拘无束好一些。

　　跟李战峰闲聊了几句，然后我便挂掉了电话。

　　说起我爷爷来，我突然又想起了另外一件事情，这件事情是关乎白弥勒的大事儿，当初我杀了那玄武长老的时候，逼着他说出白弥勒的下落，但是那玄武长老只说出了一个字——“大”，然后就自爆而亡了，我就是想问问爷爷知不知道玄武长老说的那个地方，还有他们查的白弥勒的事情到底有没有眉目了。

　　于是，我便跟我爷爷拨了一个电话过去，这次电话很快就被接通了，电话里传来了老爷子中气十足的声音，说道：“臭小子，总算是想起来给爷爷打个电话了，最近又折腾的不轻，连中央特调组都给惊动了，几个大佬都跟我打了招呼，要你来京城挂职，怎么样，有没有兴趣来特调总局呆一段时间？”


第1823章 雷公海

　　我微微一笑，说道：“爷爷，这是您的意思，还是特调总局的意思？”

　　“自然不是我的意思，爷爷尊重你的意见，你想来就来，不想来拉到，他们也不会怎么着你，你自己看着办就行。”爷爷无所谓地说道。

　　“那我就不去了，要是老爷子您让我去，我肯定跟着您干，他们算老几，我才懒得搭理。”我道。

　　爷爷哈哈一笑，说道：“跟爷爷想的一样，我就知道你小子肯定不会来，就你这个性格，也不适合在这种场合混，各种阴奉阳违，勾心斗角，让人心力憔悴，你性子太直，要是在这里混，一天估计要打好几架，弄的鸡飞狗跳的，爷爷也跟着头疼，你就在外面呆着吧，爷爷觉得也很好，不用在乎那些名利。”

　　我谢过了老爷子，然后又道：“爷爷，上一次还多亏了您，我被龙虎山的刑堂七老给从宝岛捉了回来，您通知了高祖爷将我从刑堂七老的手中硬生生的抢了回来，愣是让那些老家伙一点儿脾气都没有，高祖爷是真牛，不服不行。”

　　“这也是没办法了，你高祖爷不出马，这事儿谁都摆不平，你当时要被带到了龙虎山，估计老吴家就要绝后了，这时候也是该你高祖爷出场震震场子，要不然谁都以为咱们老吴家好欺负呢，你最近好好休整一番，修为再精进一些，估计以后的路更不好走。”爷爷道。

　　然后我便直奔主题道：“爷爷，那白弥勒的消息有眉目了没有？一关道这些联合黑水圣灵教攻击龙虎山，这大动作都搞起来了，估计白弥勒离着出山也不远了，要不然他们也不敢搞这样的动静，您说呢？”

　　老爷子叹息了一声道：“该找的地方都找了，一点儿眉目都没有，谁也不知道人藏身在何处，很是让人头疼啊。”

　　“爷爷……那啥，我这边有一点点眉目，正要跟您说说……”

　　“啥？你有白弥勒的消息？”老爷子激动道。

　　“爷爷，是有一点儿，当初我擒住了玄武长老的时候，逼着他说出白弥勒的下落，当时他就跟我说了一个字——‘大’，然后便自身爆裂而亡，碎成了渣渣，应该是被人下了禁制，不能说出那个地名，按照这一个字去查，范围就缩小了很多，爷爷，您对这个字有没有什么见解？”我道。

　　爷爷沉吟了好一会儿，说道：“那这事儿也不好办，你确定他说的那个字是大，而不是达？或者妲、眔？要一一的反复推敲寻找，也是一个巨大的工程，不过这事儿我会找人核实的，你就不要再插手了，白弥勒高深莫测，你碰上就是一个死，知道了吗？”

　　我应了一声，然后又跟爷爷说了几句，便挂掉了电话。

　　挂了电话之后，我心中就在想，别看老爷子一直都不怎么联系我，其实对我挂念的很，上一次从越南逃回来的时候，老爷子出马，这一次李超的事情，老爷子也是给我送了药，让我解开了捆仙绳的径直，又招呼了高祖爷出来救我，每一次都暗中布置的很好，天衣无缝，若是没有这些心机，爷爷也很难做到这华北区的一把手的位置。

　　现在事情错综复杂，越来越让人纠结了，不过我目前不想再管这些乱七八糟的事情，陈雨也好，袁朝晨也罢，白弥勒我也懒得管，反正以后早晚都要干上一架，多想无益。首先我要搞定自己的事情，去一趟空明岛，找找李可欣，先将我的事情搞定了再说。

　　第二天，我便带着李半仙一个人离开了红叶谷的薛家药铺，直接开着车，便朝着鲁东的方向而去。

　　在到达鲁东的时候，我还跟金胖子打了一个电话联系了一下，研究了一下去空明岛的具体路径，这不打听不知道，一打听吓了我一跳，原来这空明岛离着海岸线好长一段距离。

　　本来我是想跟李半仙用避水珠之间过去，可是剧烈太远了一些，消耗的灵力巨大，还必须要租一条船过去，不过金胖子却提醒我道，那个地方附近的渔民都知道，可是没有人敢去，让我做好心理准备。

　　本来我想让金胖子给我派条船来，但是这小子也没提这茬儿，应该是也担心他的人过去送死，毕竟那地方太凶险了。

　　所以，要去空明岛的事情，只有我和李半仙自己想办法。

　　在一个渔村，我们连着找了好几家人，一听说我们去的地方，连价钱都不谈，直接摇头说不去，直接就给拒绝了，没有任何商量的余地。

　　还真跟金胖子说的那般，没人敢去，那地方到底是有多么恐怖。

　　用了大半天的时间，我和李半仙在附近的几个渔村都转了一圈，依旧是没有人肯去。

　　就在我打算放弃，直接用避水珠过去的时候，突然就有一个中年人找到了我，问我们是不是打算出海，到雷公海附近，我们所说的空明岛，便是此人所说的雷公海，江湖上的人称呼那个地方叫做空明岛，但是附近的村民称呼那片海域叫做雷公海，因为那地方经常狂风暴雨，霹雷闪电，常年都是那样，所以被人称之为雷公海，都说以前有渔船靠近那片海域的时候，直接被天上落下了一道雷给劈了，船毁人亡，而且还不止一次，久而久之，空明岛就成了雷公海，渔民谈之色变，根本没有人敢去那个地方。

　　那个找我们的中年人叫张德贵，他说他肯去，问我们出多少钱，我一张口就给他十万，那人还不愿意，摇了摇头说是五十万，而且只是靠近雷公海附近，他们必须折返回来，要不然想都不要想，不过到时候，他可以给我们提供船，他们乘坐逃生船离开，能不能活着回来他们就不管了，那船就当是卖给我们了。

　　五十万买一条破渔船，确实不怎么划算，可是我们对于去空明岛的路径也不是很熟悉，最好是有人带我们过去，不过我也不差这些钱，当即便从乾坤八宝囊里拿出了钱给了他，让他带我们去。


第1824章 一片混沌

　　收了我们的钱之后，那张德贵便将我们带到了一处码头，那码头上停靠着几艘渔船，看着十分的老旧，张德贵指着中间的一艘船，说就是那艘船，现在就可以出发。

　　看到他说的那艘破船之后，我就觉得是上当了，就那艘破船，哪里会值五十万，十万块钱我都觉得亏，不过人家是拿着命送我们过去的，想想也就无所谓了。

　　当下，我和李半仙彼此看了一眼，便上了那张德贵的渔船。

　　这渔船虽然看上去破旧，但是个头儿挺大的，在甲板上还放了几个塑料桶，很大，不知道是干啥用的，我感觉应该是增加船体的重量，保持稳定性的。

　　除此之外，这船上还有三个人，张德贵和两个三十多岁的年轻人，都是渔民的打扮，看面相都挺老实，就只有张德贵看起来有些阴沉沉的，不怎么说话。

　　之前价钱什么的都谈好了，我和李半仙就进入了船舱之中，然后就响起了轰鸣的马达声，朝着空明岛的方向前进而去。

　　我和李半仙是从早晨开始出发，在船舱之中，我跟李半仙谈起了那空明岛的法阵布置，我问李半仙有没有把我能够进入那空明岛之中。

　　李半仙对此也不敢打包票，他们李家是麻衣神相世家，精通各种卜算命相，对于法阵也有一定独到的见解，一般的法阵自然是不在话下，只有到了空明岛的附近看看，才能知道如何破解，不过李半仙宽慰我不用担心，那空明岛只是一个小的洞天福地，跟茅山和龙虎山那样的洞天福地是没法比的，法阵布置也简单了许多，只是看上去唬人，其实也没有太大的凶险。

　　像是龙虎山和茅山这样的洞天福地，山门处看着是风平浪静，其实内里暗藏杀机，但是空明岛这样的所在，只是表面上看着恐怖，让人难以接近，普通人过去，肯定会着了道，但是对于发阵布置有一定了解的人过去，那就完全不一样了。

　　既然李半仙这般说，我就放心了下来，然后我们又谈起了白弥勒的事情，还将玄武长老说的那个“大”字跟李半仙说了一下，让他算上一卦，看看能不能算出那白弥勒所在的具体方位。

　　卜算这件事情，是需要很多先天条件的，卜算的先天条件越多，就算的越准。

　　而李半仙当初跟我一起去找的那拥有鼎炉之命的婴儿，那白弥勒便是附身在那拥有鼎炉之命婴儿的尸体之上，所以，李半仙能够根据那婴儿出生的时间算出他的生辰八字出来，从而再根据我所提供的那个“大”字进一步的卜算，或许能够算出一些眉目出来。

　　当下，李半仙便在这船舱之内，拿出了龟骨之类的东西，便开始卜算了起来。

　　但见李半仙将那龟骨来回的桌子上撒来撒去，每一次将龟骨撒出去之后，李半仙便闭着眼睛掐算一下，面色原来越沉重，最后脸色都憋的通红了。

　　一连将那些龟骨抛洒了十几次之后，陡然间让我没有想到的事情就发生了。

　　但见那些龟骨最后一次落在桌子上的时候，突然全都冒起了青烟，自然便燃烧了起来，李半仙的身子也紧跟着一晃，一张口，一口老血就喷洒在了桌子上。

　　我吓了一跳，连忙将李半仙给搀扶住了，惊恐地说道：“老李，什么情况啊这是，卜算一下，都能喷出一口血来。”

　　李半仙的身子晃了一晃，脸上的潮红褪去，紧接着便是一片惨白，他低头看了一眼桌子上那已经烧的一片漆黑的龟甲，面带惊恐地说道：“混沌……一片混沌……”

　　“老李，你没事儿吧，脑子坏掉了？什么馄饨包子的……”我有些惊慌地说道。

　　深吸了一口气之后，老李突然坐了下来，好一会儿才看向了我道：“小九，这事情还真是麻烦了，自从我进入这个行当以来，做了无数次的卜算，从来都没有遇到过这种情况……”

　　“先别说这些，你身体没事儿吧？”我无不无担忧的问道。

　　李半仙摇了摇头，说道：“不用担心，我的身体没事儿，只是卜算到了天机，顿时就有了反噬之力，休息一会儿就好了……”

　　“那里到底卜算到了什么，馄饨是什么意思？”我焦急道。

　　“不是吃的那个馄饨，而是混沌一片，模糊不清，我刚才推演了一下那拥有鼎炉之命的婴儿，每当卜算到关键时刻的时候，就是看不透那最后一层含义，好像有一股莫名的力量一直在阻止我窥探其中的究竟，直到最后一次，我用上了全力去一窥究竟，结果便遭受了很强大的反噬，你也看到了，我也是无能为力……”李半仙叹息了一声说道。

　　其实，这种结果也在我的意料之中，像是白弥勒这种拥有十八世修为的怪胎，如果不想让人知道的话，肯定会做好周密的布置，让你无从去查，就连他的手下，四大长老之一的玄武也仅仅说出了一个字，小命就报销了。

　　但是我还是有些不太理解，这个混沌具体是什么意思，于是我又让李半仙给我解释了一下。

　　李半仙跟我说，这混沌的意思说模糊一点儿，就是模糊一片，根本不知道他在哪，具体一点儿就是有可能这个人不在天地五行之中，不能用正常的思维去思考他具体在什么地方，反正就是捉摸不透。

　　李半仙越是跟我解释，我越是糊涂了，他的说的玄之又玄，不在无形之中，那究竟是在什么地方？

　　天地五行，包罗万象，这世间的一切不都是由五行元素组合在一起的吗？

　　难道说白弥勒已经不在地球上了？

　　我跟李半仙讨论了一会儿，不知不觉中，便过去了很长时间，这时候，那张德贵突然走进了船舱，跟我们说道：“二位爷，很快就到类公道附近了，两位要不要出来看看？”

　　听到张德贵的话，我和李半仙便停止了交谈，纷纷站了起来，朝着甲板上走了过去。


第1825章 船漏渗血

　　等我和老李来到了甲板之后，那张德贵便朝着东边的方向一指，跟我们说道：“二位爷，前面再行两三海里，就是那雷公岛，那地方渔民都不敢靠近，就是这地方也很凶险，我们只能送到你们这里了。”

　　说着，那张德贵便有些惊恐的朝着海面上看了一眼，我也低头看去，但见海面之上竟然漂浮着几个硕大的鲨鱼翅，快速的在四周游动，看那个头儿，肯定是小不了了。

　　而李半仙朝着空明岛的方向眯着眼睛看去，好一会儿都没有动静。

　　我也顺着李半仙的视线看去，但见在几海里以外的地方，大白天的便是白雾弥漫，苍穹之上黑云笼罩，四周却是碧海蓝天，这是两种截然不同的景象，我还是头一次看到这样的地方，不禁有些啧啧称奇。

　　我和老李看着那个地方都愣了一会儿，这个时候，张德贵已经跟另外两个人将一艘小艇从渔船上卸了下来，跟我们招呼了一声，便乘着那个小艇直接扬长而去。

　　之前在上船的时候，我曾经询问过那张德贵，怎样驾驭这样一艘渔船，他也跟我详细解说了一遍，我全都记在了心里，也不是太难。

　　当张德贵走了之后，我便到了驾驶舱，开动了那破旧的渔船，朝着空明岛的方向一路快行。

　　两三海里的距离不算远，不多久，我和李半仙便靠近了那个区域，陡然间，我突然觉得有些不太对劲儿，莫名其妙的就闻到了一股甜丝丝的血腥味儿，也不知道是从什么地方飘散过来的。

　　我停下来了渔船，问李半仙闻到了没有，李半仙仔细一闻，连忙点头，说自己也闻到了。

　　这就有些奇怪了，我停下了船之后，便打算去外面瞧瞧，这时候，李半仙突然又发现了一个问题，这问题十分严重，老李指了指我们的脚下，说有水渗入到了驾驶室里面，而且还不是普通的海水，像是血水，我低头一看，正是如此。

　　当下，我和李半仙对视了一眼，连忙奔出了驾驶舱，来到了甲板上，四处扫了一眼，发现船体之中不断的有血水渗透了进来，船好像是漏水了。

　　李半仙转了一圈，走到了甲板上摆放的几个水桶旁边，惊恐的朝我喊道：“小九，你过来瞧瞧……”

　　我过去一瞧，顿时吓了一跳，大爷的，那几个水桶的底部开了口子，不断有血水从水桶里流淌出来，这会儿已经流出了大半，刚才我们竟然一点儿也没有察觉。

　　李半仙沾了一点儿血放在鼻子前闻了几下，便跟我说道：“是畜生的血，有些粘稠，估计是猪血，应该是刚才将我们带到这里的张德贵动了手脚。”

　　船漏了水，而且还有猪血四处流淌，这绝对是被人动了手脚。

　　这空明岛周围全都是巨大的海兽，这血水顺着夹板朝着四处流淌，已然落进了海水之中，别的不说，便是那些鲨鱼闻到了血腥味也了不得了。

　　不用说，我们就是被张德贵给摆了一道，大爷的，之前我们跟张德贵根本不认识，他为什么要害我们？

　　现在，我们已经没有时间考虑张德贵为什么要害我们了，因为四周有很多巨大的鲨鱼已经闻到了血腥味儿，朝着我们蜂拥而至，我大体扫了一眼，至少有几十条鲨鱼。

　　大爷的。

　　我暗骂了一句，当下也不敢耽搁，连忙将剑魂激发了出来，还没有来得及动手，一条巨大的鲨鱼便猛然间撞在了船体之上，撞的这破旧的渔船猛的一晃，我和李半仙差点儿就跌在了地上。

　　有第一只鲨鱼撞船，就有第二只，不能我和李半仙站稳脚跟，紧接着便有第二只鲨鱼狠狠的撞击了过来，接连撞了几下之后，那船体就被撞的是千疮百孔，眼看着这艘破渔船就要沉没了下去。

　　趁着船体还没有完全沉没的时候，我举起了手中的剑魂，连忙施展了玄天剑诀中那白龙出水的招式。

　　伴随着一声龙吟之声，四面八方同时有十几道水柱冲天而起，足有十几米之高，连带着那些水中的鲨鱼一并冲上了天空，狠狠的砸落了下来。

　　我和李半仙也被这海水给浇了一个透心凉。

　　等一切尘埃落定之后，但见海面上顿时有十几条巨大的鲨鱼翻起了白肚皮，还有些鲨鱼直接就成了两半，海水顿时变的一片血红，那些没有死去的鲨鱼顿时朝着同伴的尸体扑咬了过去，那场面叫一个惨烈。

　　玄天剑决中这白龙出手的招数最适合的便是在水中发力，如今一用，果真是强悍。

　　不过这海里的鲨鱼个头儿也太大了一些，有些个头儿比我们说乘坐的这艘渔船也差不多了多少。

　　随后，我便将避水珠给祭了出来，朝着海面上一抛，我带着李半仙一头扎进了避水珠之中，往前漂浮了一段距离，那船这时候是彻底的沉没了，在海面之上形成了一个漩涡，很快归于平静。

　　一切都发生了太快了，让我和李半仙都有些措手不及。

　　张德贵那家伙可是够阴险的，竟然跟我们玩这一套，如果是没有我这般手段的话，如果在这个地方船出了事故，就只能是死路一条。

　　更可恨的是，这小子还在船上准备了几桶猪血，目的便是要我们葬身鱼腹。

　　呆在避水珠里的我和李半仙，对视了一眼，不免都有些心有余悸，不免都在想，到底是谁在背后搞鬼，要害了我们。

　　本想催动避水珠，追上那张德贵过去暴打一顿，问问他到底为什么要对我们动手，不过想想还是算了，这会儿他们估计已经走出了老远，我们也不知道他们是逃往什么方向的。

　　而且这会儿我们还有正事儿要干，想要收拾那张德贵，等我们回来之后再去找他麻烦便是。

　　商议了一下，我便催动了避水珠，漂浮于海面之上，朝着那白雾缭绕的地方快速的行驶了过去，一进入其中，李半仙便将一个罗盘给拿了出来，一边往前走，一边给我指明方向……


第1826章 九重法阵

　　渔船沉没和鲨鱼出现的地方只是在空明岛的外围，当我和李半仙都钻入避水珠里面之后，便继续朝着空明岛的方向靠拢。

　　一开始，那些鲨鱼和巨大的海兽都注意到了我和李半仙这边，想要试图靠近攻击我们，不过我很快便用灵力激发出了避水珠本身强大的力量出来，这避水珠就是一只有了五百年道行的海蛟脑袋上长出来的角，这东西上面肯定有那海蛟的气息，一旦避水珠将那海蛟的气息都展现出来的时候，那些鲨鱼，别管多么大个头儿的，都要退避三舍，很快就不见了踪影。

　　这海蛟才是东海之王，海中的霸主，这些大个儿的鲨鱼对于那海蛟来说，也就是小喽啰，一口就给吞了，感受到了它的气息，那些海兽那里会有不怕的。

　　看到这避水珠在海中横行，许多凶猛的海兽纷纷吓的四处逃散，我这心中总算是踏实了下来。

　　脑子里突然就想到了那只海蛟老哥，自从上次在南海它帮了我一把，被那可恶的神龙三剑狂看中之后，要将它扒皮抽筋炼制法器，那海蛟便认识到了人心的险恶，跟我知会了一声，躲在了那深海之中，不肯出来了，估计好几年都见不到它了。

　　现在我再次来到了东海，便想起了那只海蛟来，本来想要通过避水珠跟它联系一下，想想还是算了，就不要再打扰它了。

　　很快，我和李半仙乘着避水珠便钻入到了那白雾弥漫之处。

　　这刚进去没多久，海面上便突然起了风，然后便是狂风暴雨，将避水珠吹的是左摇右晃，虽然躲在避水珠之中，不用担心风雨飘摇，可是头顶上突然就出现了异状，雷鸣隆隆，响个不停，然后一道道闪电划破了不断涌动的乌云，便朝着我们这边狠狠击落了下来。

　　“快点儿下沉！”李半仙惊呼了一声，我连忙催动着避水珠瞬间下潜了十几米，那一道闪电就落了下来，即便是呆在避水珠中的我和李半仙，顿时也觉得浑身一麻，打起了哆嗦。

　　那一道闪电劈落下来，何止万钧之力，好在是落在了这大海之中，帮我们承受住了大部分的力量，若是落在避水珠上，我和老李早就没命了。

　　这个地方，虽然比不得龙虎山和茅山那种一等一的洞天福地之所在，可是其中的凶险也是十分可怖的。

　　便是这一道道天雷落下来，如果没有几把刷子，也早就被劈成了渣渣。

　　刚才我还发现一个问题，那就是那天雷就是往人的身上劈，只要有人闯入这空明岛的笼罩范围之内，那法阵便会启动，自己接引天雷下来，对付入侵者。

　　华夏的术法真是奥妙无穷，不服都不行。

　　只是有一点我想不通，这空明岛上就只有一个尼姑庵，尼姑庵里的尼姑肯定是修行的佛法，佛家讲究慈悲为怀，普度众生，为啥要搞出这样一个恐怖的法阵出来，将那空明岛围的水泄不通，凡是靠近的人，都有可能丢了性命。

　　这完全跟佛法的慈悲理念背道而驰，感觉都有些心狠手辣了。

　　不过我一想起那东海神尼一副灭绝师太的模样，便不觉得此处有什么不妥了，那老尼姑绝对是个狠角色。

　　当那一道天雷落下来之后，我和李半仙很快就漂浮了上去，因为李半仙必须要通过罗盘给我指明路径，这地方也有许多处法阵，这法阵只有在海面之上才能看出端倪，在海底的就没有这效果了，所以我和老李就这般乘着避水珠，每当天空有闪电出现的时候，我们就快速的沉入水下躲避，躲过了一次次的凶险。

　　好在这一段水域的距离并不是太长，我跟李半仙小心翼翼的前行了不到半个小时的光景，便出了这个天雷阵，又到了另外一个白雾弥漫的地方，接下来，就全都交给老李了，老李跟我说，剩下的全都是文活儿，通过不断的演算来破阵，我也不知道老李是怎么破的阵，让我看到处都是一样的，白雾弥漫，只是有些地方的雾气浓郁一些，有些浅薄一些，老李便凭着一个罗盘，然后掐指演算，便可以带着我一路畅行无阻。

　　幸亏是带着老李来了，如果是我一个人来，我肯定是要横冲直撞，哪里会顾忌这么多，可是这样一来，很容易便会被这法阵给绞杀，说不定性命都要撂在这里。

　　华夏的每一处洞天福地的入口处必须都有法阵防护，都是以前的那些真修大拿开山立派，各自占据的所在，之所以要构建法阵，便是要说明这个地方是劳资的了，谁也甭想进来，华夏总共就有三十六福地，七十二洞天，基本被各大门派给占据了，占据不上的，就是些小门小派的，也没有太大的实力。

　　如此，在李半仙的带领之上，我们往前又行了大约一个小时之后，眼前突然豁然开朗，出现了一处世外桃源一般的所在，远处高山耸立，白雾皑皑，笼罩在山野之间，漫山遍野全都是奇花异草，香气扑鼻，闻起来让人心旷神怡。

　　老李朝着前面扫了一眼，点了点头，说道：“到了，眼前应该就是空明岛，一共过了九重法阵，比之龙虎山和茅山动辄几十道法阵也轻松了太多，最厉害的也就那天雷阵。”

　　说着，我便和李半仙靠了海岸，收起了避水珠，上了眼前这座空明岛，岛上的面积还挺大，一眼看不到头儿，上了岸之后，往前行了不多久，还有一条用石头铺砌的小路赫然出现在了眼前，我和李半仙便这般大摇大摆的沿着这条路一直往前走。

　　我们都不知道东海神尼在什么地方，只能在岛上慢慢找，总会能看到一个尼姑庵的。

　　往前走了一段距离之后，突然间我就感觉到有些不对劲儿了，在小路两侧的花丛之中，好像有什么东西正在快速的朝着我们靠近，数量还不少，我和李半仙再次停下了脚步，我便将那剑魂给激发了出来。


第1827章 擅闯空明岛

　　须臾之间，便从那两边的花丛之中钻出来了十几个似狼似豹的怪物，直接将我和李半仙给围了。

　　这些怪物我是第一次见到，长的有些像是狼，但是脑袋却如豹子一般，身形庞大。

　　我发现越是在人迹罕至的地方，就越是能够见到长的奇形怪状的东西，在这个小岛上，与世隔绝，难免会衍生出一些怪胎出来。

　　看到这些怪物，我和老李都没有太过于紧张，毕竟什么大风大浪也见识过了。

　　不过这些怪物却如临大敌一般，将我们给围了一圈，虎视眈眈，喉咙里发出了阵阵的闷吼之声。

　　这里毕竟是李可欣的师门重地，本来我和李半仙私自闯了进来，便已经是不守规矩了，这些怪兽说不定便是那东海神尼豢养的看家护院的，我若是将其全部给杀了，一会儿见了面肯定要翻脸，我想了想，决定不能这么干。

　　咱一定要和和气气的，那东海神尼本来就不怎么好说话，尤其是跟我高祖爷的那层关系，真是说不清理还乱，对我自然是没有什么好脸色。

　　我和李半仙本来就不怎么怕这些怪物，只要不怕它们，这些怪兽心里就没有底气，一时半会儿也不敢扑过来。

　　都说人在恐惧的时候，身上会释放出一股气味儿，那些野兽一旦闻到了这些气味儿，便会冲上来扑杀，但是你要是一点儿不怕，身上自然没有这种气味儿，那些野兽便会怕你三分。

　　当下，我便想到了应对之法，陡然间，将丹田气海中的气息释放出来，扩散到了全身，以至于我身上的衣衫无风自鼓，一股恐怖的威压朝着四周蔓延了过去。

　　感受到了我这般恐怖的气息，那些怪兽顿时吓的呜呜直叫，不断的朝着后面退去，眼神之中也有了惊恐的神色。

　　不过这些怪兽虽然后退，但是却没有离开，依旧在不远处看着我和李半仙。

　　我一看不行啊，只有放出了狠招，将二师兄从乾坤袋提了出来，朝着前面一丢，二师兄滚落在地之后，便晃动了一下脑袋，身形突然暴涨，浑身烈焰蒸腾。

　　在火狱中的神兽火焰麒麟兽的威力一施展出来，那些怪兽顿时吓的浑身的毛都炸了起来，纷纷惨嚎了一声，夹着尾巴就跑了。

　　不战而屈人之兵，这正是我想要的结果。

　　我和李半仙对视一笑，然后收了二师兄，继续沿着这条小路，朝着前面继续走去，往前走了大约两三里路的路程，倒也再也没有遇到什么古怪之处，一边走，我和李半仙一边朝着四周看去，但见此处繁花似锦，香气扑鼻，感觉真如一个世外桃源一般，可是我们一直要找的那个尼姑庵却没有看到。

　　走着走着，我和老李便来到了一片桃林之中，陡然间，看到前面出现了几个人影，等走过去一瞧，发现是两三个小尼姑在桃林之中正在摘桃子。

　　我和老李心中都是一喜，连忙走了过去，我一拱手，冲着那几个小尼姑说道：“敢问三位小师傅，东海神尼老前辈可是住在此处？”

　　原本那三个小尼姑正在桃林之中一边摘桃子，一边嬉戏着，陡然间听到我的声音，顿时吓了一跳，纷纷转头看向了我，脸上全都露出了难以置信的讶异之色。

　　那三个小尼姑用一双双惊恐的目光看了我一会儿，然后二话不说，直接转头就跑，连篮子里的桃子都不要了。

　　眨眼间的功夫，这里就剩下了我和李半仙，一脸的错愕。

　　怎么这些人见了我们都给见了鬼一样？

　　李半仙很快反应了过来，说道：“这个空明岛长年累月不会有生人过来，即便是有人来，也是那东海神尼带过来的，陡然间出现了咱们两个陌生男子，她们不害怕才怪。”

　　想来也是，外面那么厉害的法阵，一般人也进不来这个地方。

　　当下，我无奈的摇了摇头，跟李半仙一起，继续朝着前面走去。

　　行不多时，我们便走出了这片桃林，又往前行进了一段距离，此时，我抬头去看的时候，但见前面出现了一座巍峨的高山，就在那高山的半山腰处，云雾缭绕之间，隐约中能够看到一处寺庙，看规模也是不小。

　　毕竟能够占据一个小的洞天福地的所在，在当年也算是有名有姓的大门派了。

　　看到那寺庙之后，我心中一喜，连忙招呼着李半仙加快了脚步，朝着那边快步而去。

　　然而，奔到了前面的一处山坳处的小树林的时候，我突然感觉到了四周传来了杀机，连忙将手中的剑魂给祭了出来，朝着头顶处砍出了一剑，但听得“铛”的一声响，一道青灰色的身形朝着一旁跳落而去。

　　下一刻，从头顶之上，纷纷跳落下来了十几个穿着青灰色僧袍的尼姑。

　　这些姑子的年龄都不小了，一个个起码都五十岁往上，脸色阴沉，分作四面八方将我和李半仙给围了起来。

　　其中站出来一位看上去又六十岁上下的老姑子，手中的剑朝着我一指，阴沉沉问道：“你们是什么人？好大的胆子，竟然敢擅闯空明岛，难道不怕死吗？”

　　看来我们没有来错，这里就是空明岛，当下，我收起了剑魂，一拱手，客客气气地说道：“这位师傅，在下是鲁地赶尸世家的吴九阴，跟空明岛的东海神尼有过一面之缘，上次在山城，承蒙东海神尼搭救，我这次前来，是找东海神尼道谢的，还望这位师傅通禀一声，在下只求能够跟东海神尼她老人家见上一面。”

　　那老姑子上下打量了我一眼，颇有些疑惑之色，不过语气没有之前那般凶恶了，有些疑惑地问道：“师祖他老人家救过你？”

　　“那肯定是救过，这话我不能乱说，就在几个月之前，在山城，不信您可以问问东海神尼她老人家。”我道。

　　这时候，旁边一个老姑子凑了上去，跟那人说道：“师姐，几个月前师祖的确是出去过一趟，当时是明月师叔私自离开，师祖是去追她了……”


第1828章 赶走他们

　　听到身旁那老姑子一说，那人的脸色数变，旋即跟身边一个人小声知会了一声，那老姑子便转身快步而去，那方向正是朝着半山腰处的那处寺庙而去的。

　　我已经掌握了先祖爷流传下来的那百步听蚁的手段，百步之内，十分细微的声响都能尽收耳底，刚才那老姑子说的话，我自然全都听到了，她就是让那人过去问问东海神尼，认不认识我这个人，知不知道我来了空明岛，然后再做理会。

　　不过从刚才她们的谈话中，我听出了一个问题出来，这些六十岁的老姑子，竟然喊李可欣为师叔，我去，李可欣这丫头的地位可是够高的，一来到这空明岛辈分直接就成了师叔，我这才想起李可欣是东海神尼的弟子，这地位在空明岛已经十分高了。

　　刚才，我肯定不能说我是过来找李可欣的，李可欣既然已经拜在了东海神尼的门下，我却要带她离开，回去给我做媳妇，明摆着是过来找茬的，还是要见见那东海神尼，动之以情，晓之以理，或许会看在我跟李可欣之间深厚的感情上，放李可欣离开这个地方。

　　如果是李可欣真是被逼无奈，困在了这空明岛的话，我就算是拼死也要将她带出去。

　　这事儿没商量。

　　当那老姑子走了之后，其余的十几个老姑子依旧是如临大敌一般，将我和李半仙困在中间，气氛一时间显得有些尴尬和肃然。

　　当下，我便再次一拱手，跟之前说话的那个老姑子说道：“敢问这位师傅法号？”

　　那老姑子看了我一眼，淡淡地说道：“贫尼法号灵玉，你问这干什么？”

　　“没什么，就是认识认识，敢问灵玉师太，认不认识一个叫李可欣的？”我试探着问道。

　　灵玉师太神色一紧，让后有些警惕地问道：“李可欣是明月师叔出家前的法号，你问这干什么？你认识她？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“何止是认识，应该是熟识，在她出家之前我们就认识。”

　　那灵玉师太白了我一眼，还冷哼了一声，当下便不再理会于我，我也不知道她这是啥意思。

　　那看我的眼神就跟看一个浪荡子一样。

　　就这般，我们在这里傻愣愣的站着足足有半个小时的光景，那老姑子便折返了过来，附身在灵玉师太的耳边轻声说了几句。

　　那些话也全都被我听到了耳朵里，她说的是：“师祖有令，将这两个人赶出去，如果执意不走，格杀勿论！”

　　我去，东海神尼可是够狠的，竟然给这些老姑子下了这样一个命令。

　　那老姑子一说完，灵玉师太突然面色一冷，长剑指向了我道：“你们走吧，师祖说不认识你们。”

　　我和李半仙都是一愣，当即我便说道：“东海神尼她老人家怎么能翻脸不认人呢？她肯定认识我，劳烦几位师太让开一条道来，我自己去找东海神尼问问。”

　　“快走！我们对你们已经很客气了，本来擅闯空明岛就是死罪，师祖网开一面，放你们离开，你们不要不识好歹，要不然我们可就不客气了。”那灵玉师太怒道。

　　我的小脾气很快就上来了，顿时大为不悦地说道：“我不远千里都来了，人都没有见到，你们就想让我走，哪有这么容易，我要是不走，你们能将我怎样？”

　　“死！”

　　灵玉师太怒喝了一声，一抖手中的剑便朝着我砍杀了过来。其余的那十几个老姑子也不含糊，手中的长剑刷刷作响，一同朝着我杀来。

　　看来这一架是非打不可了，当下我一抖手，将剑魂给祭了出来，便跟这些老姑子斗做了一团。

　　李半仙也没有闲着，从身上摸出了一样法器，与我一同作战。

　　而今，我修为已经到了这般地步，连玄武长老都死在了我的手中，自然没有将这些老姑子放在眼里。

　　可是这一打斗起来，我发现我是轻敌了。

　　这十几个老姑子满满的都是套路，联合起来就是一套剑阵，一时间，我感觉有无数把剑一同朝着我杀了过来，那剑法快的让人防不胜防，分为上中下三路朝着我杀来，猝不及防间，我身上的衣服都被她们划出了几道口子，幸亏我用迷踪八步带着李半仙躲的快，要不然就要见血了。

　　我躲出了十几米开外之后，那些老姑子旋即再次将我们给包围了起来。

　　这时候，李半仙有些着急的跟我说道：“小九，这是一个十分厉害的剑阵，你先招呼着她们，我在一旁看着，看看能不能破了这剑阵。”

　　李半仙本来就是文夫子，打架的手段不太行，让他困在这剑阵之中肯定小命不保，当下，我将二师兄从乾坤袋里再次拽了出来，放在了地上，二师兄瞬间胀大，浑身冒火，李半仙很快翻身爬在了二师兄的身上，朝着前面冲了出去。

　　陡然间看到二师兄这个浑身冒火的怪物，那些老姑子都吓了一跳，根本就没有人胆敢去阻拦骑在二师兄后背上的李半仙，纷纷退避，然后朝着我杀了过来。

　　其实，要想破了这剑阵也不是太难，只要我放一个大招，玄天剑诀中的火龙惊天一出，也够她们喝一壶的。

　　只是，我的招数都是杀人技，要命的手段，毕竟是来找东海神尼来要人的，有求于人，不敢在这里犯下杀孽，要不然这事儿就没法谈了。

　　但是我又不能跑，如果连这一关都过不了，我也就白混了，更不用想跟东海神尼要人。

　　瞬间，那十几个老姑子再次将我给缠上了，感觉四周全都是剑影，朝着我纷至沓来，我一人一剑，真是有些难以抵挡，不过我很快想出了招数，便是那剑走龙蛇的玄天剑决，当下我将手中的剑魂往头顶上一抛，那剑魂顿时快速的旋转起来，也化作了万千剑影，朝着面前的几个老姑子杀了过去，这玄天剑诀十分霸道，一下便困住了对方五六个人，但是其余的那些老姑子继续朝着我杀来，我只好将铜钱剑给拿了出来，继续跟她们拼斗。


第1829章 阵中阵，连环阵

　　让我郁闷的是，即便是我用剑魂阻挡住她们一部分人，但是剩余的几个老姑子依旧可以组成厉害的剑阵朝我杀来，看她们动手的那个样子，一点儿也不含糊，他们的目的就是要杀了我，跟她们过招的时候，我惊得是冷汗连连。

　　每一个门派都有自己的看家绝学，龙虎山的天师符，茅山的主要是控制鬼物和僵尸，终南山接引天雷大术，而这空明岛的老姑子们的剑阵就太厉害了，那些纷至沓来的剑密不透风，让人都喘不上气来。

　　我只有依靠者自己强大的修为，利用迷踪八步在危急时刻不停的躲闪，才险险的一次次躲避了过去。

　　而李半仙这家伙就清闲了，躲在不远处，骑在二师兄的身上，一副看热闹不嫌事儿大的样子，反正是没有人敢去招惹二师兄的霉头。

　　反倒是二师兄一副急不可耐的样子，看到我吃亏被人围殴，跃跃欲试，总想要冲上前来，帮我解围。

　　李半仙也知道轻重，死死拉着二师兄，并不让它上前。

　　如此拼斗了十几分钟，我身上的衣服都湿透了，惊吓连连，这剑阵当真是厉害，不过从她们的剑阵之中，我也领悟了不少奥妙之处，通过不断的拼斗，也能学到对方不少长处。

　　又过了几分钟，我便有些不耐烦了，一边躲避一边朝着老李喊道：“老李，你看猴戏呢？到底怎么破阵，你给支个招啊，要不然我真要开杀戒了。”

　　老李这才隔空喊道：“小九，这剑阵端的厉害，你不能老是躲，必须要逐个击破才行，这剑阵是阵中阵，连环阵，人数越少，威力则越小，但是依旧可以不断组成剑阵，当剑阵到七个人的时候，威力便会缩减大半，我只能帮到你这里，你自己看着办吧。”

　　大爷的，老李这话等同于没说，也没有告诉我破阵之法，这剑阵久远，估计他一时半会儿也瞧不出太多的端倪出来。

　　现在，只能靠我自己了。

　　当下，我一发狠，直接将手中的铜钱剑也给抛飞了出去，立即激发了北斗铜钱剑阵，随着哗啦一声响，顿时有无数铜钱剑气浮动，朝着那些老姑子的下盘横扫了出去，我并不敢伤了她们，所以那些铜钱剑气分别朝着她们的脚下打了过去，再者，这些老姑子的修为并不低，看到我北斗铜钱剑阵打来，纷纷躲避。

　　趁着她们闪开的这会儿光景，我连忙两个迷踪八步，到了两个老姑子的面前，一甩手，便将那薛小七给我的麻沸化灵散劈头盖脸的撒了出去。

　　由于我出手快，离得又近，那两个老姑子躲闪不及，立刻便中了招。

　　撒出去了那麻沸化灵散之后，我又朝着其余几位老姑子冲了上去，但是这会儿她们已经有了防备，开始纷纷躲闪。

　　那两个钟了麻沸化灵散的老姑子修为真的挺高，即便是被我撒了一脸，还往前奔了两步，这才身子一软，直挺挺的倒了下去。

　　“灵云师妹……”那灵玉师太惊呼了一声，朝着倒在地上的那两个师太看了一眼，顿时怒火中烧，怒道：“好你个泼皮浪荡子，竟然还用放毒，看贫尼不要了你性命！”

　　说罢，他带着其余的几位老姑子再次朝着我杀来。

　　只是那两个老姑子倒下之后，她们这边就剩下了七个人，而那边也被剑魂给缠住了四五个。

　　即便是她们再次冲杀上来，我应付起来也觉得轻松了许多。

　　正如老李说的那般，一旦她们的人数少于或者等于七个人的时候，虽然依旧能够组成剑阵，不过实力确实大打折扣。

　　再加上这段时间以来，我已经有些习惯了她们的剑阵，应付起来便也不是那么困难了。

　　继续拼斗了两三分钟，我趁机又撒出了一把麻沸化灵散，当即便又有两个人倒了下去。

　　五个人的威力更小，这便难不住我了，又拼斗几分钟之后，就还剩下了三个人，我完全是游刃有余，当我左右一剑，各自将两个老姑子拍飞了出去之后，最后就还剩下了那灵玉师太。

　　那灵玉师太即便是一个人，对我也是凛然不惧，我看到她兀自退后了几步，突然掐了几个法诀，手中的剑便化作了一片虚影，如烟如雾，轻灵洒脱，其中蕴含着无限杀机。

　　这剑法我见过，正是李可欣救我的时候，用的罗烟万象剑法，空明岛的绝学。

　　只是不等那老姑子完全将这剑法施展出来，我一伸手便将剑魂给召唤到了手中，一招龙扫千军便朝着那灵玉师太横砍了出去。

　　伴随着一声龙吟之声，一道紫色的剑光便飞了出去，直直的打向了灵玉师太，那灵玉师太手忙脚乱间，举剑抵抗，一剑便将那道紫色的剑气荡飞了出去，而就在此时，我已经几个迷踪八步闪身到了她的近前，伸手朝着我的脖子上抓去。

　　就在此时，耳边传来了一声炸响，一把白色拂尘陡然间凭空出现，朝着我的手臂打了过来。

　　我没料想竟然还会有人暗中偷袭，那拂尘来的太快了，我躲无可躲，只好用手臂去抵挡，顺便用上了斗转乾坤破的威力。

　　那拂尘的力量很大，撞在了我的手臂之上，将我崩飞了出去，连着后退了好几步，一步一个脚印，那脚印至少有七八厘米深，才堪堪的停了下来。

　　等我回过神来的时候，发现面前突然就出现了一个老尼姑，这位老尼姑不是别人，便是之前救过我一命的那东海神尼。

　　“师祖……弟子无能……赶不走这泼皮小子……”那灵玉师太双手合十，朝着那东海神尼行了一礼。

　　东海神尼依旧是一副冷若冰霜的表情，淡淡地说道：“罢了罢了……毕竟此人是吴家的后人，你们抵挡不住也在贫尼的意料之中。”

　　一看到东海神尼来了，我当即便收了剑魂，一拱手，无比恭敬地说道：“赶尸吴家后人吴九阴，见过东海神尼，在下这次前来，是特意感谢老前辈上次的救命之恩的。”


第1830章 唯一的办法

　　那东海神尼瞧了我一眼，冷哼了一声道：“贫尼看你是醉翁之意不在酒吧，你什么心思，贫尼能不知道？行了，你走吧，我是不会让你见她的，多说无益，要不然休怪贫尼翻脸无情。”

　　这老姑子一上来就断然拒绝了我，不过这正是我之前说预料到的，自从我打算来这空明岛，就没有想过会顺顺利利的。

　　当下，我再次客客气气地说道：“老前辈，在下不远千里而来，历经千难万险才到了这个地方，您总不能让我空手而归吧？”

　　“空手而归？”那东海神尼眼睛一眯，杀气顿起，阴沉沉地说道：“这空明岛上的一草一物，一花一木你都休想带走，趁着贫尼现在还没有反悔，你们两个赶紧离去，别等贫尼发了火，你们想要再走就没有那么容易的事情了。”

　　我发现在这东海神尼是真不好说话，这么着急赶我走，不知道安的是什么居心。

　　当下，我的脸色微微一寒，再次拱手说道：“老前辈，实不相瞒，或许您也知道，我和李可欣之间的一些渊源，在五六年前，我们便是一对恋人，而我因为我招惹了一关道，李可欣被一关道鲁中分舵的人掳走，我前去搭救，却被重重围困，而对方还用李可欣的性命对我要挟，被逼无奈之下，李可欣转身跳落了悬崖，这么多年，我一直在找她，那断崖下面我整个就翻了一遍，并没有发现李可欣的踪影，为此还将大半个鲁地的一关道的分舵都给灭了……我一直以为李可欣死了，尸体都被野兽给叼走了，没想到是您老人家救了她，我来这里就一个目的，那就是将李可欣带走，做我的妻子，希望老前辈看在我对李可欣一往情深的份儿上，能不能高抬贵手，成全我们？”

　　东海神尼那满是皱纹的脸上没有一丝波澜，我想这些事情她之前肯定也是知道的。

　　等我说完了之后，那东海神尼不为所动，只是淡淡地说道：“走吧，多说无益，明月已经是我东海神尼的门下，你是不可能将她带走的。”

　　“老前辈，这事儿就没商量了？”我眼睛一眯，沉声道，心中已然有些懊恼了。

　　那东海神尼依旧站在原地，说道：“没商量。”

　　“那晚辈只好无礼了。”我站着了身子说道。

　　“怎么着，你小子还想硬闯这空明岛不成？”东海神尼淡淡地说道。

　　眼看着我们二人就要剑拔弩张的时候，李半仙突然走上前来，挥了挥手，笑着说道：“在下是豫北麻衣神相世家李半仙，见过东海神尼，老前辈，这俩孩子也不容易，吴九阴也是找了那妹子五六年了，不知道吃了多少苦，受了多少罪，因此还跟一关道结下了死仇，也是一对苦命鸳鸯，您就高抬贵手，让他们二人自己处理这件事情吧。正所谓宁拆十座桥，不毁一桩婚，佛家慈悲为怀，普度众生，我想师太一定明白这其中的道理，就不用晚辈多嘴了……”

　　那东海神尼的目光便再次落在了李半仙的身上，阴阳怪气地说道：“好一个豫北麻衣世家，文夫子最是牙尖嘴利，我说吴九阴怎么可能闯入这法阵重重的空明岛，原来身边有你这麻衣世家的高人，贫尼不问罪你倒也罢了，你还要无事生非？”

　　这话说的李半仙脸色一红，不知道该怎么接口了。

　　如此看来，好话说尽，这老姑子死活不肯，就剩下唯一的办法，硬闯了。

　　“对不住了，老前辈，既然您不肯放人，我只能自己带李可欣离开了。”我道。

　　说着，我便用那迷踪八步的手段，快速的朝着不远处的寺庙而去，一口气连着用了十几个迷踪八步，不等身形稳定下来，陡然间，一把拂尘拦在了我的面前，朝着我横扫了过来。

　　我的速度快，那李老尼的速度更快，毕竟是成名江湖许久，跟我高祖爷一个辈分的大拿，这手段肯定是弱不了，当初，她还曾一人力敌玄武和白虎两位长老。

　　这会儿我也是动了真怒，当下便祭出了剑魂，跟这老尼姑对拼了起来。

　　她强，此刻的我也不是任人欺凌的弱者，一上来，我们两个便打的不可开交，这老尼姑的手段很强，我只能一上来便拼出了全力，与之对敌，转眼间的功夫便斗了几十招，地面之上一片狼藉，乱石崩飞。

　　尽管我已经使出了全力，却感觉无法跟对方抗衡，这老姑子的修为明显比我高出了一些。

　　当下，我祭出了铜钱剑，化作了无数铜钱剑气朝着那老尼姑横扫了出去，那老尼姑却身形一晃，出现在了我的身后，随后，我剑魂一抖，又用上了那火龙惊天的招数，从剑魂之中喷出了一条紫色的火龙，朝着那东海神尼缠绕而去。

　　那东海神尼站在那里确是一动不动，单手掐了一个法印，往前遥遥一拍，口中默念经文，用浑厚的念力加持，一个大大的金灿灿的“卍”字悬浮于她的面前，正好挡住了那条紫色的火龙。

　　陡然间，那东海神尼身形一晃，再次出现在了我的前面，手中的拂尘一抖，半空中发出一声炸响，狠狠朝着我抽打了过来。

　　我只好用剑魂去挡，那拂尘重重的落下，将我连人带剑一并甩飞了出去，我一个鹞子翻身，稳稳落地，但见那老尼姑手中的拂尘再次变招，化作了万千丝线，从四面八方缠绕而来，直接封住了我的去路。

　　不光如此，从那万千丝绦之上又飞出了像是银针一样的丝线，朝着我周身打来。

　　见此情形，我心中一晃，连忙画出了几道虚空符咒化作了罡气屏障，挡在了我的面前，那万千丝线便打在了那些环绕在我身边的罡气屏障之上，等我朝着四周再次看去的时候，发现那万千丝线，越缠越紧，朝着我身上包裹而来，用不了多久，我就要被那东海神尼给死死的困在其中。

　　此时，看来我不动用大招是不行了。


第1831章 最后一次见面

　　眼看着那东海神尼手中的拂尘化作万千丝线将我包裹，是越来越紧，如此这般，我很快就会被这拂尘缠绕，最终被那东海神尼困住，不光是颜面扫地，就更不用说将李可欣给带出去了。

　　我也是发了狠，一咬牙，直接便催动了阴阳八合无量洗髓经，这会儿我也顾不得那么多了，我心里就只有一个想法，一定要将李可欣带出去，任何人都不能阻拦。

　　当我催动阴阳八合无量洗髓经的那一刻，浑身的毛孔顿时快速的舒张，一股无比恐怖的力量顿时从我身上蔓延了开来，以我为中心，快速的朝着四周蔓延了过去。

　　自从我被那龙虎山的斗尸帮着我消化了尸魔的气息，以及传授了我一部分修为之后，这阴阳八合无量洗髓经我用起来是更加得心应手了。

　　不光是能够倒行逆施，而且还能够在正确使用这术法的同时，将一部分力量转化到我的身体之中化为己用。

　　这阴阳八合无量洗髓经的手段十分蛮横霸道，一经施展，摧枯拉朽，首先我刚才自己用虚空符咒凝聚的罡气屏障便土崩瓦解，直接被吞噬掉了，随后便朝着不断收紧的那拂尘蔓延了过去。

　　“阴阳八合无量洗髓经！”

　　当我刚一施展出这般手段来的时候，那东海神尼很快就认了出来。

　　当即，我觉得四面八方带给我的压力猛然间一收，朝着那东海神尼的看去的时候，发现那把拂尘便再次落在了她的手中。

　　此刻那东海神尼看向我的目光有些怪异，她看上去显得十分激动，脸上的皱纹也跟着颤抖了起来，寻常的高手感受到了我这阴阳八合无量洗髓经的恐怖，第一个表现是恐惧，但是东海神尼却没有，她仅仅只是有些激动，眼神之中还有些向往。

　　而我那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力很快就蔓延到了她的身边，将她的僧服都吹的漂浮了起来。

　　这东海神尼依旧愣愣的站在那里，一动不动，眼神直勾勾的看向了我，一点儿反应都没有。

　　她这是在干什么？要自寻死路吗？

　　这一刻，我心中大为不解。

　　像是东海神尼的这般手段，不可能会闭目等死，即便她没有办法对我这术法，逃命的手段还是有的，可是她就是站在那里没有再动。

　　“住手……”远远的，一个熟悉的声音朝着我这边飘荡了过来，让我浑身一震，朝着那个声音飘来的方向看去，顿时眼前一亮，那个让我朝思暮想的人儿终于出现了，她就是李可欣，她朝着我这边款款而来，身穿青灰色的僧袍，头上戴着僧帽，即便是如此，也无法遮挡她那盛世容颜。

　　可是此刻的她竟然穿了僧袍，让我心中又是一颤，难道李可欣真的已经出家了吗？

　　在看到李可欣朝着我奔来的那一刻，那阴阳八合无量洗髓经已经很快便被我停止了下来，此刻的我是激动的，我终于再次见到了她。

　　“师父……”李可欣走到了那东海神尼的身边，突然“噗通”一声跪了下来，恳求道：“师父，请允许弟子跟他再见一面的，我会将事情跟他说清楚的……”

　　那东海神尼这才从我的身上收回了目光，然后又看向了李可欣，蓦然间，我感觉到东海神尼竟然有一种怅然若失之感，叹息了一声说道：“罢了罢了……当年他若有此人百分之一对我的好，贫尼也不会落得如此，如今贫尼竟然再次动了凡心，罪孽啊……阿弥陀佛……”

　　说罢，那东海神尼突然一甩衣袖，整个人凭空拔地而起，几个纵落之间便消失不见了。

　　那东海神尼走了之后，其余的那些老姑子也纷纷离去，就连李半仙也是深深的看了我们一眼，摇头叹息了一声，招呼着二师兄，钻入了不远处的一片林子里。

　　当那东海神尼走了之后，我愣愣看着她刚才消失的地方，好一会儿才反应了过来。

　　刚才东海神尼说的那番话是什么意思呢？

　　为什么他看到我施展阴阳八合无量洗髓经，竟然放弃了抵抗，一言不发的看着我。

　　陡然间，我想起了薛家那两位老爷子跟我说的话，说是这东海神尼年轻的时候，貌美如花，被当时的江湖称之为江湖一枝花，追求她的人无数，可是那东海神尼偏偏对我家高祖爷情有独钟，可是我高祖爷的心思似乎并没有放在这东海神尼的身上，因此东海神尼才会心灰意冷，跑到这空明岛出了家。

　　我想，东海神尼刚才看到我施展阴阳八合无量洗髓经，肯定是想到了我家高祖爷，因此睹物思人，想起了以前的过往，才会大为触动，当年她跟我高祖爷之间到底发生了什么，我不得而知，可是从她刚才的那番话中，我想，那东海神尼想必是用情至深。

　　一切尘埃落定，李可欣依旧跪在了地上没有起来。

　　我的目光再次落在了她的身上，缓缓的朝着她走了过去。

　　再次看到她的时候，我的心情还是有着难以掩饰的激动，多少次午夜梦回，那个决然的身影一直在我的脑海中浮现，今时今日，我终于再次见到了她。

　　“可欣……”我伸出了手去，想要将她拉起来，可是李可欣却表现出一副拒人于千里之外的模样，一闪身自己却站了起来，跟我相隔两三米的地方，眼中含泪的看着我。

　　“可欣，你为什么要一直躲着我？这么多年了，你为什么不去找我？”我有些激动的问道。

　　“今生你我注定有缘无分，吴九阴，你走吧，这次是我们最后一次见面。”李可欣眼中的眼眶里的眼泪突然滚落下来，我见犹怜，但是她的语气却是那般决然。

　　“为什么？咱们不是说好了要在一起吗？当时你跳崖之前，说要嫁给我的。”我上前两步，怔怔的看着她道。

　　“此一时彼一时，对不起小九哥，是我负了你，你把我忘了吧……”这话一出口，眼泪大颗大颗的从李可欣的眼眶中滚落了出来，是那般的伤心欲绝。


第1832章 长发为君留

　　历尽千辛万苦，我才到了这个地方，见到了她，没想到却得到的是这样一个结果。

　　那东海神尼也就罢了，可是李可欣竟然也会这般说。

　　陡然间，我的心像是被刀子狠狠的给扎了一下，疼的我呼吸都会觉得痛。

　　然而，这一切我还不知道是为什么？

　　下一刻，我突然上前，一伸手去抓向了李可欣，她本来是想要躲闪，但是却没有躲开，一下就被我抓了一个正着，她试着挣扎了两下，也没能挣脱开，我抓的死死的，根本不想放手，一辈子不想松开。

　　“可欣，是不是东海神尼威胁你了，不让你离开？你告诉我，如果真是这样的话，我就算是拼死，也一定将你带出去，你相信我，我可以做到的。”我再次说道。

　　李可欣摇头，眼泪如雨一般，只是不停的洒落，看到她哭的模样，让人心疼不已，但是我心中更是急不可耐，她既不说原因，也不跟我走，这究竟是要闹哪样？

　　“可欣，我就问你一句话，你心里到底还有没有我？还想不想跟我在一起？”我双手抓住了她那纤细的臂膀，直勾勾的看向了她。

　　李可欣的眼神躲闪，根本不敢正视我，她先是冲着我摇了摇头，又冲着我点了点头，像是惊慌失措的小鹿一样，有些手足无措地说道：“小九哥，你走吧，我不知道该怎么跟你说……我们今生注定有缘无分，我是不可能跟你走的。”

　　“为什么？”我今天问了无数个为什么，可是却没有得到任何的答案，有的只是李可欣决然的拒绝，我知道她心里肯定有我，要不然当时我被玄武和白虎长老围攻的时候，她也不可能出来救我。

　　李可欣最终还是抬起了头，直面向了我的目光，尽管这一次，她的眼泪依旧横流，当时口吻却坚定了许多：“小九哥，这世间没有那么多的为什么，我已经答应了师父，遁入空门，削发为尼，继承她的衣钵，你忘了我吧……”

　　听到李可欣说出了这番话，对于我来说简直就如晴天霹雳一样，脑袋嗡嗡作响，天旋地转一般，手不自觉的便松开了她的身子。

　　好像之前发生的种种都不太重要了，她不肯走，我又怎能强求，一切都没有任何意义了。

　　可是我还是有些不甘心，许多疑惑都藏在心头，不得不问，我深吸了一口气，感觉那空气就像是刀子一样，吸入肺腑，痛如刀绞。

　　“当初，你父母不同意我们的时候，你突然就离开了，那时候你去了哪里？那几年，我的电话一直都没有换号，你为什么不联系我呢？”我又道。

　　“当初我父亲因为贪污受贿，挪用公款，被收押了起来，判了重刑，而我母亲因为受不了那么大的打击，自杀了，我一个人就找了个地方躲了起来，却也不知道那些一关道的人是怎么找到了我，当时是我连累了你，要不是因为我，他们也不会将你吸引过去……”李可欣看着我道。

　　“那你跳落悬崖之后呢？之后我有去找你，找了许久都没有找到，难道是被东海神尼救走了？”

　　李可欣点了点头，说道：“不错，当时师父正在那山崖底下寻找一种草药，正好将跳落悬崖，身受重伤的我救了起来，带到了空明岛，当时的我伤的很重，就只有一口气在了，在空明岛养了一年的伤，才能够下床走动，之后，师父便传授我术法，收我为徒，待如己出，我不能对不起她，就这样跟你离开……小九哥……对不起，是我负了你……”

　　说着，李可欣一边哭着，一边往后走去，她的脸上有一道细细的伤痕，贯穿在了整个脸颊，但是却又有一种残缺之美，陡然间，李可欣突然伸手将头上的僧帽摘了下来，一头如瀑布般的黑发洒落下来。

　　此时，李可欣的眼神如她当年跳崖的时候一般坚决，莫名的再次刺痛了我。

　　下一刻，李可欣突然从身上摸出了一把锋利的匕首，猝不及防间，便撩起了她那瀑布般的长发，一刀割了下去，那秀发被斩落，被她握在了手中，长发绕指柔，打了一个圈。

　　“长发为君留，今日便斩断三千烦恼丝，从此遁入空门……小九哥，今生我负你，来世愿为牛马妻妾，常伴君左右……”

　　说话间，我看到李可欣的眼角竟然流出了一行血泪，手中的长发朝着我抛了过来，然后转身朝着那寺庙的方向跑去。

　　我伸手接住了她的长发，看到李可欣朝着庙门奔去的身影，那血泪一路挥洒。

　　而我的心也像是被掏空了一眼，眼泪滚滚而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　我来这里究竟是为了什么？我什么都知道了，可是我却失去了什么，手中握着那团秀发，我愣愣的看着李可欣远去的方向，这一刻，痛如刀绞，无以复加。

　　最终，李可欣的身形化作了一个黑点，渐渐在我的眼前消失，视线一片模糊。

　　我就怔怔的站在那里，保持着一个动作，从白天到黑夜，日升月落，满天星斗。

　　我的脑子空洞洞的，心口很疼。

　　不知道就这般站到了什么时候，从身后突然传来了一声长叹：“走吧，小九，命里有时终须有，命里无时莫强求……这都是宿命。”

　　说话间，李半仙带着二师兄走到了我的面前。

　　此时，我才深吸了一口气，看向了李半仙道：“老李，你是不是什么都知道了？”

　　“都知道了又怎样，我又无法改变什么，这才是最痛苦的事情，我无法阻止你，只能陪你过来走一遭，等你知道了结果，撞到了南墙，你才肯回头，你的脾气我还能不了解？”老李有些高深莫测地说道。

　　顿了一下，老李紧接着又道：“走吧，你的心愿已了，咱们也该回去了……”

　　我点了点头，也紧跟着叹息了一声，回头朝着那处寺庙的方向看了一眼，深深的最后一眼，或许这一眼就要成为永别。


第1833章 别留恋了

　　我要离开了。

　　尽管这个结果并不是我想要的，也不是我想象中的那个样子，但是我却不得不离开。

　　因为我想带着离开的那个人，根本不想跟我一起走。

　　而有些事情却强求不得，我也不是那种死皮赖脸的人。

　　当我和老李转身离开的时候，已经是第二天早晨了，我就那么傻愣愣的站了一夜，脑子里也不知道在想着什么。

　　或许我根本就没有想，那样站着只是觉得心里会好受一些。

　　其实，我也能够理解她的难处，也有些心疼她，她也是身不由己。

　　人在江湖，总会有很多身不由己的时候，就比如我喝我的父母，就不能像正常人一样，天天呆在一起，只能让他们暂时寄居于茅山，一年总共也见不到几次面。

　　李可欣不能跟我在一起，也是有原因的，我知道她心里有我，但是这几年当中，她跟那东海神尼之间也产生了很多情愫，那东海神尼对其有恩，一是救命之恩，二是授艺之恩，三是知遇之恩。

　　我也能够看出来，东海神尼十分看中李可欣，有意倾囊相授，将自己的一身修为全部都传授给李可欣，继承她的衣钵，以后这空明岛说不定都是要李可欣来管理的。

　　李可欣的资质绝佳，是一块修行的好材料，这个在许久之前我便发现了。

　　当初她来救我的时候，修为便已经十分强大了，可见东海神尼已经传授了她很多本事。

　　正是因为如此，李可欣才会不肯跟我走的。

　　其实在刚才，东海神尼悲然离去，就已经对李可欣放手了，她被我的真诚和决心所打动，也被我们两人之间的情谊说打动，只要当时李可欣跟我离开，东海神尼绝对不会阻拦，当时李可欣却又放不下了。

　　江湖之上，恩怨情仇，谁又能说的清楚呢？

　　我知道李可欣心里苦，在当初我们分开的时候就很苦，父亲被判了重刑，母亲自杀而死，当时她什么都不懂，也不愿意再打扰我的生活，一个人孤苦伶仃的过日子。

　　我能想象她当时的无助与绝望。

　　当时我又在哪？我什么都做不了，甚至不知道她在哪里。

　　然而即便是已经如此凄惨了，一关道的人还是将她给找到了，利用她来埋伏于我，这才发生了那件她毅然决然跳崖赴死的举动。

　　当时，这世间除了我，她已经没有什么好牵挂的了，为了不连累我，她甘心一死。

　　然而东海神尼的出现，再次改变了她的一切，对其恩重如山，悉心照料，视如己出。

　　东海神尼是空明岛的岛主，是庵里的住持，她明明可以让她的徒子徒孙传授她修为，可是东海神尼太喜欢她了，便收她做了关门弟子，亲自传授术法，恩情太重，李可欣又怎能辜负。

　　我和东海神尼之间她必须要选择一个。

　　一个是亲情，一个是爱情。

　　李可欣选择了亲情，只能放弃了我。

　　“长发为君留，今日便斩断三千烦恼丝，从此遁入空门……小九哥，今生我负你，来世愿为牛马妻妾，常伴君左右……”

　　李可欣的这句话一直在我耳边回响，回响了无数次，每一次都让我的心在流血，痛如刀绞。

　　就这样结束，就这样离开，就像是什么都没有发生过一样。

　　只是我心中已经有了伤疤，不知道何时才能愈合。

　　或许是一辈子。

　　不知道这是不是一场宿命，当初高祖爷负了东海神尼，而东海神尼确收了李可欣为徒，让她负了我。

　　我曾经邪恶的去想，这一切都是东海神尼有意为之。

　　其实不是，这就是宿命，这就是孽缘。

　　而我却不得不欣然接受。

　　就这样吧，我还能怎样？

　　当我转身打算离开空明岛的时候，我心里想了很多很多，感觉好受了一些，心情便没有之前那般沉重了。

　　李半仙一直都跟在我身边，一句话都没有说，之前是二师兄带着他，现在是他抱着二师兄，我们缓缓的朝着空明岛的边缘走去。

　　等我走到了来时的那个地方的时候，便看到那地方却突然多了一个人，也多了一艘木船。

　　那个人是之前有跟我交手的灵玉师太。

　　陡然间看到她，让我有些不明所以。

　　此时，那灵玉师太突然上前一步，朝着我微微行礼，十分客气地说道：“阿弥陀佛……两位施主，我是奉明月师叔的口谕，过来送两位离开空明岛的，这空明岛四周法阵重重，出去要比进来还要凶险，师叔担心二位走不出去，便让贫尼送二位离开的。”

　　不等我说话，李半仙突然上前一步，笑呵呵地说道：“多谢这位师太，有劳了……有劳了……”

　　说着，李半仙便拉上了我一同走上了那木船。

　　等我们上去之后，那灵玉师太便站在了船头，掐了几个法诀，那船便兀自飘动而去，重新钻入了迷雾之中。

　　有了灵玉师太，便不用李半仙那般麻烦的一一破阵了，我们穿过了迷雾，在那小船之上左拐右拐，用了不到半个小时便离开了这法阵，期间不曾遇到一点儿凶险，甚至直接躲开了那恐怖的天雷阵。

　　出了空明岛的法阵之后，那灵玉师太再次朝着我们行了一礼，客气地说道：“二位施主，这艘小船便赠与你们了，你们独自离开便可，明月师叔让贫尼给吴施主带句话，以后就不要再来空明岛了……”

　　说罢，但见那灵玉师太一招手，突然从海水之中漂浮上来了一头巨齿鲨，那灵玉师太身形一跃，便跳上了那巨齿鲨的后背之上，重新钻入了迷雾之中。

　　我心中有些悲苦，李可欣还是心里有我的，要不然她也不会让灵玉师太过来送我们离开，可是最后那句话，却让我的心再次莫名刺痛了一下。

　　以后就不要再来空明岛了……以后就不要再来空明岛了……

　　是那般的决然，难道她以后就真的再也不想见我一面了吗？此一别就真的成了我们两人之间的永别……老死不相往来。

　　老李叹息了一声，拍了拍我的肩膀，说道：“走吧……别留恋了。”


第1834章 踏破铁鞋无觅处

　　是啊，我的确是不能再留恋了。

　　我收回了目光，随后便跟李半仙一起，划着木船，朝着海岸线的方向滑动而去。

　　等我跟我这空明岛拉开了一段距离，回头再去看的时候，发现在空明岛的四周依旧是白雾缭绕，而苍穹之上确是乌云罩顶，时而霹雷闪电，让人望而生畏。

　　之后再无波折，我和李半仙很顺利的便折返回了原先上岸的那个码头。

　　等回来之后，我这才想起了一件事情，大爷的，当初我花了五十万，让那张德贵带我们两个去空明岛附近，给了他这么多钱，就买了他一艘破渔船，这也就罢了，这小子却要弄死我和老李。

　　不光是将船给弄的漏了水，而且还在船上特意准备了几桶猪血，吸引那么多的大鲨鱼来围攻我们，若是普通人或者修行差一些的，早就葬身鱼腹了。

　　当初发现被人摆了一道的时候，我就想折返回来，追杀那张德贵，我倒是要问问他，小爷到底哪里得罪他了，至于用这般下三滥的手段暗害于我。

　　只是当时老李并没有让我去追，好不容易到了那里，还是办正事儿要紧，等回去再找他们算账。

　　而今我回来了。

　　我得罪的人太多了，一时间我也无法判断是什么人要对我下手，所以必须要找到张德贵问问才行。

　　我这人有一个特点，那就是有仇必要，绝不会拖泥带水。

　　当下，我和老李一商量，老李自然是没什么意见，反正闲着也是闲着，不如搞点儿事情。

　　这次从空明岛回来，我呕了一肚子邪火，正愁着没有地方出气呢。

　　所以，一等我和李半仙到了码头之后，立刻便找到了码头上忙活的一些人，打听张德贵这个人，然而一问之下，竟然没有一个人认识张德贵，而且他们还说附近几个渔村也没有人叫张德贵的。

　　我去，这明摆着是被人给摆了一道，而且对方还是蓄谋已久的，说来也是奇怪了，我和老李来空明岛的事情没有几个人知道，除了我那几个兄弟之外，就只有万罗宗知道这件事情。

　　可是金胖子绝对不会害我，我现在也已经将其当成是兄弟了。

　　所以，这就只有一个可能，那就是当我和李半仙来到这里，四处打听人去空明岛的时候，对方才注意到了我们，因为当时我和老李问了许多渔船，去不去空明岛，所有人都是摇头，根本不敢去，如此，我和老李足足找了大半天。

　　这大半天的光景，张德贵便准备好了猪血和破渔船，设计陷害我们。

　　一想到了那破渔船，我便又有了主意，便重新折返回了码头，问了一下人，便是那艘破渔船的事情，我简单形容了一下，有人便记了起来，说是那渔船是北礁村李二娃家的渔船。

　　当下，我和李半仙便摸到了李二娃家，由于是白天，下午时分，等我和李半仙到了李二娃家里的时候，发现李二娃家里有人，老婆孩子都在。

　　那李二娃是一个四十来岁的中年人，看着十分憨厚老实，也不像是有什么修为。

　　我找到便问他家里有没有渔船卖，我要买一只，李二娃一听说我要买渔船，顿时就乐了，说最近几天是咋地了，怎么老是有人找他买渔船，前两天就有人花了五万块钱买了一艘快要报废的破渔船，今天又有人来买。

　　于是我便问他找他买渔船的人叫什么，有没有什么联系方式什么的。

　　那李二娃只是说，那个人姓张，具体叫什么他都不知道，就给了他五万块钱，也没有留下任何的联系方式。

　　这条路看来是走不通了，对方想要害我，自然不会留下任何线索，看来那张德贵也是够小心谨慎的。

　　这也足以说明，那张德贵并不是本地人，附近几个村子的人都不认识他。

　　一开始我想着这个人可能是一关道的，可是仔细一想又觉得不太对，一关道想要害人，招数不会这般阴柔，他们绝对有实力跟我硬碰硬的干一架，青龙长老一来，我肯定掉头就跑。

　　一点儿线索没有，我和老李都想着放弃了，在几个渔船又逛了一圈，依旧是一无所获，于是便开着车，到了当地的县城，打算休息一晚再走。

　　这两天奔波，也着实有些疲累，不光是身体上的疲乏，我心里也是万分的憔悴。

　　如今都像是云里雾里，顿时觉得一切都索然无趣。

　　到了当地县城之后，这才觉得饿的不行，我便招呼李半仙去喝酒，要喝个一醉方休。

　　正所谓一醉解千愁，喝醉了之后，脑子里便不用再想这么多的事情了。

　　于是，我和老李便找了当地最大的一家馆子，直接就走了进去，还找了一个包间，点了满满一桌子菜，又要了几瓶好酒，便跟老李喝了起来。

　　由于心理悲苦，我喝了很多酒，一有心事，就很容易喝醉，两瓶白酒下肚，就觉得脑子有些晕晕乎乎，便跟李半仙招呼了一声，去厕所放水。

　　然而不成想，这一放水却遇到了一个人。

　　那个人也在厕所放水，喝的晕晕乎乎，当我注意到他的时候，他却没有注意到我，甚至还跟我擦肩而过。

　　我的记忆力很好，一眼便认出了这个人是跟着张德贵一起，将我和李半仙送到空明岛的其中一个汉子。

　　这家伙喝了很多酒，晕晕乎乎，嘴里还哼着小曲儿，一副十分得意的模样。

　　本来我也是醉意阑珊，不过一看到这个人，酒意便醒了大半，看到那个人出了厕所之后，我紧接着就跟了上去，那个人走到了一个包间，然后便打开了屋门，闪身走了进去，在他开门的那一刹那间，我似乎是看到了张德贵的身影。

　　大爷的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　这都是天意，让小爷在这里遇到了他们。

　　拿着害我的钱在这里逍遥快活，小爷岂能轻饶了他们。

　　当下，我快速的折返回了我的包间，跟李半仙知会了一声，李半仙也是吃惊不已，说还有这么巧的事情，于是便跟我一起来到了那张德贵所在的包间门口。


第1835章 给你们加个菜

　　我和老李悄无声息的走到了张德贵的包间门口，仔细的听着里面的动静，当下我更是用上了那百步听蚁的手段。

　　但听得里面传来了好几个人爽朗的大小声。

　　“哈哈哈……二位兄弟，这钱咱们赚的容易啊，就在那雷公岛附近转悠了那么一圈，几十万就到手了，咱也不知道那两个傻叉到雷公岛去干啥，想必这会儿人早就葬身鱼腹了，其实不用咱们哥几个动手，他们到了雷公岛附近也是一个死，还不如早死早超生的好。”

　　这是张德贵那得意洋洋的声音。

　　随后另外一个人醉醺醺地说道：“张哥，咱们现在是两头拿钱，不光是那两个傻子给了咱们五十万，那边也给了咱们三十多万，这也太轻松了一些，以后张哥还有这样的好事儿，千万不要忘了我们兄弟两个才是……”

　　“这样的机会可遇而不可求，不过以后有机会，一定叫着两位兄弟，来来来……咱们喝酒……”

　　张德贵说着，里面再次传来了觥筹交错的声响。

　　一听到这里，李半仙也点了点头，说是他们。

　　当下，那还有什么好说的。

　　我直接伸手敲了敲屋门，里面紧接着便传来一人不耐烦的声音道：“谁啊？”

　　“服务员，酒店里给你们加个菜。”我道。

　　“哎呦……这感情好啊……”随后，屋子里便传来了椅子挪动的声响，然后一个人便过来开了门，这门刚一打开，我一把麻沸化灵散就撒了过去，那人都没有反应过来是怎么一回事儿，人就倒在了地上。

　　然后，我和李半仙以极快的身法便闪身走了进去，坐在桌子旁边的另外两个人顿时霍然而起，猛然间从酒桌上就摸起了两个空酒瓶，朝着我们这边看了过来。

　　当他们认清楚我们是谁的时候，顿时一脸的不可思议，尤其是那张德贵，张大了嘴巴，眼珠子差点儿都飞了出来：“是……是你们……你们怎么还活着？”

　　“没想到吧？我也没想到咱们还能再见面。”我阴仄仄的笑着，便朝着他们两个人走了过去。

　　“张哥，干翻他们！”

　　跟张德贵一起的那个人提起一空酒瓶就朝着我砸了过来，势头很猛，我一伸手便将那空酒瓶抓在了手中，另外一只手掐住了他的脖子，冲着他嘿嘿一笑，然后手中发力，那人打向我的酒瓶顿时发出了一声爆响，被我硬生生的给捏碎了。

　　能够一下将酒瓶给捏碎，这得多大的力道，那个被我抓着的人顿时脸色大变，身子像是面条一眼瞬间软了下来，我随手一丢，便将那人直接抛起，扔飞了出去，砸在了墙上，然后滑落下来，当即便晕死了过去。

　　一共三个人，一个被麻沸化灵散放倒，一个被我打晕，就只剩下一个张德贵了。

　　这一动手才知道，他们根本就不是修行者，就是普通人，他们想要害我，就等于是找死，估计也是被人当做枪使。

　　我缓步朝着他走了过去，张德贵吓的一屁股又坐了下去，脸上的肌肉抖啊抖的，估计是快要吓尿了。

　　我看都没看他一眼，跟老李走到了桌子前面，低头一看，发现满满一桌子菜，酒喝的也是茅台。

　　“生活不错啊，好酒好菜的。”我拿起了桌子上一瓶酒，喝了两口，然后坐在了张德贵的对面。

　　那张德贵顿时哭丧着脸道：“爷……两位大爷，我张德贵有些不识泰山，得罪了二位爷，我……我这就把钱退给你们……”

　　说着，张德贵颤颤巍巍的摸出了一张银行卡来，又道：“密码是六个六，里面有八十万，请二位爷高抬贵手，饶了我这条狗命吧。”

　　“你过来……”我喝了一口酒，看向了他道。

　　那张德贵不敢不从，连忙从一侧绕了过来，直接跪在了我的面前，先是左右开弓给了自己几巴掌，不断的跟我陪着不是。

　　我心情很不好，但是也真是懒的动手打他了，于是便道：“说说吧，是谁指使你这么干的，我只问一次，你要是敢骗我，我就弄死你。”

　　张德贵停了手，浑身抖了一下，连忙说道：“是……是北礁村的陈志鹏，他让我这么干的……说只要将你们送到雷公岛附近，把船弄沉了，就给我三十万……”

　　陈志鹏？这个人好陌生啊，我好像从来都没有听说过。

　　我回头看了一眼李半仙，李半仙也冲着我摇了摇头，表示不知。

　　当下，我一脚将张德贵给踹翻在地，然后起身，跟他说道：“走吧，带我们去找他。”

　　那张德贵连声应着，知道是碰到了硬茬子，不敢有任何的造次，便朝着门口走了过去。

　　其实，这饭我跟老李也吃的差不多了，当下便押着张德贵朝着楼下走去，然后我开着车，带着张德贵重新又折返回了北礁村。

　　在路上，李半仙就提醒我说，由于今天下午我们两个人已经出现在了北礁村，打听张德贵的下落，而指使张德贵害我们的人，正是住在北礁渔村，陈志鹏肯定是知道我们去过，估计已经是打草惊蛇，人早就跑了，让我有个心理准备。

　　很快，我们就折返回了北礁渔村，被张德贵带到了渔村一处挺大的院落附近，那个院落是一个两层的小洋楼，盖的十分别致，在这个地方应该也算的上是有钱人了。

　　我发现那小洋楼的附近有不少摄像头，就这样进去有些不太妥。

　　于是，我便将小萌萌叫了出来，先让他去那小洋楼里面探探路，看看里面到底有多少人，别在我们一进去，他们都给跑了。

　　小萌萌应了一声，朝着张德贵眨巴了两下眼睛，很快就化作了一道猩红煞气朝着那院子里飘了过去。

　　那张德贵哪里见过这样的场面，看到一个小孩儿竟然能化作血红煞气飘走，顿时惊的冷汗都出来了，颤声问道：“两位爷……你们究竟是干啥的啊……竟然有这般神通。”

　　“不想死的快就别多嘴，老老实实的呆着就行了。”李半仙没好气地说道。


第1836章 千里拘魂

　　那张德贵顿时吓的缩起了脑袋，不敢再声张，他也是一个普通人，被人利用了，我说一般的江湖人，如果知道了我吴九阴的名头，给他几个胆子，他也不会用这般蹩脚的办法也害我。

　　如果是修行者送我们出海，我和老李必然也会增加几分提防。

　　对方的手段虽然卑劣简单，不过用心颇深，我们刚一到便想到了对策，我真是很好奇，到底是谁想要杀我。

　　当下，我便将萌萌给放了出去，去陈志鹏家帮我查探一下，看看那院子里到底有多少人，我们再做打算。

　　萌萌出去之后，大约两三分钟的光景便折返了回来，跟我说道：“小九哥哥，我去看了，他们家里就只有三个人，一个女人和两个小孩儿。”

　　我一愣，和李半仙对望了一眼，正如李半仙料想的那样，陈志鹏跑了。

　　那我们究竟还有没有去他们家的必要呢？

　　李半仙沉吟了片刻，跟我说道：“小九，你过去问问，陈志鹏走了多久，然后让萌萌顺便偷陈志鹏的一件衣服过来，我自然能够找到他。”

　　我知道李半仙自有打算，于是便按照李半仙所说，自己一个人走到了陈志鹏的家门口，敲了敲门。

　　而萌萌则再次飘进了他们家的院子里面，去找陈志鹏的衣服去了。

　　片刻之后，一个女人有些泼辣的声音传了过来，颇有些不耐烦地说道：“谁啊，这大晚上敲什么门？”

　　说着，便传来了一阵儿急促的脚步声。

　　其实现在也不算太晚，晚上九点多钟，很多人家里都亮着灯的。

　　院门很快被打开了，走出来了一个五大三粗的婆娘，横眉立目的，上下扫了我一眼，便没有好气地问道：“你谁啊，找谁！？”

　　我微微一笑，客气地说道：“大嫂，我是陈大哥的朋友，过来找他，不知道他在家吗？”

　　“不在！”那婆娘再次看了我一眼，作势就要关门。

　　我则一伸手摁在了院门上，客气地问道：“大嫂，陈大哥去了哪里，走多久了？”

　　那婆娘没好气的又道：“你说是我家男人的朋友，我怎么没见过你？”

　　这个女人看起来十分警惕，估计那个陈志鹏做的也不是什么正经的勾当，当下，我便又道：“大嫂，我跟陈大哥许久没见面了，以前听他说住在这里，就找了过来，我大老远的从外地过来的，找他有急事儿，他到底去哪了？”

　　“那你没有我家男人电话？”那婆娘又问。

　　我摇摇头表示没有。

　　“那你改天再来吧，他走了，我也不知道去了哪里，走了起码俩小时了。”那婆娘说着，不由分说便关上了大门。

　　当那个女人刚刚关上大门的一刻，萌萌就从那女人的头顶上飘了过来，手里还拿着一件衣服，飘落下来，冲着我狡狯的一笑，便交到了我的手中。

　　这刚一到我的手里，就听到院子里传来了一个小男孩稚嫩的声音：“妈妈……我刚才看到爸爸的衣服飞走了……”

　　我去，一听到这个声音，我连忙掉头就跑，过去跟李半仙汇合。

　　这刚一碰面，就看到那婆娘打开了院门，一脸茫然的左右看了一眼，这才又折返了回去。

　　我长出了一口气，将那衣服交到了李半仙的手中，说道：“接下来咋办？”

　　李半仙接过了衣服，随后跟我说道：“走吧，咱们去找个花圈扎纸店。”

　　我一脸的茫然，心想李半仙找这个地方干啥，不过我突然想起，白展家就是干这个的。

　　这个时间点，也不知道有没有花圈扎纸铺开门。

　　不过我还是按照老李的吩咐，开着车在附近几个渔船转悠了一圈，终于找到了一个花圈店，敲开了门，买了一个花花绿绿的纸人出来。

　　然后，我们便带着这个纸人，找了一个没人的地方，便停下了车子。

　　停下来之后，老李就将那纸人从车上搬了下来，当我仔细瞧这纸人的时候，不免还有些惊惧，这玩意儿平时看着就瘆得慌，苍白的脸，两颊还有红点，花花绿绿的衣服，眼神里还没有画上瞳孔。

　　紧接着，我便看到老李给那纸人穿上了陈志鹏的衣服，然后又拿出来了一张黄纸符贴在了那纸人的后背上，用毛笔沾着朱砂，在那黄纸符上写上了陈志鹏的名字。

　　最后，老李便用那朱砂又给那纸人画上了一双眼珠子。

　　我去，这眼珠子画上就跟吓人了。

　　张德贵这小子也很好奇，不知道老李是搞什么名堂。

　　接下来，让我啧啧称奇的事情发生了，但见李半仙从身上摸出了几张黄纸符，夹在了双指之间，口中念念有词道：“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来。”

　　咒语声一落，李半仙手中的那黄纸符突然轰的一声燃烧起来，等那些黄纸符落地之后，面前的那个纸人突然就动了起来，眼珠子滴溜溜的转了两圈，朝着我们这边走了过来。

　　“妈呀……鬼啊……”张德贵看到这般诡异的画面，顿时吓了一个趔趄，一屁股拍在了地上，浑身颤抖不止。

　　别说张德贵了，就连我也吓了一跳，这招挺邪乎。

　　“老李，你这是搞的什么名堂？”我好奇道。

　　“千里拘魂啊，此刻我将那陈志鹏的魂魄拘到了这个纸人的身上，咱们带着这个纸人，便可找到他的人，赶紧走吧，他离着咱们也不是太远，应该很快就能找到。”老李说道。

　　说着，我便将那纸人重新给放倒了后座上，然后开车带着他们两人按照老李的所指的方向开了过去。

　　路上，我便问道：“你这将陈志鹏的魂魄给招了过来，那陈志鹏的本身现在如何了？”

　　“人肯定是晕死过去了，如果他要是开着车就倒霉喽。”李半仙嘿嘿笑道。

　　我冲着老李竖起了一个大拇指，说道：“牛比。”

　　随后，我又想起了一件事情，便道：“老李，你说一会儿我再买个纸人，你如此再搞一遍，能不能将白弥勒的魂魄给招过来？”


第1837章 见过一面

　　老李回头看了我一眼，就像是看一个傻子一样的看着我，无语地说道：“你是不是脑子被驴给踢了，像是白弥勒那样恐怖的存在，我卜算了十几次都不知道他在哪，还想拘他的魂，那不是找死吗？”

　　我哈哈一笑，也是跟老李逗闷子，想想也不太可能，我也能够看出来，这千里拘魂是需要很多媒介的，比如陈志鹏的衣服，可是即便是我找来了白弥勒的衣服，套在纸人身上，李半仙也不可能将白弥勒的魂魄给招过来，而且很有可能反被白弥勒给害了，毕竟是拥有十八世的修为，现如今人家已经是轮回了第十九世了。

　　真是难以想象，这个世间怎么会有这般变态的人存在。

　　老李用的这手段，对付普通人自然是没有什么问题，但若是稍微懂一些门道的人，估计就不太好使了。

　　此时，那张德贵根本就不用我和老李教训，已经吓的惨无人色，缩成了一团。

　　老李拿着罗盘，一路给我指明了方向，我开车开了大约有两个小时之后，终于在一个十分偏僻的山沟沟里面找到了陈志鹏。

　　确切的说是找到了陈志鹏的车子。

　　这小子开了一大众，连人带车，一同都掉进了沟里。

　　估计是老李将他的魂儿从身上拘走了之后，车子失控，一下掉进了沟里。

　　我停下了车子，跑到沟里一看，发现陈志鹏正趴在方向盘上，安全气囊全部弹出，人肯定是没啥事儿，车子也没有怎样。

　　随后，我便将陈志鹏从车里拉了出来，丢进了我的车里，为了掩人耳目，我开着车就到了一个荒无人烟的地方，才将陈志鹏和那纸人从车里弄了下来，那张德贵紧跟着也下了车。

　　老李又念了几句口诀，随后一指，那纸人便“轰”的一声燃烧了起来。

　　等那纸人烧干净之后，一直躺在地上的陈志鹏便晃了晃脑袋，从地上坐了起来，然后有些茫然的朝着四周看了一眼，当他的目光落在的张德贵和我们两人身上的时候，眼眸之中顿时闪过了一抹无比惊慌的神色，也明白了是怎么一回事儿。

　　此时，我也仔细打量起了面前的这个人，上上下下看了一遍，真的一点儿印象都没有，我真是很好奇，这个素未谋面的人，为什么要让张德贵杀我。

　　这时候，那陈志鹏猛然间从地上翻身而起，然后二话不说，直接掉头就跑。

　　这会儿了，他还能跑到哪里去，我连着两个迷踪八步闪身到了他的前面，堵住了他的去路，然后一把抓住了的脖子，将他整个人都丢飞了出去，狠狠的摔落在了地上，摔的那小子根本就爬不起来了。

　　随后，我便到了那人的身边，用脚将他的身子翻了过来，一抖手，剑魂就祭了出来，抵在了他的胸口，阴沉沉地问道：“说，为什么要对我们动手，我们之前有什么仇怨吗？”

　　那家伙脾气还挺硬，只是阴沉着脸一句话也不说。

　　我没有什么耐心，剑魂一抖，他的两根手指就飞了出去，陈志鹏发出了一声杀猪般的惨嚎，手上顿时血流如注，吓的一旁的张德贵脸色煞白。

　　“说不说，不说我将你手指，脚趾一根根的斩下来，然后杀了喂狗。”我又道。

　　陈志鹏疼的满脸都是冷汗，而我已经踩住了他另外一只手，作势要砍落下去，这时候，陈志鹏终于知道我是一个狠人了，说到做到，当下便求饶道：“大哥……饶命……我说。”

　　我停下了手中的动作，然后看向了他。

　　陈志鹏这才说道：“大哥，咱们好几年前见过一面……”

　　此话一出口，我顿时又愣了一下，再次盯着他看了两眼，发现还是不认识，便道：“见过？我怎么没有印象了，咱们在哪见过？”

　　“那……那还是在好几年前，你到我们赌场赌钱，一直都没有输过，后来您还将我们的赌场给砸了，当时我是那赌场里看场子的，您一脚就将我踢晕了过去，您不记得我也是正常的……”陈志鹏说道。

　　听到他这般说，我顿时想了过来，闹了半天是这么一回事儿，虽然我并不记得他是谁，不过我却知道是什么人在害我了，原来是鲁东的苏家。

　　几年前我是来找鲁东分舵的麻烦的，当时并不知道鲁东分舵的下落，于是便找到了鲁东苏家来，顺便砸了他的场子，当时从鲁东苏家的苏尚鲁口中才知道了鲁东分舵的下落。

　　李半仙这时候走上前来，有些担忧的看了我一眼。

　　我知道他是在担心什么，是鲁东苏家在找我的麻烦，当时鲁东苏家的势力错综复杂，很不好弄，尤其是他们家老二苏炳义，是特调组西南局的扛把子，之前老李便提醒过我，这个人不能得罪死了。

　　可是人家都杀上门来了，我总不能做缩头乌龟吧。

　　我阴沉沉的看着陈志鹏，紧接着他又道：“那天您二位来北礁村找渔船出海，我正好从黑爷的场子回来了，在家里看看老婆孩子，一眼就认出了九爷，于是便将这事儿跟黑爷说了一下，黑爷便吩咐我暗中动手，然后才发生了后面的事情，请九爷饶我一命……我家里还有老婆孩子……”

　　说着，那陈志鹏便跪了下来，战战兢兢地说道。

　　老李拉了我一把，说道：“小九，要不然这事儿就算了吧，苏家最近一段时间还是不要招惹的好。”

　　然而我却摇了摇头，说道：“哪能就这么算了，我只要忍他一回，他便得寸进尺，变本加厉，必须将他打痛了才行。”

　　老李知道的我脾气，便没有再劝。

　　随后，我便跟那陈志鹏道：“走吧，带我去找你们黑爷，我不杀你。”

　　陈志鹏脸上的肌肉抖了两下，显然有些不情愿，不过看我阴沉沉的脸，也没敢说什么，然后便起身跟我走上了车子。

　　至于那张德贵，我就直接给放了，这小子完全什么都不知道，就是个傻叉，被人给坑了。

　　不过我警告过了他，以后若是再敢做这种谋财害命的勾当，我定不饶他。


第1838章 故地重游

　　那家伙快被我吓的魂飞魄散了，这次肯定是长了教训，跪在地上朝着我们不断的磕头，说以后再也不敢了。

　　就这般，我们将那张德贵丢在了这里，带着那陈志鹏朝着胶东那边而去。

　　前段时间，老李还跟我说，一定要提防鲁东苏家给我在背后使绊子，这才过了没多久，这鲁东苏家便开始算计起我来了。

　　大爷的，耍阴招，我最厌恶的便是这种人。

　　这种人就是欠收拾，仗着朝堂有人，就以为可以无法无天了吗？

　　数年不见，我倒是很想再会会苏尚鲁那个老家伙。

　　当下，我便发动了车子，朝着胶东的方向而去，当初苏尚鲁的那个场子我还是有些印象的，毕竟许多年之前去过一次。

　　当初我和薛小七以及花和尚，三个人直捣黄龙，灭了整个鲁东分舵，也跟那苏尚鲁狠狠的干了一架。

　　这些过往依旧历历在目，只是当时对付苏尚鲁那个老家伙的时候，是我们兄弟三人联手，但是这次却不一样了，只有我和老李，而老李还是个文夫子。

　　不过此刻的我却有十足的把握能够干翻苏尚鲁。

　　那时候也不过是初出茅驴，现在早就今非昔比。

　　我们所在的地方离着胶州并不算远，两三个小时之后，便开车到了地方。

　　此时，已经是深夜，不过我们也不用担心找不到人，因为这苏家的赌场晚上最是热闹不过。

　　到了地方之后，我们将车子停在了离着赌场还有一段距离的地方，步行一路潜伏了过去，走到半道上，老李突然问那陈志鹏道：“在你动身之前，有没有跟黑爷说我们活着逃出来了？而你已经朝着这边赶来了。”

　　陈志鹏点了点头，说道：“我提前跟黑爷打了一声招呼，说了一下你们的事情，但是黑爷并不知道我此刻已经落在了你们手里。”

　　李半仙看了一眼我，说道：“那黑爷或许已经有了防备，你觉得这事儿咱们怎么做？如果让陈志鹏单独叫黑爷出来，那肯定是行不通的。”

　　我点了点头，然后从乾坤八宝囊里拿出了两张人皮面具，李半仙很快就明白了我的用意，我们一人一张就带在了脸上，跟陈志鹏说带着我们去找黑爷。

　　那陈志鹏回头看了我们一眼，见转眼间的功夫，我和老李就换了一个人，顿时咋舌不已。

　　不过此刻他受制于我们，也不敢造次，只能乖乖的带着我们朝着那个赌场的方向走去。

　　那个赌场我也不知道是不是换了地方，好多年前的事情，差不多都已经淡忘了，反正这地方离着市区不远不近，像是远郊的一个村子，而这地方是独立的一个大庄园，门口还有保安站岗。

　　陈志鹏带着我们两个走过去的时候，门口的那几个保安都热情的跟跟陈志鹏打着招呼，称呼为其鹏哥，看待这个陈志鹏在这个地方也算是有些头脸。

　　对于我们两个人的事情，那几个保安根本就没有张口过问。

　　不过一进入这个庄园里面，防守看起来就挺严密了，还有不少人拿着手电筒四处巡逻，我们往前走的时候，便遇到了几个彪形大汉，都凑上来跟陈志鹏打着招呼，然后便问我们两个人是谁。

　　陈志鹏便说是他老家的两个朋友，都是有些手段的，过来引荐给黑爷。

　　那几个巡逻的大汉看了我们两眼，也就没有多说，便让陈志鹏带着我们继续往深处而去。

　　行不多时，我们走过了至少有三四重关卡，每一个地方都有几个人在那守着，必然要对我们检查一番，不过陈志鹏看起来是混的真不错，毕竟是跟在黑爷身边的老人了，只是稍微象征性的检查了一下，便放我们离开。

　　然后，陈志鹏便带着我们走了一个小门，径直到了一个大厅之中，这个大厅里装修奢华，富丽堂皇，里面的人非富即贵，衣着光鲜，都一群一群的聚集在一起，不停的发出吆喝声。

　　在大厅之中，还有不少穿着暴露的女子，端着果盘、酒品以及各种饮料在来回的走动。

　　如此奢靡的所在，竟然隐藏在阴暗的角落里，多少年了都没有人敢过来查，足以见得，这鲁东苏家的势力之大。

　　没办法，谁让他们家苏老二在特调组时扛把子呢，特调组可是手眼通天的所在，可以支配一切资源，而各个部门必须无条件配合，谁又敢动他们鲁东苏家。

　　俨然，这鲁东苏家就是这一片的土皇帝了。

　　不过别人不敢动，并不代表我吴九阴不敢动他，我动他过一次，就敢动他第二次。

　　况且这一次是他们鲁东苏家主动找我的麻烦。

　　穿过了一个大厅，一路之上，那些服务生都不停的跟陈志鹏打着招呼，陈志鹏阴沉着脸也不怎么说话，不知道脑子里在想着什么。

　　我们俩一直跟在陈志鹏的身后，寸步不离，防止他耍什么花招。

　　就这般，我们穿过了欢闹的人群，来到了一处地下室里，然后在走廊里又遇到了一拨人，便将陈志鹏跟拦住了，其中一个脸上有道疤的汉子便道：“鹏子，你身后这两人什么来路，怎么领到这个地方来了？”

　　“是我给黑爷介绍的人，之前跟黑爷打过招呼的，黑爷在不在？”陈志鹏问道。

　　那人点了点头，然后警惕的看了我们两人一眼，便道：“在，黑爷在屋子里正忙，你们稍等一会儿。”

　　就这般，我们在门口等了片刻，就听到旁边的一间屋子里不时传来惨叫声，然后有一个浑身是血的家伙被人给拖了出来，那些人一边拖人，一边嘴里骂骂咧咧地说道：“特么的，再给你三天时间，再不拿出钱来，就将你沉到海里喂鱼。”

　　那人被拖出来之后，陈志鹏便带着我们两人进了那间屋子，等我们进去之后，发现那间屋子里有一张巨大的办公桌，办公桌的后面坐着一个半大老头子，他的身后还有两个打手模样的人，一脸的横肉。

　　当下，我抬头看向了黑爷，黑爷也看向了我们。


第1839章 你有杀我之心

　　上一次我来黑爷这里砸场子的时候，还将那黑爷给活捉了，逼着他将苏门三杰中的老大苏尚鲁给叫出来，结果这老家伙没有将苏尚鲁给叫出来，却将苏尚鲁的儿子苏义勇带着什么鬼门十三什么玩意的出来对付我们，后来将苏义勇给活捉了，薛小七喂他吃了泻药，拉的那小子肠子都快出来了，这时候苏尚鲁才肯出面，告诉了我们鲁东分舵的下落。

　　当时我给黑爷承诺过，只要他将苏家的人叫出来，我便不杀他，然而我也承诺了我的诺言。

　　当时我并没有杀了他，今时今日，这老家伙还想要算计我，这就不太地道了。

　　如今，我们被陈志鹏带到了黑爷的面前，那黑爷的目光直接掠过了陈志鹏，落在了我们的身上。

　　他看了我和李半仙一眼之后，才突然说道：“鹏子，后面的那两位是谁？”

　　陈志鹏一开始并不慌张，但是此刻在黑爷面前，却表现的不是那么淡定了，额头上的冷汗层出不穷。

　　可能是太慌张了，陈志鹏便伸手擦了一把汗。他的那只手被我切掉了两根手指头，在车上的时候，被老李止住了血，这一路上，他也是攥着拳头，并不敢展露于人前。

　　便是这擦汗的功夫，黑爷的脸色的就变了，便惊道：“鹏子，你的手指头怎么少了两根？”

　　话声未落，此时，李半仙已经将房门给重重的关上了。

　　而我这阴沉沉的一笑，说道：“他的那两根手指是我切掉的。”

　　说着，我便一把将脸上的人皮面具扯了下来，看向了黑爷，那黑爷一看到我的模样之后，顿时吓的魂儿都快飞了出来。

　　而站在黑爷身后的那两个人顿时摸出了手枪，指向了我和李半仙。

　　“特么的别动，动一下我打死你！”站在黑爷身后的一个汉子，晃了晃手中的枪，恶狠狠地说道。

　　我则朝着那人冷声笑道：“上一次用枪指着我的人，坟头草都长的比人高了，你开一枪试试？”

　　那两个汉子估计是真不认识我，黑爷身边的人我差不多也了解一些，一般都是些穷凶极恶的罪犯，手上都沾染过血腥，杀人的事情是真的能够做出来。

　　可是他们都是普通人，并不是什么修行者，所以我并不会畏惧，他们的速度太慢了。

　　黑爷自从看到我的真面目之后，就已经吓傻了，他知道我是干啥的，也知道我过来找他的原因。

　　好一会儿之后，那黑爷才深吸了一口气，对身边的那两个人说道：“把枪放下……你们不是他们的对手。”

　　然而，那两个汉子却是一愣，看向了黑爷说道：“黑爷，就他们两个人，身上都没带家伙，有什么好怕的，直接弄死算了。”

　　而就在这时候，那带着我们来的陈志鹏突然“噗通”一声跪了下来，说道：“黑爷……并不是我有意要带他们过来的，这两位太狠了，上来就切手指头，我没抗住……”

　　那黑爷并没有理会陈志鹏，而是加重了语气对身边的那两个人又道：“把枪放下，我的话你们都不肯听了吗？”

　　那两个汉子无奈，只好恶狠狠的瞪了我们一眼，将指向我们的枪给放了下来，这时候，我才带着李半仙朝着黑爷走了过去。

　　我拉了一把椅子，坐在了黑爷的对面，微笑着说道：“黑爷，好几年没见了，你还是老样子。”

　　黑爷深吸了一口气，有些畏惧地说道：“九爷神勇更胜从前，小的哪敢在黑爷面前造次。”

　　这小子还算是识时务，他知道现在反抗并没有什么用，所以才会乖乖的配合，以前我便可以将其轻而易举的拿下，而这几年我在江湖之上混的风生水起，干了不少大事儿，黑爷肯定不会没有听说过，他不动还好，一动就是个死。

　　“黑爷言重了，我吴九阴在您的眼里根本就不值一提，随便找几个小喽啰就敢对我下黑手，要不是找到了那陈志鹏，我还真没想到是您黑爷要对我动手。”我阴沉沉地说道。

　　黑爷的冷汗瞬间就流淌了下来，颤声道：“九爷……我……”

　　“啪！”不能他说完，我一巴掌就扇了过去，打的黑爷的鼻血都飙飞了出来。

　　黑爷身后的那两个汉子一看到他们的老大被打，顿时举起了手中的枪就要开火。

　　这时候，我和李半仙同时伸手，以极快的速度抓住了他们的手腕子，李半仙比较温柔一些，只是抢过了对方手中的枪，一掌将其拍飞，而我则没那么客气，抓住那人手腕子的同时，手心中一发力，硬生生的让那人的手腕子改变了一个弧度，直接给拧断了。

　　那人一声凄厉的哀嚎，却只叫到了一半，便被我一巴掌又拍晕了过去。

　　瞬间，两个穷凶极恶的家伙便丧失了反抗之力，黑爷愣是动都没敢动。

　　随后，那黑爷便道：“九爷……动你这事儿不是我的主意，是我们家家主的意思，我只是手下办事儿的，请九爷饶命。”

　　“陈志鹏是不是你的人？他告诉你我们的下落之后，你肯定是跟苏尚鲁那个老东西说了，这便说明你也有害我之心，上一次我饶了你一命，这一次你觉得我会怎么做？”我阴沉沉的道。

　　那黑爷连忙绕过了桌子，跪在了我的面前，磕头求饶道：“九爷……九爷……我知道错了，这事儿真不是我拿的主意，就饶了我这一次吧……我这就带您去找家主，你们有什么恩怨，可以当面了结，不要难为我们这些做手下的才是。”

　　我这人吃软不吃硬，看到这黑爷如此卑躬屈膝，我也就不想再难为他了，趁着那苏尚鲁没有什么防备，这时候我过去找他麻烦最好不过。

　　这小子太特么恶心了，背后下绊子，肯定要收拾。

　　当下，我们便让那黑爷带路，我重新又带上了人皮面具，从后面溜出了这个赌场。

　　至于屋子里的那几个人，包括陈志鹏在内，全都被我们打晕了过去，然后全都反锁在了屋子里面。


第1840章 请君入瓮

　　在黑爷的带领之下，出了后门之后，我们便找到了一辆车，径直朝着苏尚鲁住的地方而去。

　　一上车没多久，黑爷便跟苏尚鲁打了一个电话，说有一件重要的事情要当面跟他汇报，得到了苏尚鲁的应允之后，他才挂掉了电话。

　　他打电话的时候我们就在一旁听着，并没有动什么歪心思。

　　苏尚鲁住的地方并不在市区，而是在另外一处靠近市区的庄园之内，离着他们这个赌场还有一些距离，在路上，李半仙问我怎么对付苏尚鲁这个家伙。

　　我们最经常做的事情便是偷偷潜伏，打对方一个出其不意。

　　但是这一次，我决定不这么干了，以前偷偷潜伏是因为实力不济，不偷袭没办法，但是这几年，我的修为突飞猛进，早就不是那个任人宰割的小角色，我完全可以大摇大摆的走到苏家，狠狠的教训一顿苏尚鲁，让其吃些苦头，以我现在的修为，苏尚鲁几个绑在一起都不是我的对手。

　　如果苏尚鲁不出来那也好办，我大不了将他的家给砸个稀巴烂，到底看他出不出来。

　　一路说着，我们很快便到了苏尚鲁的那个庄园附近，黑爷将车子停到了庄园门口，并没有驶入进去。

　　而庄园的门口则站着几个保安，黑爷跟那几个保安说了几句，那保安才打开了门，放了我们三个人进去。

　　黑爷十分老实，进入了庄园之中，一直走在前面，一路上小心翼翼。

　　此时已经是后半夜了，不过这苏尚鲁的庄园之中四处都有路灯，照的一片通明。

　　这片庄园不小，不过跟万罗宗的相比，就逊色了太多。

　　论实力上来说，万罗宗的势力要比这鲁东苏家不知道强了多少倍。

　　而鲁东苏家也就只是在鲁东这一片比较有名气而已。

　　尽管如此，这片院子也不算小了，我们走了好一段路，才看到前面有一栋欧式的建筑，黑爷跟我们说，那苏尚鲁就住在前面的那栋房子里。

　　我和老李点了点头，便朝着那欧式建筑而去，但是来到这里，刚走了没几步，陡然间，李半仙就顿住了脚步，朝着四周看了一眼，随后快速的拿出了罗盘。

　　我不知道老李为什么会突然停下脚步，便问他怎么了？

　　李半仙不说话，眼睛死死的盯着罗盘，眉头紧皱，我一时好奇，便朝着那罗盘看了一眼，这不看不要紧，一看吓一跳，但见李半仙手中的罗盘疯狂的转动，摇摆不定。

　　虽然我对于李半仙的这个行当不太了解，不过毕竟我们家是茅山的传承，多多少少也知道一些，罗盘上的指针疯狂的转动，说明四周的磁场极不稳定，乃是大凶之兆。

　　仅仅是看了一眼罗盘，李半仙便倒抽了一口冷气，焦急的跟我说道：“不好，咱们中了埋伏，赶紧走！”

　　大爷的。

　　我暗骂了一声，一把揪住了黑爷的衣领子，骂道：“你特么还敢阴我！”

　　黑爷顿时也变了脸色，连忙摆手分辨道：“九爷……这不是我干的，我什么都没有做，我就是有八个胆子，现在也不敢阴你啊。”

　　看那黑爷的表情并不似在作假，不过此时李半仙却道：“别理论了，赶紧走，或许还来得及！”

　　我应了一声，当下不敢耽搁，光看李半仙的表情便知道，这地方肯定十分的凶险。

　　当下，我便一只手抓住了黑爷，另外一只手抓住了李半仙的胳膊，便朝着大门口的方向，用迷踪八步的方向快速的移动过去。

　　只是刚刚移动了没两下，我突然觉得四周的炁场一紧，好像被封锁住了，我的身体顿时像陷入了泥潭之中，那迷踪八步的手段便再也用不了了。

　　此时，李半仙也感觉出了这种情况，便跟我道：“小九，别动了，法阵已经启动了，我现在也不知道对方是布置的什么法阵，乱走的话，随时小命都会报销。”

　　我顿住了脚步，松开了黑爷和李半仙，再次朝着四周看去的时候，但见周围的景色一下全都不见了，路灯，建筑物、假山水榭……通通都消失不见了，远处朦朦胧胧，好像是蒙上了一层水雾。

　　又过了片刻，但见四周突然从地面之上氤氲起了一团淡淡的黑雾，翻滚着朝着四周蔓延开来。

　　这里竟然被布置上了法阵。

　　也就是说，那苏尚鲁早就会料到我们会找到这个地方来找他麻烦，所以提前就布置好了法阵，等着我们过来送死。

　　很有可能，就在我和老李去空明岛的时候，这个法阵就已经开始布置了。

　　对方这是请君入瓮。

　　仔细一想，越来越觉得不对劲儿，是啊，苏尚鲁应该知道我现在的手段，更知道我有什么能耐，我身上有避水珠的事情，他也应该十分了解。

　　就他指使的那些人，又是搞沉我的船，又是在船上放猪血的事情，全都是在打掩护，我是什么人，苏尚鲁最为了解不过，他就是觉得我不会善罢甘休，一定会沿着各种痕迹，一直找到他这里来。

　　鲁东苏家，真是太阴险了。

　　等我想明白这一点之后，后悔已经晚了，我们已经走入了他的圈套之中。

　　看来，我是真的小瞧了这鲁东苏家。

　　不过我也十分好奇，这鲁东苏家怎么会有这么大的胆子搞死我，一关道我都不怕，一个个小小的鲁东苏家又算得了什么？

　　我们三人站在这里片刻，从地面上飘散出来的黑雾越来越浓郁了。

　　我心里莫名的有些惶惶然，便问李半仙道：“老李，你看出什么端倪来了吗？这是什么阵法？”

　　老李凝着眉头，不停的扫视着，摇了摇头，说道：“一时半会儿我也瞧不出来，不过看这阵仗，应该很厉害。”

　　此时，那黑爷也慌了，朝着四周惶恐地喊道：“家主……我是老王啊，我辛辛苦苦为苏家操劳了几十年，您可不能连我一起杀了啊……”

　　说着，那黑爷便朝着前面走了几步，我怕这小子要逃，便想要将其抓出来，不料老李却抓住了我，示意不用去管。


第1841章 草人代替活人

　　老李拉住了我，是怕我在这阵法之中胡乱走动，不小心丢了性命。

　　对于法阵这种东西，我有过一定的了解，之前我和老李去找那有用鼎炉之命的婴儿的时候，就遇到过一关道的布置法阵，将我和老李困在了里面好长一段时间。

　　还比如茅山的山门大阵，龙虎山的山门法阵和禁地之中的阵中之阵，都是万分凶险的所在，稍有疏忽，小命便丢在了那里。

　　对于法阵这种东西，就连普通人也大多知道，就比如三国时期的诸葛亮，就用了一些石头，便困住了敌方几十万大军，让他们摸不清楚头脑，最后只好无功而返。

　　对于不了解法阵的人来说，一旦进入法阵之中，只要找不出破阵之法，就只有两种可能，一是被法阵活活绞杀，另外一种便是困在法阵之中活活饿死渴死。

　　其实，我和老李即便是被困在法阵之中，倒也不至于饿死渴死，乾坤八宝囊里的存货够我们好几个月过活了。

　　但是被困在这里也不是办法，我们肯定是要想办法出去的。

　　鲁东苏家，他大爷的，背后玩阴的，果真有一手，怪不得老李让我防备着他们。

　　是我大意了。

　　这会儿，那黑爷越走越远，老李在拉住了我的同时，便提醒那黑爷道：“黑爷，别乱跑，小心丢了性命。”

　　然而，那黑爷好像是受到了刺激，看到这法阵开启之后，一边大喊着一边便朝着前面走去，那意思是还寄希望于他的家主能够饶他一条性命在。

　　老李在提醒了黑爷一声之后，眼睛便朝着四周扫视了起来，手里端着那指针乱动的罗盘，伸手便开始掐算，口中还念念有词，我也不知道他嘴里叨咕的啥。

　　而我朝着黑爷看去的时候，但见他已经离着我们有二三十米远了。

　　陡然间，黑爷的声音一停顿，接下来恐怖的事情就发生了，那黑爷不知道是触动了法阵的什么玄机，就那般往前走着，整个人便成了一堆碎肉，朝着四周迸溅开来，有些尸块还落在了我们的身边。

　　那鲜血都迸溅到了我们的身上。

　　这法阵太特么恐怖了，黑爷陡然间就被法阵给绞杀了，连惨叫一声都没有来得及，一点反应的时间都没有，人就这样挂了。

　　我去，看到黑爷惨死，我顿时惊出了一身的冷汗，这个法阵还真不是一般的凶，老李这麻衣神相世家的传人，如此精通法阵之人，都看不出什么所以然来。

　　看来这一次，鲁东苏家是真的要打算置我于死地。

　　没办法，我得罪他们太深了，说不定就是那西南局的苏炳义指使鲁东苏家这么做的。

　　尽管我跟龙虎山已经尽释前嫌，但是我跟苏炳义之间的个人仇怨依旧是无法破解。

　　李半仙朝着黑爷惨死的地方看了一眼，并没有太大的表示，感觉发生这样的事情，全都在他的预料之中，老李提醒过他了，他不听，那我们也没有办法。

　　不过话说回来，苏家的人将他们家的老奴才都能杀，这心也是够狠的。

　　老李掐算了好一会儿，紧蹙着眉头，跟我说道：“小九啊，这个法阵很邪乎，到现在我也没瞧出是什么法阵来，我只能试着破解一下，一会儿你跟在我的身后，我走一步你走一步，千万别走错了，即便是这般，我们也不一定不会触碰到法阵，落得跟那黑爷一般的下场。”

　　听老李说的这般郑重，我心中便有些惶惶然了，眼下也只能是走一步算一步。

　　随后，老李便握着罗盘，小心翼翼的朝着前面走去，同时，他的手里还有一个贴着黄纸符的草人，那草人的后面还有一个人的名字，叫做王甲乙，往前走了两步之后，但听得老李口中喝念了一声咒语道：“灵宝天尊，安慰身形，草人为身，五脏玄冥，代为指路，斗转乾坤，敕！”

　　咒语声毕，老李便将手中的纸人朝着前面一甩，那纸人便落在了前面三四米的地方，并没有倒下，而是像人一样站着，朝着前面缓缓的走去。

　　我们所走的方向在东南，老李掐算了一番，肯定是算出来这会儿我们往东南方向行走有利。

　　老李聪明啊，他这是用那草人代替活人，替我们探路，一旦真的触碰到了法阵的阵眼，那法阵肯定会对那草人痛下杀手。

　　法阵虽然再厉害，那也只是法阵，并不是人脑控制，它是有一个个阵眼布置出来的杀机，一旦触碰到那法阵的阵眼，杀机便起，尸骨无存。

　　那草人移动的很慢，老李跟着那草人走，我跟着老李走，一步步的往前挪动。

　　如此，往前走了十几步的样子，也没有发现什么危险之处，我朝着四周看去的时候，发现四面八方都是翻滚不休的黑雾，已经蔓延到了小腿处。

　　而那草人走过的地方，却是破开了黑雾，给我们指明了一条方向。

　　我心里有些担忧，心里不断暗骂着鲁东苏家，既影响又无耻，有能耐跟我明刀明枪的干一架，却用这下三滥的手段对付我。

　　如此，那草人又往前走了七八步的样子，陡然间，那草人便顿住不动了，草人的脑袋朝着四周转动了一下，师父有些迷茫，停留了半分钟之后，它便迈开了脚步，继续往前走。

　　这时候，诡异的事情就发生了，那走着的草人前面贴着的黄纸符首先燃烧了起来，然后“轰”的一下就烧着了，瞬间化作了一团灰烬。

　　“糟糕，前面不能走了，是一条死路。”老李神色一紧，跟我说道。

　　然而，就在那草人刚刚自己点燃了之后，我的耳边突然听到了一些动静，“呜噜噜”的发出了一阵儿声响，好像是什么野兽在咆哮着。

　　我眯起了眼睛，朝着四周去看的时候，却发现四面八方陡然间就出现了许多双蓝色的眼睛，闪烁着寒光，穿透了黑雾，朝着我们这边看了过来。

　　老李一看到这么多双蓝色的眼睛，也吓了一跳。

　　“我靠，什么玩意儿？”我惊呼道。


第1842章 九冥幽杀阵

　　老李一看到这么多蓝幽幽的眼睛，顿时也有些惊慌失措起来，他摇了摇头，说道：“我也不知道是啥，刚才可能是走错了一步，触动了法阵的阵眼，引来的祸事。”

　　“那咱们退回去行不？”我有些慌乱地说道。

　　老李摇了摇头，说道：“来不及了，法阵一旦被启动，来时的路就被封住了，除非咱们能够破开这法阵，冲杀出去。”

　　老李的话让我郁闷的不行，不过这也是没有办法的事情，当下我便将剑魂给祭了出来，警惕的朝着四周看着，倒要看看这些长着蓝眼睛的怪物是个什么玩意儿。

　　这些怪物从四面八方而来，将我和老李包围在了一个圆圈之中。

　　随着它们离着我们越来越近，我突然感觉到了一种前所未有的寒意，就连呼出去的气息都化作了白雾，吸进去的气息也冷的不行，感觉肺部都快要结冰了。

　　一开始，那些怪物离着我们还有一段距离，四周黑雾蒸腾，也看不清楚模样，离着远了看，也没觉得有多么吓人，可是等几个怪物靠近我们的时候，我才看的分明，我去，那怪物都跟小牛犊子一般大小，浑身有鳞甲，脑袋正如犀牛的脑袋一样，上面也有角，只是在脑瓜顶上就长了一只眼睛，浑身上下还长着蓝色的毛发，嘴里的牙齿老长。

　　它们喉咙里发出了一阵儿怪响，快速的朝着我们靠近，我盯着它们看了一眼，心想，这鲁东苏家是从哪里搞来的这些怪物，我也就纳闷了。

　　这时候，李半仙浑身一抖，像是想起了什么，有些惊恐地说道：“这……这些怪物是从冰狱中召唤出来的，这玩意儿有个名头叫做独角雪中霜，寒气逼人，碰上它一下，立刻就会变成冰坨子。”

　　“独角雪中霜，还是从冰狱出来的？是不是跟二师兄有些关系？”我好奇的问道。

　　“这个是自然，这种怪物本来就不是人间所有的，它们就是幽冥之地的怪物，冰狱跟火狱之间是相邻的两个所在，都属于幽冥之地的神兽，这些我也是从我们家传下来的老书中了解到的一些，一开始我觉得还是神话传说一般，可是自从见了你的二师兄之后，我便知道这世间果真有这种东西。”李半仙激动地说道。

　　火狱、冰狱，我顿时有些懵圈了，这特么到底什么法阵，那冰狱中的神兽怎么会跑到这个地方来呢。

　　当下，我灵机一动，心想对付这玩意儿，估计也就二师兄或许会有办法。

　　于是，我没有片刻的犹豫，直接将在乾坤八宝囊中酣睡的二师兄给提溜了出来，朝着地上一抛，二师兄瞬间变大，浑身冒火，当二师兄陡然间看到这些独角雪中霜的神兽的时候，突然便发出了一声愤怒的咆哮，似乎都这些独角雪中霜充满了敌意。

　　本来水果不相容，一个火属性，一个水属性，这才是真正的冤家路窄。

　　那些原本已经快要逼近我们的独角雪中霜，陡然间看到了二师兄，也都吓了一跳，显然没想到在这里还能看到它们的同类，都是从幽冥之地爬出来的怪物。

　　那些独角雪中霜在二师兄的威慑之下，并没有贸然攻击我们，二师兄咆哮，它们也在咆哮，好像是在交流着什么，只可惜我听不懂。

　　这时候，我便问李半仙道：“老李，这些幽冥之地的怪物是怎么跑上来的？”

　　老李深吸了一口气，说道：“小九，这次咱们估计要栽了，如果我没有猜错的话，这个法阵应该叫做九冥幽杀阵，这个法阵启动之时，便成了沟通幽冥之地的通道，那幽冥之地的怪物会源源不断的涌到这个地方来，更可怖的是，这九冥幽杀阵是选取的幽冥之地九处最为凶险的所在，刚才绞杀黑爷的那个地方，也是幽冥之地一处叫做死亡鬼剎的所在，一旦到了那个地方，罡风撕扯，瞬间就能将人绞成一堆碎肉，神魂也会灰飞烟灭，这九冥幽杀阵就是一处绝杀阵，被困在法阵中的人十死无生，根本不可能有生还的希望，即便是你呆在那里不动，也会有永远不知道的危险找到你，靠近你，最终也是难逃一死。幽冥之地这些地方将那鬼门关的四面八方笼罩，就是防止有生人靠近的，这下麻烦大了。”

　　就连一向淡定的李半仙，都表现的无比恐慌，让我顿时没了底气。

　　绝杀阵，这里是绝杀阵。

　　我说鲁东苏家为什么敢对付我，原来他是有百分之百的把握我是无法活着离开这个地方的，自然不用担心我疯狂的保护。

　　一想到这里，我心中顿时有一万头草泥马奔腾而过。

　　正在我和李半仙都在惊魂未定的时候，陡然间，从四面八方突然传来了一阵儿肆意的大笑之声，回荡不觉。

　　我和李半仙朝着四周看去的时候，根本就找不到人影。

　　这时候，那笑声一顿，便听到一人得意洋洋地说道：“不愧是豫北麻衣神相的传人，见多识广，竟然这么快就认出了这是九冥幽杀阵，佩服……佩服啊……”

　　这个声音听起来十分的空灵，在四周回荡不息，声音听起来是有些耳熟，但是我感觉好像不是苏尚鲁那个老东西呢。

　　“你特么是谁？竟然敢阴我，等小爷出去，非将你扒皮抽筋不可。”我怒声说道。

　　那人哈哈一笑，得意地说道：“吴九阴，自从鲁东分舵一别，好多年都没有见面了，你真是贵人多忘事啊，连老夫都想不起来了……”

　　听那人这般一说，我心头一颤，猛然间就想起了这个人是谁，当下颇有些吃惊地说道：“你是苏门三杰的老三苏啸天！当年你在鲁东分舵没有被淹死吗？”

　　“看来你还记得老夫，不错，我就是苏啸天，当年你们三人将鲁东分舵覆灭，老夫差一点儿就喂了鱼，一直隐忍了许多年都不敢露面，就是为了这一天，吴九阴，你没有想到吧？哈哈哈……”那苏啸天再次得意的大笑了起来。


第1843章 蓝色的身影

　　这会儿我也不知道说啥好了，当年和我花和尚和薛小七覆灭鲁东分舵的时候，直接将那鲁东分舵住的地下岛屿给摧毁了，趁着涨潮的时候，让海水倒灌了进来，整个鲁东分舵的人全军覆没，当时因为我们有避水珠的缘故，才能够逃出来，如果没有避水珠这样的神器，我们三个人肯定也要淹死在里面。

　　因为当时海水倒灌进来十分凶猛，而那地下岛屿的面积又很大，光是海水填满那个底下岛屿，估计就要一个小时，在海水倒灌的这段时间，人是不可能出去的，因为压强太大，即便是有人在海水中闭气一个小时，那找到出口游出去也要花好长一段时间，人早就憋死了。

　　修行者跟普通人不一样，除非是专门修行在水中的本事，能够多呆一段时间，我的极限也就是半个小时左右，真是难以想象，那苏啸天是怎么从那鲁东分舵逃出来的。

　　难道那鲁东分舵还有什么应急的逃生出口？

　　现在这些已经不重要了，重要的是苏啸天逃出来了，他现在就要弄死我。

　　“苏啸天，你别高兴的太早了，你们一关道的青龙和白虎长老等人都没有弄死我，那玄武长老也被我给杀了，就凭你，别痴人做梦了。”我反唇相讥道。

　　然而，那苏啸天却甚是得意，嘿嘿笑道：“吴九阴，你小子就是煮熟的鸭子嘴硬，为了等待今天，老夫足足准备了好几年，这九冥幽杀阵就是专门为你准备的，实话告诉你也无妨，这就是一个绝杀阵，根本就没有生门，就算是长了翅膀也逃不出去，不信你大可以试试，你小子现在已经成了我们一关道的心头大患，今天我一定要杀了你。”

　　“你这大话说过头了，虽然这法阵十分凶悍，但也不是无懈可击，容我仔细推演一番，肯定能找到破解之法。”李半仙也道。

　　那苏啸天声音陡然一转，对李半仙道：“豫北麻衣神相的李半仙，老夫知道你们麻衣神相家对于法阵无比精通，可是那又怎样，绝杀阵就是绝杀阵，老夫搜罗了许久，准备了几年才搞出来的法阵，岂是你说破就能破的，即便是你能破，你觉得你还有时间吗？”

　　顿了一下，那苏啸天再次得意地说道：“李半仙啊，真是太可惜了，其实老夫并不想杀你，跟你无冤无仇，也没有要杀你的理由，怪就怪你跟吴九阴这个灾星在一起，只能陪着他一起上路了。不过，你还有活命的机会，你这会儿若是能杀了吴九阴，那老夫便放你一条生路如何？”

　　这老小子太坏了，都这时候了还挑拨离间，我跟老李什么关系，那可是过命的交情，生死与共，他说这话是一点儿用处都没有。

　　果真，李半仙随后便大骂道：“老贼，你得意太早了，等老夫破阵之后，定在你家祖坟上布置个风水煞局，让你们苏家断子绝孙。”

　　“你没机会了。”苏啸天阴沉沉地说道。

　　随后，那苏啸天便没了动静。

　　这般一停下来，那些个独角雪中霜便变的莫名的躁动起来，鼻子里不断的喷出白色的寒霜，喉咙里也发出了奇怪的动静，同时发出了一声闷吼，便朝着我们这边低着头狠狠的撞了过来。

　　二师兄同时也咆哮了一声，迎面朝着几头独角雪中霜猛然间撞了过去。

　　在撞出去的同时，那二师兄还喷吐出了一口真火精元。

　　毕竟这里的独角雪中霜太多了一些，那从幽冥之地爬出来的怪物也不知道有多少，这一会儿的功法，我感觉又多了不少，导致周围的空气寒气逼人，即便是我用真气护身，也经不住冻得直打哆嗦。

　　在二师兄动手的时候，我便举起了剑魂，施展出了玄天剑决中那火龙惊天的招式，伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，一条紫色的火龙冲天而起，直接首尾相连，将我和李半仙护在了其中，那些独角雪中霜撞在了那紫色的火龙之上，顿时腾了白烟，发出了一阵儿铁水浇灌在水中的声响。

　　那些独角雪中霜像是发疯了一样朝着我们这边扑来，连着撞了几下，那条紫色的火龙将好几头独角雪中霜给点燃了，不过那紫色的火龙被寒气所侵蚀，也变的是越来越淡。

　　反观二师兄，冲入了那独角雪中霜的包围之中，横冲直撞，浑身火焰蒸腾，连着撞翻了好几头独角雪中霜，还有些被它突出的真火精元之力给点燃了。

　　即便是二师兄很凶猛，根本丝毫不畏惧这些怪物，可是也仅仅是杯水车薪，根本无力将源源不断从冰狱中爬出来的独角雪中霜全都抵挡住。

　　而我祭出来的那条紫色的火龙，估计也坚持不了太长的时间。

　　真是到了危机生命的时候，陡然间，我便想起了茅山掌教龙华真人送我的那三张金色的符箓，其实我身上也没有三张了，就只剩下一张，当时救杨帆的时候，我用了一张。

　　这宝贝的金色符箓龙华真人也没有几张，弥足珍贵，用完了就没有了，我是真不舍得用。

　　一旦用了那张符箓，我和李半仙逃命肯定是没有问题。

　　不管了，还是小命重要，这绝杀阵我们肯定是破不了的，只能再用一张金色符箓了。

　　当下，趁着那金色的火龙和二师兄还能抵挡一阵儿的时候，我便快速的将那金色符箓从乾坤八宝囊里摸出了一张，连忙招呼了二师兄过来，同时也抓住了李半仙的胳膊，便要捏破那张金色的符箓，直接远遁数里之外，然后再杀个回马枪。

　　然而，就在这时候，朦朦胧胧之中，有一道蓝色的身影从半空之中快速的朝着我们这边飞了过来，紧接着便是一个熟悉的声音说道：“好孩子，快跟老姑奶奶走，这什么破阵，老姑奶奶带你出去。”

　　我抬头仔细一看，顿时大吃了一惊，头顶上飞过来的是一只超大号的蓝色画眉鸟，所过之处，那些不断用来的独角雪中霜便被冻成了冰坨子，保持着一个往前冲的动作。


第1844章 凤凰磐涅

　　这独角雪中霜是冰狱中的神兽，原本就是极度冰寒之物，然而，这是突然出现的蓝色超大号的画眉鸟，在挥动翅膀之间，竟然将那独角雪中霜给冰冻住了，而且还是瞬间冰冻，那些朝着我们这边奔来的独角雪中霜还保持着一个往前狂奔的动作，就那样凝固住了，然后纷纷倒地，碎裂成了一地的冰渣子。

　　陡然间看到这只蓝色画眉鸟的时候，我脑子有些发懵，眼前这只蓝色的画眉鸟的确是我的老姑奶奶，这一点我已经找我高祖爷确认过了，可是到现在为止，我也没闹清楚它是我哪门子的老姑奶奶。

　　好家伙，周一阳身上的那两只妖狐也是我老姑奶奶，这只蓝色画眉鸟也是。

　　合着我的老姑奶奶们就没有一个正常的人类。

　　就在我这么一愣神儿的功夫，李半仙顿时倒抽了一口气，不由自主的脱口而出道：“寒冰鸟！那只寒冰鸟又来了。”

　　说话的功夫，那只蓝色画眉鸟便破开了一条道路，直接飞到了我们身边来，快速的围着我们飞了一圈，将周围的那些几十头独角雪中霜全都冻成了冰疙瘩。

　　随后，它才落在了我的肩膀上，抖了抖身上的蓝色的羽毛，落了我一肩膀冰渣子，身形也快速的缩小，感觉也就巴掌大，这才跟我说道：“乖孩子，快叫一声老姑奶奶，老姑奶奶这就带你出去，你觉得怎样？”

　　我转头嘿嘿一笑，看向了那蓝色画眉鸟，说道：“老姑奶奶，您这是又来救我了。”

　　“对啊，老姑奶奶若是不来救你，老吴家岂不是要绝后了？”

　　说着，那蓝色画眉鸟的眼珠子突然一转，好像想起了什么，紧接着又道：“哎呀不对，你小子知道我是谁了？”

　　“当然知道，你是我老姑奶奶嘛。”我笑着说道。

　　那蓝色画眉鸟白了我一眼，然后便再次扑棱着翅膀飞了起来，跟我说道：“这九冥幽杀阵确实不同凡响，为了能够杀了你小子，对方肯定花了不少心思，不过也不是无懈可击，接下来，你们跟紧了我，只顾低着头往前冲，千万不可回头，无论听到什么动静，看到任何事情，都不要回头，要不然老姑奶奶也没辙，你们可听明白了？”

　　蓝色画眉鸟说的郑重，我和李半仙都不停的点头。

　　现在还真不是叙旧的时候，其实我心里也有很多话要问那老姑奶奶。

　　提醒了我们之后，那蓝色画眉鸟再不多言，陡然间，身上顿时绽放出了一团蓝色的光芒，然后那蓝色光芒之中又绽放出了五彩的颜色，随着一声古怪而让人心血沸腾的啼鸣之声，那蓝色画眉鸟的身形再次裂变，感觉好像是化作了一只我从来都没有见过的鸟类，身形庞大，五彩光华在周身笼罩。

　　不过我不认识，李半仙似乎是看出了些门道，惊呼道：“凤凰磐涅！”

　　不等我问李半仙这是啥意思，那老姑奶奶便朝着前方飞了过去，随着他美丽的羽翼扇动，顿时破开了四周的黑雾，中间留出了一跳道路来。

　　“快走！”从那大鸟口中焦急的传来了两个字，接下来，我便将二师兄一把收在了乾坤八宝囊中，跟李半仙一起飞身而起，越过了那些冻成了冰坨子的独角雪中霜，追着老姑奶奶而去。

　　老姑奶奶刚才跟我说，只能追着它的身影走，不能回头，也不能发出任何声响。

　　虽然我不明白这其中的道理，还是按照老姑奶奶的话去做，以免小命不保。

　　有了老姑奶奶给我们引路，我们只顾低头往前猛跑。

　　这一跑不要紧，敢跑了没几步，我就觉得有些不太对劲儿，感觉身后传来了一种万马奔腾的声响，排山倒海一般，就在身后不停的追着我们，而且我的后背好像也有东西不停的在拍打着我，虽然不重，但是感觉很恐怖，总想回头看看身后到底是什么东西，想了想又不敢。

　　不光是如此，越是往前奔走，那身后的动静就越大，更恐怖的是，便觉得四周的地面都在不停的晃动，让人头昏脑涨，就像是天都要塌陷了下来。

　　无边的恐惧朝着我靠拢，将我淹没，这动静太吓人了，心中惶恐不已。

　　反倒是身边的李半仙表现的比我淡定一些，没有受到任何影响，比我跑的还略快一些。

　　后面究竟是啥呢？

　　我真想回头看看，曾经有好几次，我都有这种想法，可是最终还是没敢回头，我怕我这一回头，看到了什么不该看的东西，当场给吓晕了过去。

　　只是听这动静，就觉得无端恐怖。

　　好在，这一段路也不是太长，感觉跟着老姑奶奶奔逃了大约有四五分钟的光景，眼前的黑雾便不见了，然后那只长的像是凤凰的老姑奶奶便又化作了一只小巧的蓝色画眉鸟，挥动着翅膀，招呼我们过去。

　　这会儿，我和老李也不知道身在何处，应该是出了那九冥幽杀阵。

　　老姑奶奶继续将我们往前引了一段路，来到了一处像是花园一般的地方，我和老李直接就吓的虚脱了，纷纷一屁股坐在了地上，身上的冷汗是层出不穷。

　　再去看那只蓝色画眉鸟的时候，但见它蹲在一根树枝上，眼睛半眯半合，感觉十分疲惫的样子。

　　我和老李兀自喘息了一会儿，那李半仙连忙从地上爬了起来，朝着那只蓝色画眉鸟行礼，无比尊敬地说道：“老姑奶奶……您真是高能啊，这样凶悍的法阵，您都能带我们逃出来，可见对于这法阵之事是十分精通的，在下对于法阵十分痴迷，还望老前辈能够得空赐教一二，不胜感激。”

　　老李说的十分真诚，那蓝色画眉鸟这时候才完全睁开了眼睛，看向了李半仙道：“你们豫北麻衣神相世家有很多能耐，对于法阵的布置并不比老身差，只是你还没有琢磨透罢了，不过你这般年纪，有这样的能耐也算是不错了，再过上十年八年的，你在这方面的造诣并不一定比老身差。”


第1845章 神出鬼没

　　老姑奶奶很是委婉了拒绝了李半仙的请求，或许这老姑奶奶没有时间吧，不过这样说，我想老李心中一定也挺高兴的，直接将老李家给大加赞赏了一番。

　　此时，我脑袋还是有些懵，看向了那只蓝色画眉鸟，便道：“老姑奶奶，您是怎么知道我在这里的？这次真是多亏了您，要不然我们想要出了这法阵太难了。”

　　“想要找你自然就能找到，那有什么好麻烦的，现在你可以过去有仇的报仇，有冤的抱冤了，你小子还是太弱了一些，想当年，你先祖爷像你这么大的时候，早就名震江湖了，而且他还总是单枪匹马，横扫一片，你还是需要多多历练啊。”那蓝色画眉鸟一副恨铁不成钢的样子。

　　而此时，我突然意识到了一件事情，便问道：“老姑奶奶，您跟我先祖爷是什么关系？”

　　那蓝色画眉鸟道：“老身是你先祖奶奶的姑姑，你先祖爷也得叫老身姑姑，你喊我一声老姑奶奶也亏不到你。”

　　我去，我心中震惊无比，虽然这事儿我从我高祖爷那多多少少了解到了一些，不过听这只蓝色画眉鸟亲口说出，还是觉得有些不可思议。

　　当下便又问道：“那老姑奶奶，您为什么是一只鸟呢？难道是也跟那两只妖狐老姑奶奶一样，也是有了道行的大妖吗？那我先祖奶奶岂不是也是妖了？”

　　“胡说八道，老姑奶奶我是人，你家先祖奶奶更是活生生的人，怎么可能是妖，一时半会儿也跟你说不清楚，你赶紧忙活你自己的事情去吧，老姑奶奶的任务完成，这就先走一步了，小子，咱们以后还会见面的……”

　　说着，那老姑奶奶不由分说，直接扑棱着翅膀飞上了天空，马上就要离开。

　　然而，我还有很多话都没有问，她却不再给我机会了。

　　这时候，李半仙突然朝着老姑奶奶飞去的方向喊道：“老姑奶奶，您将我们带出来，对方肯定有了防备，我们现在还能过去吗？”

　　“这个你们放心，他们布置了法阵，老姑奶奶也布置了一个，直接将我们几个都给屏蔽掉了，所以他们现在并不知道你们已经逃走了，赶紧去吧……趁着他们还没有防备，狠狠的揍他们一顿。”

　　说话间，那老姑奶奶便快速的飞向了远处，很快就不见了踪影。

　　而我看着老姑奶奶的身影，愣在那里好一会儿，心情久久无法平静。

　　这老姑奶奶明明是一只鸟儿，她偏说自己是人，而且还是我先祖奶奶的亲姑姑，这我就想不明白了。

　　而且我也很想知道一件事情，既然这老姑奶奶还活着，那我那先祖奶奶和先祖爷爷是不是也活着呢？

　　她现在在什么地方，我怎么才能联系到她？

　　好多好多的疑问，全都凝聚在心头，可是一切都没有来得及问，这神出鬼没的老姑奶奶就这样飞走了。

　　事了拂袖去，深藏功与名。

　　看着老姑奶奶的飞去的方向，李半仙深吸了一口气，由衷的赞叹道：“小九，咱们老姑奶奶真是当今之世的高人啊，估计能够像她这般对于法阵如此了解之人，应该没有了吧。”

　　我看了一眼李半仙，笑着说道：“这是我老姑奶奶，什么时候成了你老姑奶奶了？”

　　“咱们是不是兄弟？”李半仙问道。

　　“那还用说。”我道。

　　“咱们是异性兄弟，你父母便是我父母，我父母便是你父母，同理你老姑奶奶也是我老姑奶奶，等她老人家有空了，您可得帮我好好所说，让她多多指教我一些关于法阵方面的东西，跟着老姑奶奶，肯定能够受益匪浅。”李半仙嘿嘿笑道。

　　合着他是在这里等着我呢。

　　当下我也笑着说道：“好说好说，只不过我也不知道这老姑奶奶什么时候还能见到，到时候咱们再说吧，现在咱们是不是要杀个回马枪，先将那苏啸天的老瘪犊子给杀了再说。”

　　“嗯，这是正事儿，咱们先出去再说，看看他们在捣鼓什么呢。”老李回道。

　　当下，我四顾了一眼，我也不知道是在哪，不过感觉应该是在一处花园之中，当下，我招呼着李半仙找了一个院墙，直接翻身过去，然后老李拿出了罗盘，盯着看了两眼，这才跟我说道：“咱们走的并不远，再往西南方向走二里路就到了。”

　　我应了一声，然后和李半仙一起，朝着西南方向而去，沿着墙根一路而行。

　　行不多时，便听到里面有纷杂的脚步声传了出来，于是便跟李半仙使了一个眼色，悄悄的翻上了院墙，朝着那里面瞧去。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　我以为这什么九冥幽杀阵是那苏啸天一个人布置下来的呢，没想到那么多人。

　　就在我和老李之前被法阵控制的那个周围，此刻四面八方各有很多穿着黑色紧身衣的在，蒙着脸面，一看就知道是一关道的人，这些人看上去十分奇怪，每个人的手里面都高高举着一杆三角形的令旗，那令旗之上绘制着各种各样古怪的图案，有的还画着符文，好大一片场地，围拢了也不知道有多少一关道的人，他们手里举着令旗，脚下还踏着古怪的罡步，在有节奏的来回走动着。

　　有些人还举着令旗围绕着大阵转着圈的跑。

　　那那些黑衣人围拢的地方，依旧黑气弥漫，这会儿的功夫，都已经蔓延到了那些人的头顶之上，翻滚不休，一直往上面飘去。

　　没想到要布置九个九冥幽杀阵还这么麻烦，看来苏啸天想要收拾我真的是蓄谋已久了。

　　我正要翻身进去大开杀戒的时候，老李突然一把抓住了我，在我耳边小声地说道：“你看那里。”

　　我顺着老李指的方向看去，但见在法阵之外几十米开外的地方有一个凉亭，那凉亭之中便坐着四五个人，而那凉亭离着我们至少有两百米左右的距离。

　　这时候，李半仙又道：“你看那凉亭了没有，里面坐着的人便是操控这九冥幽杀阵的，我想那苏啸天应该就在其中，擒贼先擒王，先杀了他再说。”


第1846章 一举歼灭

　　要不是老李听我那里有个凉亭，我都看不出来，眼睛只盯着那九冥幽杀阵了，当下我眯起了眼睛，朝着那凉亭的方向看去，那边好像是坐着四五个人，由于是晚上，距离又远，我也无法分辨出来，那苏啸天到底在不在凉亭之中。

　　可是，那些黑衣人正忙着布阵，而他们却能够安然若之的呆在凉亭之中，可见应该是个几个重要角色，而那苏啸天也很有可能就在那几个人当中。

　　当下，我为了确定那苏啸天到底在不在那里，便用上了百步听蚁的手段，竖起了耳朵，仔细听着从那凉亭之中传来的动静。

　　过了片刻之后，便能够一阵儿微弱的谈话声从那边传了过来，虽然有些模糊不清，但也能够听出一个大概来。

　　但听得一个人说道：“我说诸位，大家伙说说，咱们布置的这个九冥幽杀阵到底能不能杀了吴九阴，这么这么久都没有传来一点儿动静呢？”

　　“陈舵主，你也不用太过担心，这九冥幽杀阵是青龙长老传授给苏三爷的手段，肯定错不了，我听说，这九冥幽杀阵还是青龙长老从总舵主那边学来的手段，这是一个绝杀阵，就算是只苍蝇飞进去，也能将其绞杀，两个大活人怎么可能逃出来。”另外一个人道。

　　“虽然是这般说，可是吴九阴这小子太难缠了，前些时日，听说三位长老同时出动，还跟东南亚的黑水圣灵教联合作战，都没有将龙虎山给灭了，全都是因为吴九阴这小子从中作梗，坏了大事，就连玄武长老也死在了他的手中，更不可思议的是，他竟然还从青龙长老的手中逃脱了出来，让咱们的计划功亏一篑，就连青龙长老都收拾不了他，就凭着咱们几个，我这心里没底啊。”又有一个人说道。

　　“老夫倒是觉得诸位舵主将吴九阴那小子看的太重了，其实他并没有诸位想象中的那般厉害，数年之前，老夫就跟吴九阴交过手，就他那般手段，当时差一点儿就死在了老夫手中，要不是他身边的那些朋友帮着，老夫早就将其给斩杀了。”

　　这个说话的应该就是苏啸天，刚才我还听说过话，所以一下就能分辨出来，他顿了一下，紧接着又道：“虽说这小子最近几年就跟磕了药一样，修为突飞猛进，也杀了朱雀和玄武两位长老，可是你们都忽略了一件事情，那就是这小子最擅长玩阴的，我听参与过围攻龙虎山的朋友说，当时吴九阴单独将玄武长老吸引了过去，也不知道是用了什么手段将玄武长老给陷害了，手段实在是卑劣，但是这一次，吴九阴就没有这么好的运气了，便是这九冥幽杀阵老夫就准备了好些年，还专门将此处的风水布局给改了，他就是运气再好，不管他耍什么心机，这绝杀阵肯定也是破不掉的。”

　　听苏啸天说到这里，其余几个人都连连点头不止。

　　这时候又有一个人道：“大家伙别担心了，吴九阴今天必死，其实前段时间，围攻龙虎山的时候，青龙长老只出了一两招，便让那吴九阴没了什么还手之力，本可以将其轻松斩杀，不料但是那镇守龙虎山阵中之阵的地仙突然冒了出来，将吴九阴给救下，青龙长老带着众人这才撤离了龙虎山，要不然吴九阴早就死掉了。”

　　“不过还别说，青龙长老那般强大的修为，吴九阴能够接住他一两招也十分厉害了，在场的诸位，又有谁能够接住青龙长老的招数呢？估计都没有一合之敌吧？”又有人道。

　　此话一出口，众人皆沉默了下来。

　　好一会儿都没有人再说话。

　　随后，便听到有人干咳了一声道：“苏三爷，吴九阴和李半仙被困在九冥幽杀阵里起码有一个小时了吧，怎么一点儿动静都没有？”

　　苏啸天叹息了一声说道：“按说这时候吴九阴早就应该被法阵给绞杀了，只可惜他身边还跟了一个人，这个人可不简单，乃是豫北麻衣神相世家的传人，叫做李半仙，精通卜算推演，对于法阵也有十分独到的见解，在当今江湖之上，这李半仙对于法阵的了解也算是高手中的高手了，他能够多坚持一时半会儿也是正常的情况，大家伙再等等，这法阵李半仙肯定是破不了的，估计很快他们就会被法阵所绞杀。”

　　苏啸天一副胸有成足的模样，我听了只是觉得好像，大爷的，我都出了好一会儿了，他们还在这里苦苦等候，就算是等到大天亮，也等不出个所以然来。

　　我那老姑奶奶果真厉害，将我和李半仙不光是带出了那九冥幽杀阵，更是给他们打了一个马虎眼，一点儿察觉都没有。

　　听他们聊的这些话我就放心了。

　　不过从他们的谈话中，我也听到了一些猫腻儿。

　　跟苏啸天在一起的应该是几个分舵的舵主，我推断来看，这些舵主应该是鲁地几个分舵的新舵主，当初鲁地几个分舵的舵主被我们给灭了之后，听说一关道又重新拉起了摊子，选了新的舵主镇守。

　　这下好了，我正好将他们给一锅端了，连着灭了鲁地的一关道两次，想想就觉得无限美好。

　　李半仙见我竖起耳朵听的仔细，无奈自己又听不到，等我回过神来去看李半仙的时候，他连忙焦急地问道：“怎样，什么情况？”

　　“被你说着了，苏啸天就在那个凉亭之中，另外还有鲁地的几位舵主，咱们先悄悄的将这里给围了，一会儿将他们一举歼灭。”我道。

　　李半仙点了点头，眼珠子一转，突然道：“那好，你先让萌萌去勘探一下地形，我也去布置个法阵，将这个地方给包围了，争取一个也别让他们给跑了。”

　　我应了一声，李半仙爬下了院墙，朝着一侧走了过去，开始布置法阵。

　　而我则快速的将小萌萌给召唤了出来，也跳下了院墙，等小萌萌一出来之后，我便跟她说道：“小萌萌，将所有的鬼兵鬼将，孤魂野鬼全都放出来，给我把这庄园围了！”


第1847章 变的这么强

　　萌萌听到我的吩咐，连忙点了点头说道：“小九哥哥，你放心吧，我肯定会将这里全都围上的，一个人不会跑掉。”

　　说罢，小萌萌便化作了一道猩红煞气，朝着远处飘飞了出去。

　　等小萌萌和李半仙一走，我便再次翻身上了院墙，朝着那个凉亭的方向看了过去，耐心的等候时机。

　　李半仙过去布置法阵，肯定需要一段时间，而这庄园这么大，就算是快速的跑上一圈。估计也要半个小时，萌萌那边也需要将四面八方的鬼物给召集过来。

　　一旦他们准备的差不多了，我便对他们发起进攻，打他们一个措手不及。

　　趴上了院墙的我，用上了隐息扳指，静静的等候着，这样他们也不会感受到我的存在，其实这会儿我不用隐息扳指，他们也一样感受不到我的存在，因为这九冥幽杀阵的炁场太强大了，能够将在场所有人身上的气息都屏蔽掉。

　　等了十几分钟之后，但听的从那凉亭之中再次传来了说话的声响，一个人颇有些不耐烦地说道：“苏三爷，搞定了没有？再过上两三个小时，天都要亮了。”

　　那苏啸天则有些疑惑地说道：“奇怪了，按说这会儿他们早就该被法阵给绞杀了，这一段时间内，我已经感觉不到他们的存在了，难道是那李半仙用了什么法子，将他们两个人的气息给屏蔽掉了？”

　　“他们不会已经逃出来了吧？”又有一个人惊恐地说道。

　　“不可能！这是绝杀阵，不可能有人能够逃出来的，长了翅膀都飞不出来。”那苏啸天斩钉截铁地说道。随后，众人便是一阵儿沉默，看来一个个都有些沉不住气了。

　　又等了差不多十来分钟的光景，小萌萌便折返了回来，飘到了我身边，小声地说道：“小九哥哥，我准备的差不多了，就等你一句话，方圆几十里的孤魂野鬼全都要过来。”

　　我摸了摸萌萌的脑袋，赞赏道：“干的不错，一会儿咱们就动手，这些人都是坏人，杀人如麻，千万别跟他们客气。”

　　萌萌点了点头，便没有再说话。

　　又等了一会儿，还没有看到李半仙回来，我便决定不等了，以免夜长梦多，被他们给发现了什么端倪。

　　当下，我招呼了萌萌，跟我一起潜入了这片庄园之中，然后从那凉亭后面的花园之中快速的用迷踪八步的手段朝着他们那边靠近。

　　几个呼吸之间，我便到了那凉亭的附近，也看到了背对着我的苏啸天，只是从背影，我便一眼认出了他。

　　旋即，我二话不说，直接将剑魂给祭了出来，一剑朝着那苏啸天的脑门上劈砍了出去。

　　只是这苏啸天也是够警觉的，陡然间便感受到了危机，身形一晃，便朝着一侧躲开了去，而我手中的剑魂直接劈砍在了那石桌之上，将那桌子劈的四分五裂，发出了一声轰鸣。

　　听到动静传了出来，其余那几个朝着九冥幽杀阵发现看去的几个舵主才反应了过来，纷纷回头一脸惊恐的看向了我。

　　这一剑砍下，我很快再次变招，朝着离着我身边最近的一个人一剑横斩了过去。

　　真是可惜了，那家伙听到动静之后刚刚转头过来，我的剑就递了上去，这一剑横斩，斩断了他的胳膊和腰肢，从中间直接斩为两截。

　　这人也是个好手，要不然也不可能是一方舵主，只可惜根本就没有来得及动手，便小命不保了。

　　人被斩为两截，俗称腰斩，一时半会儿是死不了的，有可能要坚持十几分钟才会殒命。

　　那人发出了惨叫声，上下两截身体分离，自己能够看到自己的腿和胳膊散落在地上，那种绝望，寻常人难以体会。

　　没办法，出来混早晚都是要还的。

　　当他们想着要弄死我的时候，就应该想到也会被我给弄死。

　　看到我出现在了此处，苏啸天和其余的几位舵主顿时惊呼了一声，纷纷跳出了凉亭之外，旋即将自己的法器全都亮了出来，将我给包围在了凉亭之中，而那个被我斩断腰肢的家伙则在恐惧的惨嚎不止。

　　“吴……吴九阴……你不是被困在了九冥幽杀阵里面了吗？你……你是怎么出来的？”那苏啸天一脸惊恐的看着我，满眼的不可思议。

　　“我就跟你说了，你这法阵根本困不住我，我出来之后便要将你抽筋扒皮，碎尸万段！”我冷声说道。

　　其余的那几个舵主听说我就是吴九阴之后，一个个吓的浑身发抖，有些已经转身准备要逃走了。

　　“大家伙不要慌，赶紧将维持九冥幽杀阵的兄弟们叫过来，既然吴九阴已经逃出了法阵，继续维持下去已经没有什么作用了，大家伙一起上，肯定能杀了这小子！”苏啸天亮出了法器，大声喊道。

　　其余的那几个舵主彼此看了一眼，眼神惊惶不定，显然是不敢跟我动手。

　　不过便是这片刻的功夫，那边维持九冥幽杀阵的人感觉到了此处的情况不对，纷纷停止了运作，朝着我这个方向快速的奔跑了过来。

　　这九冥幽杀阵一停止，原本那边翻滚不休的黑雾快速的被一股无形的力量拉扯，钻进了地面之上，而我此时也看清楚了对方的人数，光是维持那九冥幽杀阵的人至少便有两百人之众，怪不得苏啸天说是花费了不少功夫。

　　看到他们这么多人朝着我杀来，而我这边仅仅只有一个人的时候，那些人顿时便胆气壮了几分，首先是那苏啸天，一柄长剑发出了脆鸣，直接朝着我心口窝扎了过来，其余的几位舵主也是一咬牙，朝着我杀了过来。

　　我冷笑了一声，剑魂一抖，一下便将苏啸天的剑给荡开了去，这力道之重，震的苏啸天的手一抖，连着两个鹞子翻身，才落在了地上，还往后趔趄了几步，不可思议地说道：“怎么会……你怎么会变的这么强了……”

　　且不去理会那苏啸天，其余的几个舵主朝着我杀来的时候，我也一剑横扫了出去，顿时剑气纵横，一声龙吟响彻天际。


第1848章 不敢再战

　　龙扫千军一出，一道紫色的剑气便横扫了出去，那些个将要冲杀过来的几位舵主顿时纷纷闪避，不敢触其锋芒，接下来，我便是一个迷踪八步，再次闪到了其中一个人身边，一剑朝着他斩杀了过去，那人举起法器抵挡，一剑又被我震飞了出去。

　　几年前，一关道的一个舵主对于我来说，或许会觉得有些困难，但是此时此刻的我，这些个舵主对于我来说，真是有些太弱了。

　　我感觉我们之间的差距，就应该是青龙长老跟现在的我一般，根本就不是一个级别的。

　　将我困在法阵之中他们可以坐享其成，但是我脱困之后，便是他们丧命之时。

　　此时的我当真是有仇报仇，有怨报怨，谁也别想活着出去。

　　就在我跟这几个舵主拼斗的时候，那些维持九冥幽杀阵的一关道的人马也朝着我这边蜂拥而来。

　　没有这些人维持九冥幽杀阵，那法阵顿时便土崩瓦解，我朝着那个地方看了过去，发现那里就是一大片空地，感觉也就方圆一两百米的一个空间，利用这不算太大的空间，便能够将我和李半仙困的死死的，还真是挺神奇的。

　　就当那些一关道负责维持法阵的人朝着我冲杀而来的时候，陡然间一道猩红煞气挡在了他们的面前，朝着最前面的一群人身上席卷了过去，那些人便被萌萌身上的煞气侵蚀，当场就倒下了十几个，浑身颤抖不止，有猩红色的煞气在他们身上游走。

　　然而，这还不算完，但见小萌萌兀自掐了几个法诀，从那些人的四周顿时快速的飘起了一团团黑色的旋风，那些黑色的旋风以极快的速度化作了鬼兵鬼将的模样，浩浩荡荡，有数百之众，杀入了重围之中，除此之外，从院子的四面八方，不断有狰狞的恶鬼厉鬼飘了进来，也朝着那些人扑杀了过去，那场面那叫一个惨烈。

　　群战，我从来都不怕，老吴家还没有怕过群战的时候，即便是没有小萌萌，我一样可以将那些尸体化作僵尸，那场面会更加的惨烈。

　　这一切都发生的太快了，喊杀声惨叫声在一瞬间就响了起来。

　　鲁地那几个舵主和苏啸天一看到这般场景，便知道是大势已去，当下便不敢跟我再战了，直接转身就朝着远处逃去。

　　然而，他们走了没多久，前面，便出现了许多黑色的旋风，紧接着又化作了十几个鬼兵鬼将，拦住了他们的去路。

　　那些人没有办法，在惊慌之余，只好举起了法器一阵儿冲杀。

　　想逃，就没有那么容易了，下一刻，我神出鬼没一般，趁着那些舵主跟那些鬼兵鬼将纠缠的时候，突然出现在了他们的一侧，然后一剑就刺了过去。

　　这些人完全是吓傻了，哪里见过这般场面，当那些鬼兵鬼将突然出现在他们前面的时候，一个个就乱了方寸，这时候我再上来，三下五除二，几分钟之内便将两个一关道的舵主斩杀于剑下。

　　在这几个舵主之中，就属于那苏啸天还算是淡定一些，他手心处一抖，分出了分舵梅花花瓣，朝着面前的那些鬼兵鬼将席卷而去，那些梅花花瓣能够瓦解那些鬼兵鬼将，顿时被他打开了一道豁口，朝着前方狂奔而去。

　　在我对付其余的两个舵主的时候，那苏啸天已经翻上了院墙，回头朝着我看了一眼，恶狠狠地说道：“吴九阴，你别高兴的太早了，老夫迟早还会弄死你！”

　　撂下了这句狠话之后，那苏啸天便翻身朝着院墙下面跳去。

　　然而，这苏啸天纵身一跃，陡然间正前方突然金芒一闪，一道无形罡气便堵住了苏啸天的去路，直接将苏啸天给反弹了回来，滚落在地。

　　一看到这般情景，我突然有些忍不住想笑了，这肯定是李半仙在外面布置了法阵，而且法阵已经发挥了作用，将这四周弄的固若金汤，谁也甭想逃出去。

　　那苏啸天被李半仙的法阵反弹回去之后，很快又从地上爬了起来，朝着头顶上看了一眼，惊慌道：“怎么回事儿？”

　　说着，苏啸天再次跳了上去，又往下跳去，依旧是被反弹了回来。

　　当下，那苏啸天知道这地方是被人给动了手脚，于是便放弃了，直接转身，朝着庄园深处而去。

　　趁着这会儿功夫，我已经将其余那两个舵主给斩杀于剑下，便追着苏啸天而去。

　　被我提着一把长剑在后面追，那苏啸天胆子都快被我吓破了胆，一边逃一边紧张兮兮的往后看。

　　我以为他会跑到某一栋房子里躲起来，或者通过其余的什么暗道逃生，然而他并没有，只是带着我在院子里兜圈子。

　　我对其已经失去了耐心，当下催动了迷踪八步，一晃身就挡在了苏啸天的前面，一招画龙点睛，便有一道紫色的光柱迎着他就飞了过去，那苏啸天不敢硬接，只好朝着一旁躲闪，躲开了这一道紫色的光柱。

　　或许是知道自己逃不出去了，那苏啸天便发了狠，突然将手中的长剑掼在了地上，双手快速的掐了几个法诀，口中喝念道：“梅花三定！”

　　然后，从他的衣袖之中便飘飞出了无数粉红色的梅花花瓣，一片片梅花花瓣携带着破空声响，像是无数片刀子一样，凶猛的朝着我笼罩而来。

　　这一招梅花三定是他们鲁东苏家的绝学，我并不敢大意，当下，往后退了几步，伸手凌空画符，凝结出了几道罡气屏障，挡在了我的面前。

　　那些梅花狠狠的撞来，打的罡气屏障咚咚作响，而那些梅花的花瓣络绎不绝，纷至沓来。

　　这招虽然狠辣，不过我感觉有些像是女人用的手段，一个半大老头子弄出来这么多花瓣，顿时让人觉得心里十分膈应。

　　我并不想跟那苏啸天在这里浪费时间，只想要宰了他。

　　当下，再次举起了手中的剑魂，掐了几个法诀，用上了玄天剑诀中那游云惊龙的招式，一剑重重劈下，直接破开了他的梅花三定，朝着苏啸天而去。


第1849章 一命换一命

　　游云惊龙已经是玄天剑诀中非常高等级的剑招了，当年我便是用这招在泰国重伤了黑水圣灵教的三号人物迪鲁，然后白展一剑将迪鲁的脑袋给斩了下来，而今，我便是用这招来收拾苏啸天。

　　那这一招游云惊龙施展出来，依旧是一声苍凉的龙吟之声响起，然后龙魂吸纳了地煞之力，地面之上顿时裂开了一道豁口，感觉像是一条长龙朝着那苏啸天猛撞了过去。

　　这一剑劈出去之后，那些环绕着我的梅花花瓣便纷纷散落了下来，落的满地都是，梅花三定的招式肯定是被我破了。

　　当那些花瓣落地的时候，紧接着我听到了一声惨哼，等我朝着那个声音来源看去的时候，便看到那苏啸天已经倒在了地上，随后，我收起了剑魂，便朝着苏啸天追了过去，那苏啸天见我朝着他追了过去，忙不迭的从地上爬了起来，还吐出了一口老血，跌跌撞撞的朝着前面跑去，回头看向我的时候，那眼神就真跟看到了恶鬼一样。

　　这老小子肯定是被我重伤了，而四周都已经被李半仙布置下了天罗地网，苏啸天又能够往哪里逃呢？

　　他想着算计我的时候，早就应该会想到这一天。

　　当下，我连着几个迷踪八步，一下闪到了苏啸天的前面，横剑挡在了他的去路。

　　苏啸天脚步一顿，深吸了一口气，发出了一声嘶吼，便不顾一切的朝着我砍杀了过来。

　　别说是他这般模样，就算是他好端端的，肯定也不是我的对手。

　　他这会儿朝着我砍来的剑已经没有什么套路可循，完全就是搏命一般的打法，身子也是摇摇晃晃，过了没几招，便被我一脚给踹飞了出去，随后，我闪身到了他的身边，一脚踩在了他的后背上，然后手中的剑便死死的抵在了他的脖子上。

　　“苏啸天，几年前没有杀了你，那是你运气好，你老老实实的呆着得了，可是你还是要找我的麻烦，自己找死，那就怪不得我了。”

　　苏啸天回过了头，一脸怨毒的看向了我，恶狠狠地说道：“吴九阴，要杀便杀，哪里有那么多的废话，你杀了我你也没有好日子过，我大哥二哥肯定会给我报仇的。”

　　“小爷连一关道都不怕，还怕你们一个个小小的鲁东苏家，他们要对付我，尽管放马过来便是，不过我也敬你是条汉子，你放心，我会给你一个体面的死法，让你留具全尸，你觉得怎样？”

　　苏啸天自知将死，也不多言，直接闭上了眼睛，引颈待戮。

　　我手中的剑从他脖子上离开，对准了他的后心，便要一剑扎下去，我答应给他留具全尸，那肯定要留下，行走江湖，信义为先，他也是我见过为数不多不怕死的汉子。

　　然而，不等我这一剑刺过去，陡然间，不远处传来了一声呼喝：“吴九阴，住手！”

　　我愣了一下，抬头看去，顿时吓了我一跳，但见对面突然走过来了一群人，为首的正是苏门三杰的老大苏尚鲁，但是此时，那苏尚鲁的手上正押着一个人，那人不是别人，正是在外面布阵的李半仙。

　　而李半仙的脖子上此刻正架着一把剑，被苏尚鲁押着快步朝着我这边走了过来。

　　“吴九阴，放了我家老三，要不然老夫就杀了你的朋友，一命抵一命。”那苏尚鲁阴沉沉地说道。

　　在苏尚鲁的身后跟着十几个人，都是穿着一身黑衣，脸上带着京剧的脸谱，看上去十分狰狞。

　　那些人我见识过，好像是鲁东苏家豢养的打手，专门干黑活的，手段都还不错，叫很么鬼门十三英。

　　而这会儿李半仙竟然落在了苏尚鲁的手中，让我十分意外，李半仙这人很靠谱，打架的功夫虽然不行，但是自保的本事还是有的，即便是打不过，逃走的速度却不慢。

　　可是这会儿，李半仙竟然栽了，落在了苏尚鲁的手中。

　　看到李半仙被苏尚鲁生擒，我心中一沉，知道这事儿不好办了。

　　很快，苏尚鲁押着李半仙就走到了我身边七八米左右的距离，恶狠狠地说道：“吴九阴，赶快放了我三弟，要不然我可真动手了。”

　　李半仙却道：“小九，不用管我，你该干啥干啥，他没有胆子杀我，他要真杀了我，你就屠他满门。”

　　话虽这样说，但是我真不敢这么干，老李的命就只有一条，没了就没了。

　　我决不能容忍我兄弟在我面前倒下。

　　当下，我一只脚踩着苏啸天，举起了剑魂，指向了苏尚鲁，阴沉沉地说道：“苏尚鲁，你丫动一下试试，你知道我这人的脾气，向来是眼里容不得沙子，你要敢动我朋友，我真灭你满门。”

　　苏尚鲁却是凛然不惧，冷声说道：“老夫这一大把年纪，早他么活够了，别跟我废话，我就问你换不换，不换的话咱们一起动手，我现在开始数数，数到三，咱们一起动刀子，你敢不敢？”

　　我看向苏尚鲁的时候，发现这老家伙眼珠子都红了，并不像是在说笑。

　　苏啸天不过是一条烂命，而李半仙对我却是至关重要，我哪里肯让李半仙跟他换命。

　　当下，我灵机一动，又道：“且慢。”

　　那苏尚鲁愣了一下，说道：“吴九阴，你还有什么好说的。”

　　“苏尚鲁，你可知道你三弟是做什么勾当的吗？苏啸天是一关道的人，是特调组缉拿的要犯，只要跟一关道的人扯不清关系，都会受到牵连，你确定你要救苏啸天？”我道。

　　“别跟老夫扯那么多，我就知道他是我兄弟，我才不管他是干什么的，谁要敢动我兄弟，我就跟谁玩命，天王老子也不行。”苏尚鲁怒道。

　　此时，被我踩住的那苏啸天突然回过了头来，冷笑着看着我道：“吴九阴，你不是挺能耐的吗？有种你就杀了我，临死还能那一个垫背的，其实也算不错了，哈哈哈……”

　　看到那苏啸天得意的嘴脸，我的气就不大一处来，当下剑魂便朝着他脸上拍了过去，直接拍出了一道血痕出来。


第1850章 给我玩阴的

　　苏家三兄弟太狂了，一个比一个狂，每一个都对我充满了敌意，我若就此放了苏啸天，以后在兄弟三人更是狂妄的没边了，得寸进尺，所以这一次我并不打算放过苏啸天。

　　可是对方又挟持了李半仙威胁我，让我陷入了两难的境地。

　　尤其是那苏啸天，这会儿已经被我踩在了脚下，还对我极尽嘲讽，以为我真不敢杀了他，这我心里哪能爽快，当下一剑就拍了过去，在他脸上留下了一个血道子，那苏啸天顿时老实了一些，发出了一声闷哼。

　　正僵持不下间，那苏尚鲁便失去了耐心，再次跟我说道：“吴九阴，别磨蹭了，赶紧放人。”

　　说着，苏尚鲁便将匕首扎到了李半仙的脖子上，触及肌肤，血都流了出来。

　　我深吸了一口气，只好点了点头，说道：“好，我跟你交换。”

　　说着，我便伸手将苏啸天将地上给拽了起来，用刀架在了他的脖子上。

　　就这般，我们面对着面，彼此瞪着眼睛看着对方。

　　这时候，苏尚鲁又道：“我数到三，咱们两个一起松手放人，让他们各自走到我们身边，你最好别耍什么花招。”

　　“我还怕你耍花招呢。”我道。

　　“那好，咱们开始。”

　　说着，苏尚鲁便松开了抓住李半仙的手，将匕首放了下来，我也照做，松开了苏啸天。

　　“一、二、三！放人！”苏尚鲁和我同时推了一把手中的人质，然后李半仙和苏尚鲁便各自朝着对方的阵营走去。

　　只是两边走了没两步，陡然间，一道猩红煞气从地面上冒出，朝着苏尚鲁缠绕而去。

　　那道猩红煞气正是小萌萌，它突然出现，朝着苏尚鲁攻击了过去。

　　苏尚鲁也是个厉害的角色，很快就反应了过来，大骂道：“吴九阴，你个杂碎，给我玩阴的！”

　　其实，我也不知道萌萌是怎么突然出现的，并不是我故意要阴那苏尚鲁，可是萌萌既然出现了，我肯定要把握住机会。

　　还说我玩阴的，鲁东苏家最是阴险不过，我想他们早就设计好了。

　　要不然苏尚鲁为什么及时出现在了这里，过来救那苏啸天。

　　如果我被法阵杀死了，苏尚鲁到时候出现，他们皆大欢喜，但是我从法阵里逃了出来，苏尚鲁出现，便是为了救苏啸天。

　　他们才是十足的阴险，我跟他们一比，就是小巫见大巫。

　　说罢，苏尚鲁便上前一步，随手甩出了一张蓝色的符箓，逼退了萌萌，然后一剑朝着李半仙的后心扎去，然而，我哪能让其得逞，瞬间便催动了草木精华之力让地上的荒草猛涨，一下将苏尚鲁的脚踝给缠住了，下一刻，我一闪身一把抓住了苏啸天的后背，将其扯在了地上，同时从乾坤八宝囊中将二师兄给拽了出来，朝着地上一抛。

　　“二师兄，给我把人看好了！”我朝着二师兄大喊了一声。

　　二师兄很快就反应了过来，不等被我拽倒在地上的苏啸天起身，二师兄便浑身烈焰蒸腾，一脚踩在了苏啸天的后背上，就二师兄那体型，踩在人身上肯定是好受不了，苏啸天紧接着又发出了一声惨哼。

　　苏啸天本就被我重伤，早就丧失了还手之力，这会儿更是挣脱不得。

　　与此同时，李半仙已经到了我的身边，一伸手，便将其抓住，甩到了二师兄的身边，说道：“帮我看着苏啸天，我来收拾苏尚鲁这个老东西。”

　　李半仙应了一声，紧接着身形就落在了二师兄的身旁，跟二师兄一起看管住了那苏啸天。

　　而我则提起了手中的剑，朝着苏尚鲁杀奔而去。

　　苏尚鲁不光是被那些疯狂生长的草木缠住了身子，更是被及时出现的小萌萌给缠住了身形，身为鬼妖的萌萌，实力十分强悍，那苏尚鲁一时半会儿那里可能脱身。

　　就在我杀向苏尚鲁的时候，他身边的那些带着京剧脸谱的鬼门十三英顿时朝着我杀了过来，顿时也将我给缠住了。

　　不过他们也有一部分人朝着二师兄和李半仙的方向冲了过去，企图从二师兄的手中将苏啸天给救出来，只是二师兄浑身冒火，还能口吐真火精元之力，有个不觉明历的家伙刚一冲到二师兄的身边，便被二师兄喷吐出来的真火精元之力给点着了，浑身冒起了大火，瞬间就烧成了灰烬。

　　我三五剑便将挡在我面前的那些个鬼门十三英的人荡开了去，长剑长驱直入，直接杀奔的苏尚鲁。

　　这老小子比苏啸天更坏，我必须要收拾他。

　　便是这一耽搁，那苏尚鲁便挣脱了身上的缠绕的草木藤蔓，还顺手打出了几道符箓，逼退了小萌萌，而那苏尚鲁打出来的符箓，我一眼就认了出来，正是龙虎山的天师符，龙虎山的天师符威力非凡，最能克制鬼物灵体，在黑市上价格很贵，万罗宗收的龙虎山的天师符一张都几十万，那苏尚鲁就跟不要钱似的，一张一张的甩向了小萌萌，逼的小萌萌不停的闪躲。

　　看到小萌萌也难不住苏啸天，我便对萌萌说道：“小萌萌，你去对付其他的人，这老家伙交给我了。”

　　萌萌听到我的话之后，转儿便过去收拾那些鬼门十三英的人，而我则提起了手中的剑魂，一下便逼近了苏尚鲁，猛的一剑朝其挥砍了过去。

　　那苏尚鲁避无可避，跟我硬拼了一记，顿时被我这大力的一剑给震的倒退了数步。

　　苏尚鲁的修为要比苏啸天厉害许多，不过跟我之间还是有些差距的，被我一剑震飞了出去之后，那苏尚鲁看上去也有些吃惊，许多年前，我和薛小七以及花和尚三人联合在一起，都苏尚鲁交过手，尚且有些不敌，今天这一过招，那苏尚鲁便感受到了我强悍的实力，不吃惊才怪。

　　当下，那苏尚鲁震惊之余，连忙后退了几步，一掐法决，口中念念有词，双手一甩，便有无数梅花花瓣朝着我纷至沓来。

　　我去，又是这一招，鲁东苏家的梅花三定，娘们的手段。


第1851章 阴险三兄弟

　　当下，我后退了一步，再次画出了几道虚空符咒化作了罡气屏障，挡在了我的前面，连着好几层，这几道罡气屏障刚一生成，那无数像是刀片一样的梅花花瓣便朝着我周身纷至沓来，将那罡气屏障打的砰砰作响，当即最外面的一层罡气屏障顿时碎裂开来。

　　随后，那苏尚鲁再次变招，双手连连环动，周身的那些梅花花瓣竟然再次组成了一把把粉红色的长剑，悬浮于他的头顶之上，朝着我狠狠的打了过来。

　　看到这里，我心惊不已。

　　这才发现，这苏尚鲁的修为比苏啸天不光是高了一些那么简单。

　　在心惊之余，我连忙带着那些罡气屏障再次后退，随后掐了几个法诀，催动了那玄天剑诀中火龙惊天的招式，眨眼间的功夫，周围的空间一紧，顿时变的一片灼热，然后一条紫色的长龙从剑魂之中喷涌而出，朝着那苏尚鲁弄出来的手段凶猛的冲撞了过去。

　　这一招火龙惊天是我所修炼的玄天剑决最为顶尖的剑招了，一祭出来便势如破竹，将苏尚鲁弄出来的那些梅花剑冲的七零八落，纷纷燃烧了起来，然后势头不减，又朝着苏尚鲁冲撞了过去。

　　苏尚鲁陡然间看到这条紫色的火龙吓的是肝胆俱裂，恐惧无比，连着后退了数步，身子都想不起来该如何抵挡了，眼看着那条紫色的火龙就要撞在苏尚鲁的身上的时候，突然间，有数道黄纸符猛然间飞了过来，组成了一个巨大的太极图案，横沉在了苏尚鲁的身边。

　　“轰隆”一声巨响，紫色的火龙便跟那太极图案狠狠的撞击在了一起，炁场被引燃，空气再次收紧。

　　饶是如此，站在不远处的苏尚鲁也被这恐怖的力量给掀飞了出去，足足飞出了七八米远，才滚落在地。

　　我去，又有人来了，鲁东苏家的阵仗不小啊。

　　刚才用黄纸符凝聚的太极图案好像是龙虎山的手段，很快我就想到是什么人过来了。

　　果不其然，从大门口处突然涌进来了几十个特调组的人，密密麻麻的一片，还有不少拿着枪的武警和特警，朝着我们这边快速的靠近，然后还有大喇叭大声地喊道：“所有人都住手，西南局特调组总局前来办案，所有人都放下武器，要不然格杀勿论！”

　　在这些特调组的人最前面的，是一个穿着中山装，看上去六七十岁的老头儿，器宇轩昂，官威十足，快步走到了倒在地上的苏尚鲁身边，一把将其给搀扶了起来。

　　“大哥……你没事儿吧？”那人说道。

　　来人正是苏门三杰的老二苏炳义，西南总局的大佬。

　　我看着他们这群人，不由得发出了一声冷笑。

　　好啊，合着是苏家三兄弟联起手来要弄死我，三弟布阵不成，大哥来救，大哥不行，拥有官方身份的二弟苏炳义又出现了。

　　这苏炳义的脸皮也是够厚的，明面上是一关道的克星，跟一关道是死对头，他们家三弟确是一关道的人。

　　被我生擒之后，竟然还舔着脸的过来搭救，这没脸没皮的样子，真是让我汗颜啊。

　　一家人都够不要脸的。

　　也不知道这苏炳义是怎么坐上西南总局老大这个位置的。

　　将苏尚鲁搀扶起来之后，苏炳义身边便站满了特调组的人，虎视眈眈的看着我。

　　那苏炳义也板着脸，阴沉沉地说道：“吴九阴，你怎么在这里？”

　　我去，这话问的我都不知道怎么接茬了，当下，我冷笑了一声，说道：“苏局长，我怎么出现在这里，你难道不知道？”

　　苏炳义故作疑惑地说道：“我当然不知道了，正好在鲁地办案，正好路过家门口，所以过来看看。”

　　好不要脸的家伙，明眼人都知道，这里是他们三兄弟给我布置的一个局，这世间不可能有这么巧的事情，一晚上三兄弟全都聚集在了此处。

　　而且是我要对苏家老大和老三动手，他们又干不过我的时候，苏炳义突然出现了。

　　“苏局长来的还真是巧啊，没别的，我是被几个乌龟王八蛋给骗了过来，联手想要弄死我，结果我是绝地反击，杀出了重围，斩杀了几个一关道的舵主，还活捉了一个一关道的大人物，苏局长要不要看看？”

　　那苏炳义故作惊讶地说道：“哦，活捉了一个大人物，谁啊？”

　　我后退了几步，走到了李半仙的身边，将二师兄踩着的苏啸天给提了起来，然后跟苏炳义说道：“就是这家伙，苏局长认识吗？他聚集了鲁地一关道的几个舵主，布置了一个九冥幽杀阵，想要用法阵绞杀于我，不过那法阵已经被我给破了，其余的几个舵主被杀，就剩下这一条大鱼了。”

　　一看到我手中擒着的苏啸天，那苏炳义再次装出一副十分震惊的样子，震惊之余转儿就变成了愤怒之色，怒声说道：“三弟，你这些年都去哪了？我早就警告过你，让你弃暗投明，上面肯定会对你重新发落，没想到你还是冥顽不灵，继续跟一关道勾结在一起，你让我这老脸往哪里放！今天在这里遇到了你，那我只能选择大义灭亲了，来人，将一关道的贼人苏啸天给我绑了，押到西南总局接受人民的审判吧！”

　　说罢，那苏炳义一挥手，便有几个特调组的人朝着我这边走了过来，想要将苏啸天从我手中接走。

　　一看到这般，那苏啸天转头冲着我得意的一笑，那笑容好像就是在对我说：“吴九阴，我看你能奈我何？”

　　呵呵……竟然用官方的势力来压我，鲁东苏家如此阴险狡诈，怪不得能够混的风生水起，但是我吴九阴偏就不信这个邪。

　　一旦苏啸天被苏炳义带回去，那苏啸天肯定就死不了了，也不会被带到神龙岛蹲大狱，苏炳义有的是办法让苏啸天逃走。

　　到时候将苏啸天找个地方给放了，然后从特调组里找几个替罪羊，惩治一番，等风声过了，那些替罪羊便会官复原职。

　　苏炳义的手段，我最是了解不过。


第1852章 不共戴天

　　当初我被西南局的人给抓了，为了弄死我，苏炳义还不是让李易他们将我放在一个荒山野岭，打算直接给杀了，然后便说我是伺机逃跑，被就地正法的。

　　有些地方的黑暗是很多人都无法想象的，这个江湖远比很多人想象中的要险恶许多。

　　这次我若是将苏啸天交给苏炳义，那我以后就跟没有好日子过了，背后不知道还要想什么阴招来对付我。

　　要想永绝后患，必须斩草除根。

　　将对方打残了，打怕了，他们才不敢再招惹我。

　　这一点儿我是深有体会。

　　当苏炳义的那些手下朝着我靠近的时候，我突然长剑一指，冷声跟那些人道：“慢着……”

　　那几个西南局的人之前肯定是见过我，但是我对他们没有什么太大的印象了，当我说出这两个字的时候，那两个人顿时便顿住了脚步，回头看向了苏炳义。

　　那苏炳义顿时表现的十分不悦，沉声说道：“吴九阴，特调组办案，你难道还要横加阻拦吗？你眼里还有没有王法？”

　　“你的意思是说你就是王法吗？”我冷笑道。

　　“我苏炳义哪里敢自称什么王法，王法是属于百姓的，我们特调组也是为百姓做事的公仆，一关道是人民公敌，特调组的存在便是专门为了对付一关道这样的存在的，人你不交给你，你还想交给谁？”苏炳义沉声说道。

　　我哈哈一笑，说道：“苏局长说的好，既然一关道是人民公敌，人人得而诛之，那就好办了，那我也是人民，也是百姓，更是江湖中的一员，如今这一关道的贼首苏啸天落在了我的手中，那便由我来处置好了，就不用麻烦你们特调组来插手了，那么多一关道的人我杀也杀了，也不缺这一个。”

　　听我这般说，那苏尚鲁和苏炳义都变了脸色。

　　“吴九阴，你若是敢动我三弟，我发誓你肯定无法活着离开这里。”那苏尚鲁大怒道。

　　“哎呦呦，你这是在威胁我吗？你觉得我吴九阴怕过谁？一关道的青龙长老跟我说过这句话，小爷我还不是一样活着离开了？”我笑着说道。

　　“大哥……二哥……快救我。”这时候，就连那苏炳义也沉不住气了。

　　这会儿主动权在我手中，一切都由我来掌控大局。

　　此时，我才发现，苏啸天并不是真正的不怕死，刚才他是觉得他大哥二哥一定会救他，所以才会那般张狂的，可是现在却狂不起来了。

　　我想要杀了他，也就是分分钟的事情。

　　那苏炳义的脸色变了几变，好像是想到了什么应对之法，很快沉声跟我说道：“吴九阴，这里不是你胡闹的地方，赶紧将人交给我们特调组，我们才是最权威的存在，人不是说杀就能杀了的，苏啸天肯定知道一关道分舵秘密，将他押回去之后，我们特调组还要对他进行秘密审讯，然后才能做出正确的决断。”

　　好一个苏炳义，说的如此义正言辞，其实就是一个彻头彻尾的伪君子，满嘴仁义道德，背地里做的全都是一些见不得人的勾当。

　　说完之后，那苏炳义紧接着又催促那两个手下道：“还不快将人给给押过来。”

　　那两个手下并不敢耽搁，因为这会儿苏炳义是动了怒火。

　　随后，我便是一声冷笑，说道：“好啊，既然你们西南局想要将人带回去，那就带回去吧。”

　　说着，我便将苏啸天猛的往前一推。

　　在将苏啸天推出去的时候，我那一掌便用上了摧心掌和阴柔掌的力道，以我现在这般修为，阴柔掌的手段已然十分强大，开砖碎石皆如小菜一碟。

　　而那摧心掌也是蛮横霸道，最容易损伤的是人的五脏六腑，奇经八脉。

　　阴柔掌和摧心掌同时发力，那苏啸天的身子凌空飞起，后背之上被我这一掌拍的直接凹陷进去了一大块。

　　他后背上的骨头尽数断裂不说，五脏六腑也受到了极大的损伤，人肯定是没法活了。

　　那两个特调组的人及时赶上，将苏啸天一把接住，不料这掌力绵延，摧枯拉朽，那两个特调组的高手被我推出去的苏啸天震的往后倒飞出去，差点儿趔趄倒地，好不容易才稳住了身形。

　　等他们两个人稳定下来，连忙将苏啸天的身子给推了出去。

　　因为那摧心掌是蕴含雷意的，从苏啸天的身上传到了他们的身上，这个他们肯定是受不了，只能将人给推出去。

　　此时，那苏尚鲁和苏炳义连忙过去瞧了一眼苏啸天，但见苏啸天口中涌出了大量鲜血，胸口顶起了一大块，双眼圆睁，人早就已经死了。

　　苏啸天被我这一掌拍的，连哼都没有哼一声，那是瞬间殒命。

　　能够抵挡住我这一掌的人不多，何况奔就重伤的苏啸天，那就更加顶不住了。

　　“三弟！”那苏尚鲁和苏炳义同时惊呼了一声，一把将苏啸天的尸体给拽了起来，那鲜血便顺着苏啸天的嘴角涌出。

　　苏尚鲁颤抖着手，摸向了苏啸天的脉搏，顿时浑身一抖，一屁股坐在了地上。

　　苏炳义的眼睛顿时变的通红，然后“霍”的一下猛的站了起来，一抖手，手中长剑飞出，有些歇斯底里地怒道：“吴九阴，你竟然杀了我三弟，我与你不共戴天，你受死吧！”

　　我自然是不惧他，冷声说道：“怎么了？我只不过是杀了一个一关道的妖人，那也算是替天行道，难道只许他用法阵杀我，不许我杀他不成？这世间哪有这个道理。”

　　那苏尚鲁也站了起来，气喘如牛，再次将手中的法器提了起来，指向了我，咬牙启齿，双目血红，一字一顿地说道：“吴九阴，你杀了我三弟，老夫就算是拼死今天也要杀了你！”

　　说罢，那苏尚鲁便挺着一把长剑朝着我砍杀而来。

　　而那苏炳义自然也不含糊，一同朝着我涌了过来。

　　他们这一动手，那鬼门十三英和苏炳义那些西南局的手下也准备一哄而上。

　　这时候，李半仙带着二师兄突然往前冲了上来，挡在了那些西南局的人面前。


第1853章 不怕死的来！

　　这就是鲁东苏家设置的一个圈套，他们三兄弟就是想要合伙弄死我，以绝后患。

　　即便是弄不死我，他们也能依靠苏炳义的官方身份全身而退。

　　那苏炳义是西南局的总局长，竟然跑到了鲁东，说什么要处理案件，这完全是在骗鬼，这地方根本就不是西南局的管辖范围，而是我爷爷说管辖的区域，即便是有什么事情，也轮不到西南局的人过来插手。

　　计划的很完美，可谓是天衣无缝，但是我却不想按照他们的套路来。

　　丫的，差一点儿就将我弄死，我岂能轻饶了他们。

　　之所以要杀了苏啸天，我是要跟苏家的其余两兄弟说明一个问题，以后特么的别招惹我，也别耍什么阴谋诡计，要想弄死我，那他也要做好抵命的准备。

　　这苏啸天就是一个例子。

　　结果，苏啸天的确是被我一掌给拍死了，了无生机。

　　当那两兄弟一看到苏啸天被我杀了之后，顿时怒发冲冠，不顾一切的朝着我杀奔而来。

　　他们两兄弟一动手，苏尚鲁身后的鬼门十三英也开始动手，那些西南局苏炳义的手下也没有闲着，一起便要上来帮手。

　　但是这时候，李半仙便带着二师兄挡在了那些西南局特调组的人面前，沉声说道：“都给我停下来，这是鲁东苏家跟吴九阴的个人恩怨，跟特调组没有任何瓜葛，放着一关道的邪教妖人你们不管，却要来对付吴九阴，是不是活的都不耐烦了？”

　　李半仙的话掷地有声，顿时让那几十个特调组的人全都顿住了脚步，彼此看了一眼，一时间无法抉择。

　　顿了一下之后，李半仙紧接着又道：“你们也知道，吴九阴江湖诨号杀人魔，龙虎山掌教之子被杀了之后，龙虎山都不敢将他怎么着，而且还奉若上宾，不怕死的你们尽管上，你们被杀了，看谁敢替你们出头！”

　　此话一出口，是彻底将那些西南局的人的心思给瓦解了。

　　龙虎山掌教之子什么来头？那可是顶级道门掌教的后人，说杀就杀，就特调组的这些人的身份又怎么可能跟龙虎山掌教之子相比，无论实力和背景都相差太多，他们上来又顶什么用，无非是送人头罢了，杀了就杀了，没有人会替他们出头，他们也都知道我的身份，我爷爷也是特调组华北局的大佬，后面也有靠山。

　　神仙打架，殃及池鱼，这个道理他们都懂，这会儿谁又会来触这霉头呢？

　　尽管老李是在吓唬他们，但是这其中的利害关系非同小可，哪有人真不怕死，而且还想找死的。

　　其实，老李也知道我的顾虑，我跟苏炳义和苏尚鲁动手，这些特调组的人上来会给我带来很多麻烦，我也不可能真杀了特调组的人，毕竟是官方的身份，闹大了，我也吃不了兜着走。

　　一个李超便让我焦头烂额了，我可不敢对他们下杀手。

　　那些西南局的人见李半仙带着二师兄挡住了去路，踌躇了片刻，纷纷散去，便开始去对付之前苏啸天弄来的那些一关道的人了，便没有再管我这边的事情。

　　不过，苏尚鲁和苏炳义两个人的实力都不算弱，这会儿他们一起攻上来，也让我感觉到了一定的压力。

　　他们是发了狠的要弄死我，因为我杀了他们的亲兄弟。

　　这已经算是血海深仇了。

　　一瞬间，苏尚鲁和苏炳义的两把剑便朝着我杀了过来，那苏尚鲁的鬼门十三英也凑上了前来凑热闹。

　　对于苏尚鲁的鬼门十三英，我倒是没有什么顾虑，我听万罗宗的金胖子说，苏尚鲁的鬼门十三英都是招揽的一些江湖败类，在江湖之上做下了恶事，实在混不下去了，又被特调组通缉，这才投奔了苏尚鲁，做了苏家的走狗，杀了他们也不用担心什么。

　　当下，我也发了狠，手中的剑魂一抖，便跟对方混战在了一起。

　　其实，论实力，他们苏门三杰当中，就属于苏炳义的手段最为强悍，因为他不光懂得苏家的修行法门，更是龙虎山的弟子，跟龙虎山掌教华青真人是师兄弟，这修为若是不强，也做不了西南局的老大。

　　一上来，那苏炳义便动用了十分强悍的手段，施展出了龙虎山的绝技小衍六变剑法，一时间，周围好像是多出了很多个苏炳义，同时也多出了很多把剑，将我四面八方围绕的水泄不通，十几把剑纷纷朝着我砍了过来。

　　对于如此刚猛的剑法，我并不敢掉以轻心，我已经不是第一次领略这小衍六变剑法的威力了。

　　当下，在那苏炳义施展出这一招之后，我顿时用上了迷踪八步，闪身出了战圈之外，刚一站定，那苏尚鲁便斜刺里朝着我杀奔而来，鬼门十三英也是趁机打秋风。

　　管他大爷的，先来个狠招再说，看到他们朝着我蜂拥而来，我当即举起了手中的剑魂，大喝了一声道：“白龙出手！”

　　一声呼喝之下，剑魂陡然间紫芒大盛，伴随着一声龙吟之声，以我为中心的四面八方顿时轰然作响，泥土冲天而起，那些朝着我杀奔而来的鬼门十三英顿时死伤惨重，至少有一半人都被掀飞上天，重重的落在了地上。

　　不等硝烟散去，我便又快速的摸出了茅山帝铃，微微晃动之间，附近的尸体顿时有七八具全都晃动了起来，然后陡然间弹射而起，一个个全都化作了绿毛僵尸，朝着那些鬼门十三英扑杀了过去。

　　眨眼间的功夫，那苏尚鲁和苏炳义再次朝着我杀来，剑剑凶狠，全都是直奔着要我的命而来。

　　然而，这苏炳义用处的小衍六变剑法，跟李超用的完全不是一个概念，因为他的修为要比李超浑厚了许多，这剑法一出，四周全都是剑影，将我紧紧围拢，密不透风。

　　一时间，我手中的剑也上上下翻飞，不断利用迷踪八步的手段躲闪，身形快的就像是一道虚影。

　　其实，苏炳义的速度就是太快了，才会让人感觉出多出了那么多人，那么多剑。


第1854章 揭穿阴谋

　　现如今的苏炳义和苏尚鲁兄弟两人，就像是发了疯的狼狗一样，奋不顾身的朝着我冲杀而来，一开始都很凶猛，逼的我连连后退，只有招架之力，而我还手之能。

　　不过还好，在拼斗的一瞬间，我便解决了那鬼门十三英，杀了几个，还让几具绿毛僵尸来去控制住了其余没死的那几个鬼门十三英，让我能够腾出手来，全身心的对付这兄弟两人，倒也算不上是有太大的困难。

　　人在被愤怒冲昏头脑的时候，往往能够爆发出跟自己最为强大的潜力出来，但是这种情况之下，也是有弊端的，那就是头脑不太清醒。

　　若是按照他们这种打法，一鼓作气，直接将对方杀掉那还可以，可是时间一长，等你那怒火的劲儿头过了，气力必然有所衰竭。

　　他们兄弟两人的进攻的虽然很猛，但是我却并不着急，只是沉着应战，剑影笼罩全身，固若金汤一般，让他们无可突破。

　　在拼斗了大约五六分钟之后，周围就成了一片狼藉，刀光剑影之间，到处都是深深的沟壑和剑痕，那苏尚鲁还弄出了很多梅花四处飘飞。

　　但是数分钟之后，那些绿毛僵尸将那鬼门十三英全都给解决了之后，便调转了矛头，开始攻击苏尚鲁和苏炳义两兄弟。

　　这绿毛僵尸的等级很高了，道行也十分高，陡然间扑向那兄弟两人，倒也能够对他们形成很大的威胁和干扰。

　　很快，我就想到了一个主意，这兄弟两个人联合在一起，我是有些难以招架，但是将他们分开来，对我便形不成什么太大的威胁了。

　　上次龙虎山被青龙长老带人给攻破的时候，我帮着龙虎山渡过了危机，下山的路上，正好碰上了苏炳义，他还让李易来收拾我，结果反被我暴揍了一顿，当时，我便跟这苏炳义交过手，但是没过上几招，便被那刑堂七老之首的至善真人给打断了。

　　那时候，我就已经感觉出来了，这苏炳义的修为是真不低，跟龙虎山的掌教华青真人也相差不是很大。

　　这才过了没多久，我们便再次交上了手。

　　其实，我真的很想跟苏炳义硬碰硬的干上一架，看看他究竟实力有多强。

　　当下，我便控制着那几具绿毛僵尸将苏尚鲁给围了，我则提着剑飞身上前，将苏炳义给拦了下来。

　　就那些绿毛僵尸，将苏尚鲁给拦下绝对是绰绰有余，我便可以安心的跟苏炳义较量一番。

　　这会儿，就只剩下了我们两个，我们俩硬碰硬的过了几招之后，旋即快速的分开。

　　苏炳义怒目圆睁，长剑指向了我，怒声说道：“吴九阴，你欺人太甚，屡次三番与我作对，这次竟然还杀了我的三弟，今天我便取你性命，看你如何再嚣张。”

　　“姓苏的，你以为我怕你不成，傻子都能够看出来，这次是你们三兄弟给小爷布置的一个局，就是想要置我于死地，我真是没有想到啊，一个个堂堂华夏西北局特调组的总局长，竟然跟一关道的贼人联合在一起，狼狈为奸，我真怀疑，你丫的是不是一关道安插在特调组的探子，不知道干什么见不得人的勾当，这事儿我肯定会跟你们特调组好好说说，杀了你，你特么也是白死！”我据理力争道。

　　听我这般说，那苏炳义再次恼羞成怒起来，直接骂道：“吴九阴，放你娘的狗屁，受死吧！！”

　　被我揭穿了他的阴谋，那苏炳义恼羞成怒，再次动用了小衍六变剑法，朝着我杀奔而来。

　　其实，我觉得苏炳义是一关道的人倒也不至于，毕竟是西北局的大佬，位高权重，根本用不着去巴结一关道，他只是暂时的跟他三弟合作，就是想要弄死我这么简单。

　　只可惜，事情并没有他预想的那般美好。

　　小衍六变剑法一出，顿时人影晃动，剑影纷纷，让人眼花缭乱。

　　我也不含糊，直接放出了大招，一招游云惊龙再次被我施展了出来，一条火龙喷吐而出，朝着那苏炳义直接猛撞了过去。

　　这时候，那苏炳义的一个分身，突然从身上摸出了一大把黄纸符出来，陡然间抛到了半空之中，那黄纸符一闪之间，便组成了一个巨大的太极图案，金芒闪烁，一股浩然之气油然而生，顿时将那条火龙缠绕住了。

　　下一刻，那苏炳义带着数个分身，再次直奔我而来。

　　见其如此，我也是恼了，想都没想，直接一掐法诀，将剑魂收到了手心之中，然后便动用了阴阳八合无量洗髓经，要想速战速决，这一招最是管用不过，我倒是要看看那苏炳义如何能够破得了我这个终极大招。

　　阴阳八合无量洗髓经一被我施展出来，我全身的衣衫暴涨，毛孔也舒张了开来，一股恐怖的力量朝着四周蔓延开去。

　　我以为可以不动用阴阳八合无量洗髓经便可以收拾得了苏炳义，现在看来，事情并没有我想象的那么简单，即使我能够将其干翻在地，那也要一两百招之后了，我可没有那个耐心。

　　苏炳义并没有见识过我这阴阳八合无量洗髓经的手段，带着那几个分身朝着我杀奔而来，陡然间奔到我前方十几米的地方之后，突然间便感觉有些不太对劲儿了，他机警的很，一近身便觉察出我身上的异常，想要转身逃走，然而，既然靠近了我，想要逃离就没有那么简单了。

　　我一翻手，将所有阴阳八合无量洗髓经的力量集中到了手心之处，朝着苏炳义的后心虚抓了过去。

　　再去看那苏炳义的时候，发现他身形一顿，奔逃的速度陡然间就将了下来。

　　接下来的一幕看上去有些滑稽，我跟苏炳义就像是在拔河一样，他奋力的抬起脚想要朝着远处而去，却是举步维艰，然而我却努力的将他朝着我这边拉扯，两方在不停的较力。

　　可是阴阳八合无量洗髓经是一个不断吸收力量的过程，时间越久，这阴阳八合无量洗髓经的力量就越大。


第1855章 剑下留人

　　过了片刻之后，阴阳八合无量洗髓经的力量已经被我催动的十分强劲，那苏炳义一开始还能往前挪动几步，但是这会儿却已经在快速的倒退了。

　　此时的苏炳义是真的慌了，他一边倒退，一边惊恐的大声喊道：“吴九阴，你胆子太大了，你知道我是谁吗？你要是杀了我，你肯定也是死路一条，你犯的是死罪！”

　　苏炳义是在用他西南总局大佬的身份来压我，可是我已经杀的兴起，哪里顾忌到这么多。

　　刚才不是你死就是我活的场面，倘若我有半分示弱，死的那个人就是我。

　　即便是我被他们给杀了，以苏炳义的心机，肯定是说我被一关道的人给杀了，跟他一点儿毛关系都没有，只许他们杀我，不许我杀他们，哪有这个道理。

　　我一句话都没有，阴阳八合无量洗髓经的力量陡然间再次强盛了一些，那苏炳义顿时被我拉扯了过来，我的手一下便盖在了他的天灵盖上。

　　死亡的阴云顿时弄在了苏炳义的身上，他开始疯狂的诅咒我，威胁我，我全然不听，我就只有一个目的，就是要弄死苏炳义。

　　新仇旧恨，今天就特么一起算了。

　　源源不断的力量从苏炳义的身上涌入到我的体内，灌注于我的丹田之中。

　　苏炳义挣扎了片刻，紧接着一个我没有料想到的事情发生了，但见那苏炳义不知道从哪里摸出了一张金色的符箓，颤抖着握在了手中，然后直接捏破了，那张金色的符箓陡然间便燃烧了起来。

　　我没看错，那的确是一张金色的符箓，就跟茅山掌教龙华真人给我的那几张金色符箓一模一样。

　　龙虎山天师道的符箓天下第一，闻名华夏，绝对不是浪得虚名。

　　当苏炳义手中的那道金色的符箓燃烧起来之后，我顿时觉得一股庞大的力量直接撞在了我的胸口，将我一下崩飞了出去，滚落在地，而阴阳八合无量洗髓经的术法也是戛然而止。

　　再去看那苏炳义的时候，发现他人已经是在两百米开外的距离，就在这院子的门口处。

　　他有些狼狈而畏惧的朝着我的方向看了一眼，然后就夹着尾巴逃了，连他的大哥苏尚鲁都丢下不管，直接就逃了。

　　我从地上翻身而起，怒火更胜，刚才苏炳义用的那张金色的符箓只是为了逃生而用，并没有太大的杀伤力，所以此刻的我倒也没怎么受伤。

　　没想到啊，这苏炳义也有逃生的手段，这张金色的符箓想必也算是压箱底的宝贝了。

　　当下我翻身起来之后，立刻催动了迷踪八步，朝着那苏炳义逃走的方向追了过去，几十个迷踪八步施展出来，我便已经到了那苏炳义的身后。

　　苏炳义这家伙被我的阴阳八合无量洗髓经所伤，逃的并不快，走路都有些踉踉跄跄，一边逃一边回头看我，简直便如丧家之犬一般。

　　一个西南局特调组的大佬被我追杀成这个样子，估计也是没谁了。

　　眨眼间的功夫，我便追上了那苏炳义，然后一脚就朝着他的后背踹了过去。

　　那苏炳义一声惨哼，顿时扑倒在地，来了一个狗啃泥，不等他起身，我便到了他的身边，一脚踩在了他的后背上，手中的剑魂激发而出，抵住了他的脖子。

　　“苏炳义，你还有什么好说的吗？”我狠声问道。

　　苏炳义转过了头来，吐出了一口沙土，惊慌道：“吴九阴……你真的敢杀我？你今天要是杀了我，你肯定还要被沦为通缉犯，天涯海角皆无你立锥之地。”

　　“你丫的在威胁我？我就不信邪了，杀了就杀了，小爷怕个球，好男儿自当快意恩仇，以后怎样，也用不着你来操心了，受死吧！”说着，我再次举起了手中的剑，便朝着那苏炳义的脑门上砍了过去。

　　只是剑刚刚举起来，陡然间从不远处传来了一个声音，有些惊慌的大声喊道：“九爷，剑下留人！”

　　我愣了一下，那剑便没有再落下去，转头朝着那声音的来源看去，但见对面突然有一伙儿穿着中山装的人快步朝着我这边赶了过来，为首的是一个四十来岁的汉子，满头大汗。

　　不等那些人赶过来，身后紧接着又传来了李半仙的声音：“小九，不可莽撞，此人杀不得。”

　　我再次回头看去的时候，发现李半仙也带着二师兄快步朝着我这边赶来了。

　　老李的脚程快一些，带着二师兄就奔到了我的身边，一把抓住了我手中的剑，激动道：“小九，此人万万杀不得，你杀了他后患无穷，一时痛快了，后面却有无穷的麻烦在等着你，不能杀。”

　　老李这般一说，我的心情便稍稍稳定了一下，缓缓的放下了手中的剑，是啊，我不能为一时的冲动，毁了自己的后半生。

　　这时候，那群中山装也赶了过来，为首的那个汉子擦了一把头上的热汗，连忙说道：“九爷……您可千万别动手，幸亏我来的及时，要不然就麻烦大了。”

　　我朝着那中山装上上下下的看了一眼，发现根本不认识这个人，便道：“你谁啊？”

　　“我是鲁东特调组的组长，叫做杨刚，是吴局长的手下。”那人擦了一把汗又道。

　　此时，我才明白过来，这个叫杨刚的人是我爷爷吩咐过来的，也是为了阻止我对苏炳义下杀手的。

　　苏炳义身为西南局的总局长，我要是真杀了，那可是捅了大篓子，爷爷肯定也保不住我，所以便让人过来劝说我。

　　谁的面子不给，我也不能驳了老爷子的面子。

　　我心中有了底，当下我便跟身边的人道：“你们且退后，我要跟姓苏的说的两句话，放心，我不杀他。”

　　那杨刚和李半仙有些不放心的看了我一眼，不过还是退后了几步，站在了一旁。

　　随后，我脚踩着苏炳义，怒声说道：“姓苏的，我这次可以饶了你，不过我最后警告你一次，你以后如果再敢在我背后下绊子玩阴的，我绝对弄死你！你给我听好了！”


第1856章 深深的屈辱

　　这么一大把年纪，而且还是西北局特调组的大佬，又当着周围一群人面前，被我这般羞辱质问，那苏炳义的老脸肯定是拉不下来，被我问了他一句之后，他竟然一声不吭，完全就是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　这让我心中一阵儿火大，脚下用力，猛踩了那苏炳义一脚，手中的剑魂对准了苏炳义的后心，再次怒声道：“最后问你一次，你听明白了吗？”

　　这一次，我咬牙切齿，一字一顿的再次问道，语气充满了杀伐之意。

　　苏炳义感受到了我语气中的杀意，知道我是动了杀心，他要是再磨磨唧唧，我这一剑真又可能就扎了下去，命只有一条，而他现在又受制于我，哪里还敢造次，顿时含混不清地说道：“我……知道了……”

　　“没听清楚，大声一点！”我又道。

　　“听清楚了！”苏炳义咬着牙又喊了一声。

　　我能够从苏炳义的语气中听到愤怒和不甘，以及深深的屈辱感。

　　看到苏炳义服软了之后，我这才收回了脚，收起了剑魂，然后被李半仙给一把拉开。

　　我这边刚刚离开苏炳义，顿时鲁东特调组的那些中山装连忙上前，将苏炳义给搀扶了起来，嘘寒问暖地说道：“苏局长……您没伤到吧？”

　　“苏局长……不好意思，我们来晚了……”

　　还有人忙不迭的帮着苏炳义拍打着身上的灰尘，然而那苏炳义却是阴沉着脸，一句话不说，还用眼角的余光瞥了我一眼，然后冷哼了一声，一甩袖子便离开了此处，却也不知道人去了哪里。

　　鲁东特调组的人也挺有意思，苏炳义被我踩在脚下的时候，没有一个人敢吭声，这会儿被我放开了，再过去溜须拍马，这不等于是给苏炳义找难看吗？

　　这下苏炳义的老脸是被我践踏光了，虽然我不知道他以后会不会再找我的麻烦，但是最近一段时间肯定会消停许多，但愿他以后别再落在我的手中，下一次，我肯定不会这么轻饶了他。

　　那苏炳义刚走，李半仙便有些埋怨地说道：“小九，这事情你做的有些过分了，俗话说杀人不过头点地，这苏炳义不管怎么说也是官方的重要人物，被你这般踩在脚下，以后估计要有你的苦头吃了。”

　　“我就是不收拾他，他该怎么着还是怎么着，这样效果还好一些，他们兄弟三人都欺负到我这份儿上了，刚才差一点儿将咱们两个都给杀了，我这样还真是便宜了他们，只杀了一个苏啸天而已。”我有些愤愤地说道。

　　李半仙摇了摇头，当下也不知道该怎么说好了。

　　这时候，不远处那个鲁东特调组的杨刚又凑了过来，小声地说道：“九爷，能否借一步说话？”

　　我应了一声，便跟着杨刚走到了一个僻静处，紧接着便问道：“杨组长，你怎么知道我在这里的？”

　　“这乱子闹的这么大，我不可能不知道，这毕竟是我管辖的地头儿，其实，西南局里面也有吴局长的老属下，跟吴局长打了一声招呼，吴局长便派我过来了，吴局长的意思是，鲁东苏家最好还是不要得罪死了，以后恐怕会有诸多麻烦，不过我还是来晚了一步，听说那苏啸天已经被九爷给杀了。”杨刚客气地说道。

　　“是啊，苏啸天的确是被我杀了，他是一关道人，我杀了没有什么问题吧？”我问道。

　　“杀了苏啸天肯定是没有什么问题，只是这样一来，九爷就跟鲁东苏家结了死仇，苏炳义能够做到西南局总局长的这个位置，那关系网错综复杂，可以动用很多关系，只要九爷你有一点儿把柄落在他的手中，他都可以动用自己的关系网对九爷不利，甚至他都不用出面，难道九爷忘记了上次龙虎山掌教儿子李超的事情了吗？”杨刚又道。

　　我点了点头，表示了然，说多谢杨大哥提醒，我会记在心里的。

　　杨刚跟我知会了一声，然后便领着鲁东特调组的一部分进入了苏尚鲁家的大院之中，帮着西南局的人一同去收拾那些一关道的余孽了。

　　这里也就没我和李半仙的什么事情了。

　　当下，我便收起了二师兄，招呼上了小萌萌，然后找到了我们藏在不远处的车子，直接开着车离开了胶东，一路行驶上了高速。

　　开车的时候，我心中依旧怒火难消，本来小爷我这次去了空明岛一行就不顺利，被李可欣给拒之门外，这鲁东苏家便又设计埋伏于我，各种找我的麻烦，这一次，我算是将我所有的怒火全都倾泻在了苏家三兄弟的身上。

　　跟苏家的死仇彻底是结上了，刚才要不是老李和杨刚拦着，说不定我会真的杀了苏炳义。

　　至于后果，我也没有去多想，脑子一热，什么也管不了了。

　　只是这样一来，苏家肯定不会善罢甘休，不过他们肯定也会有所收敛，起码不敢跟这次一样明着对付我，他们估计也被我给打怕了。

　　当下，我一路从鲁东行驶到了天南城，然后转战到了红叶谷，一路上，我跟老李再无交流。

　　只是在开车的这会儿功夫，我的脑子里突然又变的乱糟糟的，一直有李可欣的身影在我脑海里飘忽不定。

　　我发现我就不能闲下来，一闲下来，这脑子就会走神儿，不由自主的便会想到李可欣。

　　在空明岛上，决然而去，她割断了三千烦恼丝的时候，比她跳崖的时候还要决绝，一点儿都没有迟疑。

　　她是一个看似外面柔弱，但是心志却十分坚定的女人。

　　至此一别，不知道还没有机会再见到她。

　　难道我和她之间就这样完了吗？

　　可是我总觉得我和李可欣之间肯定还会再发生一些什么，惆怅之中又带了那么一些希冀。

　　回到了红叶谷之后，已经是天光大亮了，等我一进院子，八卦的花和尚便凑了过来，一把拉住了我，然后朝着我身后看去，坏笑着说道：“你小子不是说去找弟妹么，人呢？带回来了没有？”


第1857章 我想你了

　　也不知道怎的，花和尚不说还好，这一说，我心里更是觉得不是滋味，当下也不知道该怎么回答他，这时候李半仙突然上前，一把拉住了花和尚的胳膊，没好气地说道：“你小子真是哪壶不开提哪壶，你过来，我有事儿要跟你说。”

　　花和尚不明所以，顿时被李半仙给拉到了一边去，紧接着便是薛小七和白展迎了上来，两个人看我的脸色不太好，顿时也就明白了什么情况，跟我招呼了一声，说回来了，我应了一声，然后便一头扎进了屋子里。

　　就这么一闲下来，我也说不清楚自己到底是怎么了，无端的郁闷，身体疲乏的厉害。

　　其实也是真的疲乏了，自从我去空明岛然后击杀苏啸天以来，这几天之中，我连眼睛都没有合上过。

　　此刻是身心疲惫，随便找了一张床，倒下之后，便呼呼的大睡了起来。

　　这里是红叶谷，我的兄弟们都在，我也没有什么好担心的，所以这一觉我睡的特别踏实，迷迷糊糊中也不知道睡了多久，突然间便觉得脸上痒痒的厉害，好像有蚊子在咬我，我连眼睛都懒得睁开，伸手就朝着痒痒的地方拍了一巴掌，可是没多久之后，脸上再次传来了一股瘙痒之感，连忙又一巴掌拍了上去。

　　这一巴掌拍过去之后，突然间从我身边传来了一阵儿银铃般的笑声，吓了我一跳，猛的一下坐了起来，紧接着就看到一张熟悉的俏脸坐在我的床边。

　　有那么一瞬间，我的面前一阵儿恍惚，感觉坐在我床边的那个人就是李可欣，她对着我巧笑嫣然，倾国倾城一般，顿时看的我都有些愣了。

　　可是眼前的李可欣突然一动，然后朝着我推了一把，娇嗔道：“小九哥，你怎么这样看着我……”

　　此时我才回过了神来，发现坐在我身边的根本不是李可欣，而是白展那大长腿的小师姐杨帆。

　　此时，那杨帆正一脸娇羞的看着我，脸色有些微红。

　　我愣了一下，便道：“杨帆，你怎么来这里了？”

　　“我不是想你了吗，所以就过来看看。”说着杨帆便俏皮的冲着我眨巴了几下眼睛，那双水汪汪的大眼睛，勾魂摄魄，让我心中一颤，还别说，这眼睛真跟李可欣有几分相像。

　　这丫头还是那么直接，弄的我都不知道该怎么接茬了。

　　我道：“你不是在上学吗？不好好上学，别到处乱跑。”

　　“那都什么时候的事儿啊，我早就毕业了，小九哥，一看你就不关心我，是不是把我都忘了？”说着，杨帆便靠近了我，直接坐在了我的身边，一张俏脸就迎了上来，满脸的幽怨，差点儿就贴在了我的脸上。

　　我有些不自然的往后缩了一缩，还别说，我真差点儿把杨帆这丫头给忘了，最近这两年我一直疲于奔命，到处厮杀，哪有心情去想这丫头，我记得最后一次跟杨帆见面还是在闽省，当时她被闽省一关道的向其发算计，差点儿就失了身，当时还是我去救了她，结果一并中了他们的圈套，他们布置了一个法阵，将我困在其中，要不是靠着茅山掌教龙华真人的那张金色符箓，远遁数里开外，这会儿哪还有命在。

　　在杨帆的目光灼灼之下，我有些心虚，嘿嘿一笑，说道：“怎么可能，我忘了谁也不会忘了杨帆妹子，我还以为你考上了研究生，继续深造呢。”

　　此刻，我为我的机智点一百个赞，这脑子转的真快。

　　杨帆却道：“我又不是书呆子，读那多书有什么用，再说了，怎么着我们家也是修行世家，我也是江湖人，你听哪个江湖人是读研究生的。”

　　“你读一个不就是破例了吗，说不定还会被江湖载入史册，修行界第一个读研究生的厉害人物。”我笑着说道。

　　“呸，小九哥，我发现你太坏了，都会揶揄人了，我以后不理你了。”说着，这丫头又耍起了小姐脾气，直接转过头去，给我留下了一个俏丽的背影。

　　我嘿嘿一笑，当下也觉得自己睡饱了，于是便起身，拿起了洗刷用具，蹲在了门口刷牙洗脸。

　　好一会儿，才收拾干净，顿时觉得神清气爽。

　　这会儿，杨帆那丫头又跑到了我的身边，给我递过来了一个干净的毛巾，我直接接过来擦了一把脸。

　　这丫头就真的跟小孩一样，那脾气说来就来，说走就走，刚才说生我的气，转眼间就烟消云散，凑到了我的身边，眼睛笑成了月牙一般，说道：“小九哥，你知道你睡了多久吗？”

　　我摇了摇头，说道：“一天一夜？”

　　“不是，你睡了三天三夜，跟只死猪一样，那呼噜声差点儿将小七哥家的屋顶都给掀翻了，你到底是有多累啊，困成了这个样子？”杨帆笑着说道。

　　“三天三夜，有那么久吗？”我自言自语道。

　　可能是我最近真的太累了吧，这一放松下来，就全然不顾了，直接睡了一个昏天暗地，不过这样也好，我也彻底的休息了过来。

　　见我愣神的这会儿功夫，那杨帆丫头又道：“小九哥，你等着啊，我去给你做好吃的，你肯定饿坏了。”

　　说着，这丫头就跟小白兔一样跑了出去，身后的马尾辫一晃一晃的，那大长腿直晃人的眼睛。

　　深吸了一口气，我便朝着院子里走了出去，我睡了这三天，没有一个人过来喊我，睡的十分香甜，等到了院子里之后，便看到院子里的石桌旁边围了一桌子人。

　　李半仙、白展、花和尚、薛小七都在，看到我走了出来，他们几个人连忙给我打招呼，让我赶紧过去落座。

　　我这屁股刚挨上石凳，发现桌子周围的几个人都用异样的眼光看我，尤其是花和尚，是一脸的贱笑，白展也绷着个脸，似笑非笑的样子。

　　当下，我很快就明白了过来，这其中肯定有问题。

　　杨帆好像并不知道红叶谷的薛家药铺，只有一个人能够将杨帆带到这里来，那就是白展这小子了。


第1858章 良苦用心

　　我干咳了一声，然后自己给自己倒了一杯茶水，一口气喝干了，这才觉得舒爽了很多，随后才看向了白展，问道：“小白，杨帆是你招呼过来的吧？”

　　此话一出口，那贱兮兮的花和尚旋即便大笑了起来，笑的是前仰后合，真想过去将他一脚给踹翻在地。

　　笑了好一会儿之后，那花和尚才看向了一脸局促的白展道：“小白啊，我就说你肯定是瞒不住小九，这家伙贼精着呢，看吧，一眼就将你给识破了，哈哈……”

　　白展挠了挠脑袋，冲着我嘿嘿一笑，说道：“小九哥，这也不能怪我，我这小师姐十分难缠，前段时间就缠着我打听你的消息，我一直都说你在外地忙活，前几天实在是脱不开了，你也知道的，我这人不太会撒谎，所以……那个，我那小师姐就找到这个地方来了……”

　　我抬头看了一眼白展，没好气地说道：“你小子要是不告诉她咱们在这里，她自己能找过来？”

　　不等白展答话，李半仙便道：“好了小九，你也别怪大家伙，大家也是为了你好，其实人家白展挺贴心的，不是怕你一个人钻牛角尖嘛，于是便让那杨帆丫头过来找你，给你解解闷。正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，不是我老李多嘴啊，那李可欣好虽好，人也长的漂亮，可是人家都在空明岛出家了，你们俩肯定是不可能了，我看杨帆这丫头不错，人长的一点儿不比李可欣差，性子也是古灵精怪，十分讨人喜欢，哎呀，不说我好啊，要是我老李再年轻个十几二十几岁的，这么好的妹子哪轮到你，我早就上杆子自己追了。”

　　“你可拉倒吧你，你就长这样，那妹子轮到谁也轮不到你啊，我可比你长的帅多了。”花和尚撇着嘴道。

　　“哎呀，你是一和尚，怎么还跟贫道抢师太，还有没有天理了？”老李看向了花和尚道。

　　“和尚咋地了，和尚就不能还俗了？老李，我跟你说，你可别激我，我这一不高兴，这就跑到五台山还俗……”花和尚又道。

　　老李则慢悠悠的白了花和尚一眼，阴阳怪气地说道：“你还俗了又怎样，那杨帆妹子还不是喜欢小九，跟你有一毛钱关系吗？”

　　听到老李这般说，花和尚顿时坐不住了，便要起身被老李掐架，这事儿，不远处听到一个熟悉的声音说道：“好吃的来喽……”

　　此时，我们几个才停止了斗嘴，朝着不远处看去，但见杨帆端着一个砂锅正快速的朝着我们这边跑了过来，那砂锅里还在不断冒着热气。

　　见其如此，我们几个纷纷站了起来，我伸手从杨帆的手中接过了那砂锅，放在了石桌之上。

　　又过了片刻，但见周灵儿也端着两个盘子朝着我们这边走来，那盘子里都是十分可口的小菜，只是看着便让人食指大动。

　　这东西刚一放在桌子上，杨帆便有些撒娇似的跟我说道：“小九哥，你看我的手，为了给你做好吃的，都烫伤了，你说说你要怎么感谢我？”

　　说着，杨帆便将那嫩葱一般的小手到了我的面前，我看了一眼，还真是有些发红，便道：“辛苦了，妹子，改天小九哥也下厨，给你做一顿好吃的。”

　　此时，我看到花和尚等人看向我的目光又开始不怀好意了，尤其是那贱兮兮的花和尚，眉飞色舞的，真想把他眼珠子扣出来，这小子做和尚真是白瞎了一个流氓。

　　接下来，周灵儿和杨帆又忙活了一会儿，接连上了十几道菜，将桌子摆的满满当当，大家伙齐聚一堂，便开吃了起来。

　　这饭菜做的不错，喷喷香，让人食指大动。

　　周灵儿跟我们说，这些做饭的原料都是薛家自己种植的，就连鸡鸭鱼肉也都是附近的村民养的，他们买来之后做成的饭菜，而且这些饭菜大多都是杨帆亲自下厨做的，自己是给杨帆打下手。

　　说这话的时候，周灵儿一直微笑着看着我，然后又看了一眼我身边的杨帆，其中深意，我也能够明白，周灵儿的意思是杨帆是为了我才做的这些饭菜，可谓是劳苦功高。

　　不用说，我空明岛之行发生的事情，老李肯定都跟众人说了，我和李可欣之间是不可能了，因为她已经决定出家，这一帮子家伙便想着将我和杨帆撮合在一起，帮我转移情绪，解脱苦闷，寻常人都说，要想从失恋的情绪中走脱出来，最好的办法就是重新开始一段新的恋情，这些人正好将这个办法用到了我的身上，可谓是良苦用心。

　　只是，我对杨帆妹子的那种感情，我也说不太清楚，感觉好像一直将她当做妹子比较多，也有些好感，但是并不是太过强烈，其实细细想来，杨帆这丫头还是很不错的，起码对我一往情深。

　　吃饭的时候，我们又拿出来了几瓶好酒，在场的所有人基本上都能喝酒，就连这两个妹子也能喝不少。

　　江湖儿女，不喝酒的极少。

　　只是周灵儿没有什么修为，以前身体脆弱的感觉随时都会死掉，这会儿刚痊愈了没有多长时间，有些不胜酒力，喝了一点儿，脸色便有些微红，看起来十分的妩媚，她跟薛小七坐在一起，经常会深情的对视，两个人脸上都洋溢着不可言喻的幸福。

　　以前薛小七有腿疾，行动不便，自从我将那花皮蜥蜴找来，给薛小七治好了腿伤之后，薛小七便恢复如初了。

　　当时有腿伤的时候，薛小七可能是有些自卑，不敢去追求周灵儿，这下好了，一切都恢复正常，有情人终成眷属。

　　看到他们两人，我心中不免有些触景生情。

　　别人的爱情都这般顺风顺水，为什么我却如此坎坷不定，真是老天不公啊。

　　席间，杨帆就坐在我身边，不停的给我夹菜，她身上的淡淡的香气充斥于鼻尖，一时间我喝了很多酒，思绪便再次有些飘忽，喝到后来，便感觉自己好像又有了几分醉意。


第1859章 蠢蠢欲动

　　酒不醉人人自醉，就怕心里有解不开的疙瘩。

　　我们兄弟几个人，许久都没有像是现在这样，坐在一起好好的，安心的喝一顿酒了，一直都在不停的忙活奔波，疲于奔命，可是我发现，我在江湖之上厮杀了这么久，我竟然不知道我为什么要这么做，以前是为了给李可欣报仇，才跟一关道的梁子结上了。

　　现在李可欣好端端的，我就像是失去了所有的目标，不知道该何去何从。

　　如果非要给自己找一个理由的话，那就只能说是为了正义而战。

　　一关道死灰复燃，企图荼毒江湖，现在的迹象是越来越明显了，他们要灭青城，屠龙虎，说不定接下来还会有更大的动作，那白弥勒已经利用那拥有鼎炉之命的婴儿借尸还魂差不多快两年了，现在究竟跟那个身体融合到了什么程度，谁也不知道，他现在还没有出来搞事情，便闹出了这么大的动静，真不知道，等到他现身的那一天，又会是怎样一种情形。

　　现在的我是箭在弦上，不得不发，即便是我不再找一关道的麻烦，他们始终还是会找到我，而且白弥勒跟我们吴家绝对是死仇，解不开的冤孽，等他出来，第一个要收拾的就是我们老吴家，这让我一直忧心忡忡。

　　这会儿酒桌上还差了一个人，便是周一阳，这小子现在快活啊，宝岛三大势力全都被他给掌控住了，周家的生意也是做的风生水起，他现在在宝岛忙的也脱不开身，不知道什么时候，大家伙还能凑在一起聚聚。

　　不过听薛小七说，他跟周灵儿的婚事要在两个多月之后举行，过了年一开春就举办婚礼，到时候薛家的亲朋好友都会到场，周一阳肯定也会赶过来参加他们两个人的婚礼，到时候又能好好的喝一顿酒了。

　　薛家虽然看起来不显山不露水，但是薛家的实力在江湖上很强大，毕竟是神医世家，江湖之上各大门派都是有求于薛家的，一旦哪位得了什么疑难杂症，都是要求到薛家头上来的，所以肯定要跟薛家保持良好的关系，无论是龙虎山和茅山这样的顶级道门，都是要给薛家很大的面子，一旦薛小七举行婚礼，必然场面十分隆重，五湖四海的高人齐聚一堂。

　　而且我还听说，薛小七的二爷爷薛乾坤身居庙堂之上，是跟华夏的那些大佬瞧病的，就是那些经常在电视上出现的那些大佬，我不说，诸位肯定也都明白是谁，到那时，说不定薛乾坤也会到场。

　　薛家就是比较低调罢了，论实力，论排场，真是周一阳家无法比拟的。

　　所以，周灵儿嫁给薛小七那是一点儿都不亏，绝对是郎才女貌，天造地设的一对儿。

　　看到好兄弟马上就要大婚了，我心里也是十分高兴。

　　这顿酒喝了几个小时，喝到后来，周灵儿便有些微醺了，杨帆这才带着周灵儿离开，说要给我们煮一些醒酒汤过来。

　　等这两个妹子一走，大家伙便又聊起了现如今的江湖是非。

　　白展叹息了一声，说道：“就在前天，李战峰李哥还跟我打了一个电话，我们聊了几句，李战峰跟我说，现在一关道蠢蠢欲动，不知道在搞什么阴谋，前段时间出了龙虎山那么一档子事情，各大门派是吓的噤若寒蝉，纷纷修整山门大阵，严加防范，怕落得一个跟龙虎山一般的下场，可是这样做也不保险，听说有些在外面云游的道门高手，很多都被人给暗杀了，而且死状极惨，想必是一关道的人做的勾当。”

　　一听到白展说起这事儿，顿时大家伙的心都提了起来，对于江湖上的事情，大家伙都是十分关心的。

　　李半仙脸色一沉，紧接着说道：“哎呀，这事儿肯定是麻烦，估计那白弥勒借尸还魂的事情应该有些眉目了，要不然也不会突然就搞出了这么多的事情，你们想想，就连龙虎山这样的顶级道门，跟茅山基本上是势均力敌的大门派，差一点儿就被一关道给覆灭了，其余的那些门派哪一个会不害怕，不用说，大家也都能猜出一些眉目出来，现在官方一直将这件事情给压着，没有将白弥勒的事情公布于众，怕是引起各大门派的恐慌，人人谈之色变，可是事情到了这种地步，估计是有些压不住了，还不如早早的公之于众，让大家伙都有个准备，该来的终究会来，躲是躲不掉的，其实真要到了关键时刻，官方也不会至江湖人不管，唇亡齿寒的道理他们肯定比咱们懂，一旦江湖各大门派覆灭，修行者的依仗没有了，华夏就少了一道最为重要的屏障，接下来，官方肯定也兜不住。”

　　薛小七紧接着也道：“这件事情我问过我二爷爷，其实官方一直也没有闲着，动用了所有的手段去寻找白弥勒的下落，可是这两年来一直一无所获，真要是到了无法收拾的地步，官方肯定也会派出来镇国级的高手出来对付白弥勒。”

　　一直都说官方有镇国级别的高手，那修为能通天，甚至能够超越我高祖爷，但是这样的镇国级的高手比我高祖爷还要低调，不到关键时刻是不肯出来的，真不知道那是一种怎样的存在。

　　虽然这只是一个传说，不过我觉得肯定会有，偌大一个华夏，这么多修行者，要是官方没有一个能够镇住场子的顶级高手在，怎么能够归拢住华夏这么多门派和高手，人肯定会有，或许不止一个。

　　像是神龙岛的那神龙三剑狂便可窥得一斑，他们的修为就十分厉害，有人能够镇得住神龙三剑狂，用来当狱卒，那官方肯定就有更加厉害的高手存在。

　　越是了解修行者的这个圈子，就越是觉得深不可测，高人何其多也，即便是我的修为已经可以在江湖上独当一面，或许在某些人眼里依旧是一条小杂鱼。

　　随后我便问白展道：“小白，你听那李战峰说，都是有什么高手被一关道的人暗杀了？”


第1860章 等待契机

　　白展沉吟了一下，正色道：“有鹤鸣山的一个长老灵鹫真人，齐云山的柏坤真人，武当山的青鸾真人……佛门也有人被杀了，川省峨眉山的宝华师太，浙省普陀山的苦智上师，九华山的见空大师……这些都是在江湖上有头有脸，而且级别都是长老以上的高僧大德之辈，其中那苦智上师还是普陀山的住持，佛法修为都十分厉害，在佛门当中修为能够排到前五之列，就是下山传授佛法的时候，被人给杀了，这些人无论哪一个，他们被人暗杀之后，都会在江湖之上引起很大的轰动，人人自危，现在吓的各大门派的人都不敢出门了。”

　　没想到啊，竟然一下死了这么多高手，白展一报出这些名号的时候，吓了我一跳，我就去了一趟空明岛，竟然发生了这么多事情，当下我的脸色就阴沉了下来。

　　这时候，李半仙又道：“这还是江湖之上能够数得上名号的，至于那些数不上名号的就更多了一些，也不知道一关道为什么要这么做，我想背后肯定有什么大阴谋。”

　　“这都是什么时候发生的事情？”我问道。

　　“其实，这事情在咱们从龙虎山回来之后就接二连三的发生了，由于死的人比较分散，消息没有传到咱们这边来，有些门派的人不希望让别人知道自己门派的高手被人给杀了，也不愿意张扬，主要是李战峰是官方的人，消息比较灵通一些，他打电话给白展，是提醒我们几个也要小心一些，说不定一关道的人会找到我们头上来。”老李又道。

　　“他们要来就好了，就怕他们不敢来，咱们兄弟几个都在，谁来就打的他妈都认不出来。”花和尚一脸不屑地说道。

　　虽说我们哥几个都在，可是这事儿还是不能大意。

　　不说别的，一个青龙长老过来，我们几个拧一块都不是对手。

　　我深吸了一口气，然后又问道：“李战峰确定那些高手都是一关道的人杀的吗？”

　　此话一出口，大家伙都有些迟疑，这时候薛小七也道：“这个不太确定，这些人的死法五花八门，有的是中的蛊毒，有的是中的降头，还有人是被一掌拍死的，更有人直接被夺走了魂魄，死法就没有一个是相同的，所以，现在官方也不完全确定是一关道动的手脚，不过他们的嫌疑最大。”

　　“那这样说来，如果真是一关道的那些人动的手脚，他们的主要力量也没有集中在一块儿，而且我觉得黑水圣灵教的人也没有离开华夏的地面，因为这些人当中有中降头死掉的，这降头术是黑水圣灵教的手段，虽然那青龙长老的手下肯定也有人懂得这降头术，但是未必能够杀掉华夏这些十分厉害的高手，只有蓬提瓦身边那些懂得降头术的黑巫僧出面才行。”我分析道。

　　“小九哥，你的意思是从龙虎山下来之后，那些黑水圣灵教的人并没有逃回东南亚，继续留在华夏搞事情？”白展又道。

　　“我觉得很有可能，经过龙虎山的那件事情之后，华夏对于通往东南亚的路径和偷渡渠道应该管理的更加严格了，黑水圣灵教来的人也不少，这么多人要想回去，目标太大了，所以他们便有可能暂时留在华夏，等这阵儿风头过了再离开也有可能。”我道。

　　“他大爷的，黑水圣灵教的这群老杂毛，不好端端的在他们东南亚呆着，跑到华夏来搞事情，真是将我华夏的修行者都没有放在眼里，小九，咱们要不要去找找他们的晦气？”花和尚清闲的太久了，龙虎山和空明岛之行我都没有带上他，他早就憋出了火气，想要出去跟人干上一架了。

　　这黑水圣灵教的人也的确是可恶，跟一关道狼狈为奸，一同杀上了龙虎山，其实，这并不是追让人痛恨的，更让华夏的修行者无法接受的是，这些黑水圣灵教的人毫无下限，华夏的修行者无论黑白两道都不会用枪，即便是特调组的人也不会用，可是他们却不管这些，只要能杀人，他们是无所不用其极，当初我在龙虎山的时候，我曾亲眼目睹了那些龙虎山的道士很多都倒在了他们的扫射之下，甚至不惜动用火炮，让人恨的是咬牙切齿。

　　而且这黑神圣灵教的蓬提瓦之所以跟一关道的人合作，除了他们两边的利益关系，还有一部分原因是因为我们兄弟几个的缘故，上次我们在东南亚搞了那么大一场乱子，还从那蓬提瓦的眼皮子底下给逃了，所以这次要过来，将我给杀了，可惜未能如愿，后来还被我和至清真人重伤逃遁。

　　既然他还没有走，我觉得这其中还有可发挥的空间，如果能将蓬提瓦给杀了，让其有来无回，那是最好不过。

　　顿了一下，我紧接着又问他们几个道：“那对方杀了这么多人，那些各大门派和特调组的人有没有捉到一关道和黑水圣灵教的人？”

　　他们几个对视了一眼，纷纷摇头，说没有，一个也没有抓到，要是能抓到，就确定是谁干的了。

　　我看向了老李，便问他道：“老李，你觉得这事儿咱们该不该出手？”

　　老李沉吟了片刻，说道：“我觉得目前来说，咱们最好是静观其变，寻找一个最好的契机才行，他们在暗处，咱们在明处，根本找不到他们，最好是想办法将他们给引出来，再者，现在江湖之上风声鹤唳，死了这么多高手，然而一个凶手都没有抓到，咱们应该出面杀对方几个人，让阴云密布的江湖松上一口气。”

　　“契机？什么契机？老李，你别搞的这么玄乎好不好，能不能说明白一些？”花和尚有些焦急的问道。

　　“契机自然是最好的时机，咱们需要耐心的等待，我觉得契机很快就来了……”李半仙神神道道的样子。

　　没想到这还真是一语成讹，就在老李说完这句话的没几天，我们就接到了一个很不好的消息。


第1861章 青城有难

　　我们聊完这件事情之后，在薛家药铺又过了几天平静的日子，这几天杨帆一直都呆在薛家药铺，给我们兄弟几个做饭，这妹子的手艺不错，估计是专门学的，感觉这几天的功夫，自己身上的肉都长了好几斤。

　　俗话说吃人家嘴软，拿人家手短，那几个见利忘义的家伙整天在我耳边絮叨着杨帆的各种好处，直将她夸的那真是如仙女下凡一般，什么上得厅堂，下得厨房，扛得动煤气罐，还能打的跑流氓……那一套一套的，也不知道都是从哪里学来的。

　　不过这安定的日子并不会太长，对于修行方面的事情，我是时刻不敢懈怠。

　　趁着空闲的这段时间，我便经常独自一个人跑到红叶谷的后山修行玄天剑诀的第八剑式——龙血玄黄。

　　按说我被那龙虎山困住的斗尸传授了将近百年的修为，而且丹田器海中那尸魔的力量也都消化掉了，修为那绝对是翻了好几番，这龙血玄黄的剑招应该很容易便可以掌握才是，然而，这几天勤加练习，却也没有太大的突破，其实，我修行的时候也是小心翼翼，毕竟这方圆几十里都有人家，一旦我这边搞的天地变色，乌云笼罩，估计会引起很多人的恐慌，所以也不敢太过于大动干戈。

　　也或许，那斗尸的修为和那尸魔的力量太过强大了，我身体一时半会儿消化不了，所以还需要一段时间的沉淀吧，这件事情也着急不得。

　　我跑到后山修行的时候，有一部分原因是躲避杨帆那妹子，太过热情了，我有些招架不住，尤其是花和尚和白展他们那看我的眼神儿，总让我觉得浑身不自在。

　　好在，杨帆那丫头知道轻重，我修行的时候她并不敢跟着我，一是怕打扰我，而是怕我误会她偷学我的修行法门，毕竟杨帆那妹子也是一个挺不错的修行者，跟白展一样都是无为派的弟子，偷学别派修行法门是江湖大忌，杨帆那妹子自然也不敢逾越。

　　就这样在薛家药铺呆了大约有四五天的时候，我突然接到了一个电话，电话是青城山的岳强给我打来的，跟我说了一个很不好的消息，他师叔云义真人被人给重伤了，生命垂危，命悬一线，不知道还有没有得救，现在就在青城山，身体无法移动，问我能不能过去一趟，最好是将薛小七给带过去瞧瞧，看看还能不能救得活，岳强怀疑重伤了他云义师叔的有可能是一关道的人，他怀疑一关道有一部分人马就在川省境内，希望我们能够过去，帮帮忙，将这些一关道的祸害给除掉，给他云义师叔报仇。

　　岳强知道我们哥几个的关系，岳强之所以一开始跟我打电话，而不给薛小七直接沟通，是觉得我在我们兄弟几个当中的话语权最重，他不一定能够请动薛小七出马，但是我说话就不一样了，薛小七绝对不会推迟。

　　不过岳强跟我说，他稍后也会跟薛小七打一个电话过去，问他有没有时间来一趟清晨上。

　　听到岳强说起这事儿，我心里不免有些沉重，要说之前一关道杀的那些人，跟我没有太大的关系，我完全可以视而不见，但是这云义真人就不一样了。

　　我跟云义真人是有交情的，但是对付那黄河鬼棺的游尸的时候，我们曾经联手对敌，合作的很好，而且后来特调组的人诬陷我杀了李超的时候，这云义真人是第一个站出来，带领川省道门的高手阻止特调组的人将我给带走的，别的不说，便是这份儿恩情我也记在了心里。

　　听说云义真人生命垂危，我心里自然有些难过的，当下我便安慰岳强别担心，我很快就会带人到达青城山，即便是他们不去，我自己也会去的。

　　岳强跟我的关系也非同寻常，上一次龙虎山之行，要不是他站出来帮我说话，洗脱杀了李超的嫌疑，这会儿我肯定还要背着那口黑锅呢。

　　便是有这份情谊在，无论如何，我肯定是要去一趟的。

　　岳强跟我打电话的时候，我正在后山，连忙收了法器，匆匆的赶回了薛家药铺。

　　等我到了院子里的时候，大家伙都聚在了一起，商量着青城山的事情，显然是岳强打过电话了。

　　看到我回来，众人纷纷凑了上来，问我什么意思。

　　没别的，这事儿肯定要去，当时我就表明了自己的态度。

　　我松了口，其余的人都没有什么意见，大家伙也没有什么好准备的，说走就走。

　　薛小七也表示没啥意见，也要跟着我们一起去。

　　对于薛小七去青城山的事情，我心里有些担忧，其实，我并不希望薛小七跟我们一起去，薛小七是个医者，虽然也有些修为底子，不过跟此刻的我们几个比起来，已然落后了很多，我们几个人经常在一起厮杀，遇到的困难无数，不知道经历了多少腥风血雨，才让自己的本事不断的长进。我们以前在外面拼杀的时候，都是有意无意的避开薛小七，不让他知道，便是怕他跟我们一起涉险。

　　估计这一次过去，又是祸福难料，我怕薛小七万一有个闪失，我跟薛家无法交代。

　　还有两个来月，薛小七就要大婚了，这个档口，是不能出现任何岔子的。

　　当薛小七要去的时候，我有些迟疑，不过薛小七一下就看出了我心中所想，顿时微笑着跟我说道：“小九，你完全不用担心我，你们几个人现在虽然在江湖上混的风生水起，这几年我也没有闲着，修为也有不少的长进，尤其是在医术方面，这几年我那两位高祖爷也没少传授我手段，自保肯定是没问题；再者，那青城山的云义真人生命垂危，我去了还能救命，你们去了完全不顶用，所以，这一趟，我必须要跟你们走。”

　　尽管是这般说，我们几个都有些不太放心他，当下我便跟薛小七道：“小七哥，你跟我们去也行，不过到时候你要跟紧了我，不能离开我三步开外。”


第1862章 还魂丹吊命

　　薛小七当即就应允了下来，说让我们尽管放心，这次去青城山是治病救人，又不是让他过去给人拼命，用不着这么紧张兮兮的，他又不是什么初入江湖的小角色，当年不认识老花和白展他们的时候，他也跟我一起闯荡过江湖，那鬼门关都进去过，还有什么好怕的。

　　如此一说，众人宽心了不少，不过我还是觉得不够妥帖，便将一张茅山掌教龙华真人给我的金色符箓交给了薛小七，并且告诉了他这催动金色符箓的咒语，万不得已之间，可以用其远遁数里之外，以此逃脱性命。

　　薛小七一听说还有这种宝贝，欢喜不已，本想接过去，却又有些芥蒂地说道：“这可不行，这是你保命的手段，对你来说弥足珍贵，我用了太浪费了，你还是留着自己用吧。”

　　我道：“没事儿，你先拿着用，等这次从青城山回来，你再将这金色符箓还给我就是了。”

　　这般一说，薛小七才将那金色符箓给接了过去。

　　众人商议已毕，正打算马上离开的时候，杨帆突然又追了出来，说要跟我们一起去。

　　不等我说话，白展顿时便第一个否决道：“不行，小师姐，我们一般出去，都会有生命危险，你还是留在这里吧，你要是有个闪失，我无法跟三师叔交代，太危险了。”

　　“白展，你能去我为什么不能去？我还是你小师姐呢，你小子是不是觉得你最近能耐了，连我这个小师姐都不放在眼里？”杨帆对白展这个小师弟可谓是一点儿都不客气，摆足了她大师姐的身份。

　　这般一说，顿时让白展面红耳赤，都不知道该怎么说了。

　　当即，我干咳了一声道：“杨帆妹子，不能胡闹，你还是留在这里吧，我们一帮大老爷们，带着你过去多有不便，青城山上都是道士和尚的，你去了也不太好，你留在这里还有一个重要任务，就是要保护薛家，保护好嫂子，等我们回来。”

　　杨帆还是有些不服气地说道：“薛家哪里用我来保护，薛叔和薛爷爷都好厉害，他们的医术神通，修为也比我强多了，我留在这里不顶用，要不然我还是跟你们一起去吧。”说着，杨帆便凑了上来，一把抱住了我的胳膊，晃来晃去的撒娇道。

　　“不能去，这事儿没商量。”我板着脸道。

　　听我口气这般坚决，杨帆虽然不太乐意，不过也就没有强求，最后被懂事儿的周灵儿给拉开了，笑着说道：“杨帆妹妹……你还是不要去了，他们都走了，我一个人在家里很无聊的，你就在这里多陪陪我，好不好？”

　　周灵儿都这般说了，杨帆便也就不在固执下去了。

　　随后，我们一行人便离开了薛家药铺，然后打了一辆车直奔了天南城。

　　之所以没有开我的车，是因为目标太大，说不定我们几个人现在的行踪就被一关道的人给死死盯着呢，不敢有丝毫的大意。

　　等我们到了天南城的时候，然后便分头行动。

　　我带着薛小七独自离开，花和尚，老李和白展他们三人一组，我们都通过不同的方式离开了天南城。

　　而且还全都是偷偷行动，尤其是我和薛小七，还是易容之后离开的。

　　他们三个坐的动车，速度比我和薛小七快一些，而我和薛小七租了一辆黑车，一路杀到了都江堰。

　　等我们到达都江堰的时候，已经是第二天傍晚十分，然后我跟岳强打了一个电话，他说老花他们早就到了，然后就跟我说了一个酒店的名字，我们便直接过去了。

　　半个小时候后，我们几个人便在酒店的某一个隐秘的包间里汇合，先是彼此寒暄了一阵儿，然后便说起了云义真人的事情。

　　云义真人的修为我有一定的了解，当初对付游尸的时候，云义真人的修为绝对在我之上，即便是现在的我，估计想要打赢云义真人，也不是很容易的事情，像是这样一位高手被人给重伤了，昏迷了数天都没有苏醒过来，可见对付云义真人的人并不简单。

　　当下，我便问道：“岳强，咱们也不是外人，你说说吧，云义真人现在什么情况了？”

　　岳强神色有些愁苦地说道：“情况很不好，我云义师叔是在三天前下山的时候被人给暗算的，就在一个山沟沟里，还是被过路的人给发现的，是特调组通知的我们过去将人给接了回来，伤势十分的严重，全身筋脉寸断，五脏受到了十分强烈的震荡，好像还中了降头，之所以没有死，可能是我师叔在重伤之后，吞服了一颗还魂丹，可以吊住几天性命，这次请小七哥过来看看，还有没有办法救活，薛家要是没有办法，估计全天下就没有人能够救得了我云义师叔了。”

　　“岳强兄弟，你放心，既然我来了，肯定会全力施救，现在咱们别耽搁了，还是赶紧去青城山救人要紧。”薛小七催促道。

　　“诸位大哥，真是辛苦你们了，你们来川省，我也没有什么好招待的，连顿饭都没有来得及请，就要带你们上山。”岳强颇有些不好意思地说道。

　　“这算啥，咱们有的是时间，赶紧走吧，吃饭喝酒不着急。”我催促道。

　　岳强朝着我们几个人行了一礼，正色道：“多谢几位大哥了，大恩大德无以为报。”

　　“走吧。”老花拍了拍岳强的肩膀，然后岳强便带着我们朝着外面走去。

　　走到门口的时候，李半仙朝着四周扫视了一眼，说道：“岳强，这个地方安全吗，不会隔墙有耳吧？”

　　“诸位大哥放心，这个酒店是我们青城山的产业，是青城山的俗家弟子开的，不会有任何问题。”岳强正色道。

　　众人都被人给坑怕了，所以走到哪里都小心翼翼。

　　随后，岳强便将我们带到了后院之中，那后院停着一辆不起眼的面包车，岳强别说会用这辆车直接送我们到青城山去。

　　当下，众人纷纷上了车，岳强便开着车，一路朝着青城山而去。


第1863章 来晚了一步

　　那个酒店就在青城山的山脚下不远处，车子行驶了大约二十分钟左右，我们便停了下来，素闻青城山的风景秀色可餐，天下闻名，素有“青城天下幽”的美誉，上次来的时候，也没有时间过来逛逛，这一次好不容易到了，天色又完全黑了下来，只是看到一片黑漆漆的影子，不过依稀能够看到山姿雄伟，奇峰突出，当真是一处十分不错的所在。

　　这青城山也是华夏著名的道教名山，是华夏道门的发源地之一，自东汉以来历经两千多年，被道门列为第五洞天，而这青城山是天师道的祖山，华夏各地的历代天师都要来青城山朝拜祖庭，绝对能够算得上华夏的顶级道门之一，名头也不怎么逊色于茅山和龙虎山。

　　一进入这青城山的附近，岳强先是带着我们走到了一处湖边，不知道从哪里拉出来了一个木筏子，众人坐了上去，然后岳强亲自朝着前方划去，夜雾弥漫之间，也不知道具体行走了多长时间，我们就到了一个山脚下，一路上我们也没有多问，更没有怎么交流，这山门大阵的事情是无法过问的，只是跟着走就行了，尤其是最近风声鹤唳，就更加不能谈起这件事情了。

　　沿着山路一直往上攀爬，足足走了有半个多小时，我们也不知道是来到了一处什么所在，反正是前面没有路了，但见岳强突然从身上摸出了一根毛笔，在山壁上画了一道符，神奇的一幕就发生了，那光秃秃的山壁突然精芒乍现，突然就凭空开出了一道门来。

　　让我们众人不免都有些啧啧称奇，怎么都觉得岳强这会儿就跟神笔马良似的。

　　然后，岳强便招呼我们跟紧了他，朝着那山洞里面走去。

　　似乎看出了众人的疑惑，岳强才跟我们解释说，这里并不是青城山的山门大阵，只是一个上山的小路罢了，刚才他在山壁上画的那道符，在山门大阵中的人能够感应得到，如果是本门的弟子，自然会开启一道暗门，放我们进去，现在青城山的山门大阵已经被封了，如果没有什么特别要紧的事情，门下弟子也不可私自下山，即便是要出去，也只能走这道小门。

　　我们点头表示理解，现在这种情况，不光是青城山一家如此，有了那个龙虎山的教训，最近又死了那么多高手，哪个门派还敢让人随随便便的出山。

　　便是这个山洞，我们又走了很长时间，四周黑漆漆的一片，什么都看不到，隐约中还能感受到这山洞之中隐藏着什么大恐怖，好像有无数双眼睛在盯着自己，让人汗毛倒竖。

　　走了好久才出了山洞，一出了山洞面前便是白雾一片，岳强便开始整儿八经的跟我们说，这地方就是青城山入山口的一处法阵，里面的法阵大约有十几道，一会儿让我们手牵着走，排成一条直线，跟着他进去就好。

　　我们照做，在白雾弥漫之中一路潜行，彼此都跟的很紧，这些洞天福地的所在我也不是第一次来，在场的诸位基本上都经历过，知道这洞天福地中的凶险，不敢有丝毫的大意。

　　在法阵中走了大约有二十几分钟，我们便走了出来，眼前豁然开朗，刚出了法阵，紧接着便看到一个穿着灰色道袍的老道长就站在法阵的出口处，一脸焦急的等待着我们。

　　这刚一出来，岳强便迎了上去，那灰袍道长也紧跟着往前走了几步。

　　“云冷师叔，我云义师叔怎样了？”一见面，岳强便迫不及待的问道。

　　但见那云冷真人无奈的摇了摇头，叹息了一声道：“哎呀……你们还是来晚了，云义师兄已经仙去了有一个小时了，死状恐怖，你们过去看看就知道了。”

　　听到云冷真人这般说，我们都是一愣，这紧赶慢赶，还是来晚了。

　　岳强的身子微微一晃，颤声道：“我走的时候还有呼吸，怎么这么快……”

　　“别说了，这就是命，即便是请来了薛家的人，估计云义师兄也是活不成的，他的伤势那么重不说，关键还中了降头术，怎么都活不下来。”那云冷真人又道。

　　这时候，我们几个小辈的连忙上前，跟那云冷真人行礼，那云冷真人也客气的跟我们还礼。

　　现如今，我们九阳花李白的名头在江湖之上还是十分响亮的，走到哪里都要礼让三分。

　　那云冷真人先是看了一眼我，便道：“你就是吴家儿郎吴九阴吧？久仰大名，今日一见，果真是不同凡响，青城山欢迎你的到来。”

　　“云冷真人客气了，岳强是我朋友，云义真人对我有恩，我肯定是要过来的，只是可惜……我们来晚了一步……”我深表歉意地说道。

　　云冷真人深吸了一口气，面色悲痛地说道：“此事暂且不说，掌教师兄已经等候多时，诸位随贫道过来吧。”

　　说着，那云冷真人一挥手，便带着我们朝着前方走去，又走了将近有半个小时左右的光景，我们便来到了一个叫做老君阁的地方，那云冷真人脚步不停，继续带着我们朝着老君阁里面走去，转了几个弯，穿过了几道回廊，我们便停在了一间房子前面。

　　云冷真人敲了敲门，小声地说道：“掌教师兄，岳强回来了。”

　　“进来吧。”屋子里传来了一声有些颓然的声音。

　　紧接着云冷真人和岳强当先走了进去，我们几个人对视了一眼，也紧随其后。

　　进了屋子之后，便觉得这屋子里冷风嗖嗖，比外面还要寒冷很多。

　　这一进屋，便看到那屋子的最中间有一口水晶棺，透明的，里面躺着一个黑乎乎的影子，在那水晶棺的旁边站着一位白须白发的老道，眉毛也很长，都能碰到嘴巴了，那人想必就是青城山的掌教云清真人了。

　　果不其然，那岳强快走了两步，直接跪在了那老道身边，悲恸地说道：“师父，弟子来晚了。”

　　“起来吧，来找来晚都是一样的，你云义师叔肯定救不活的。”那云清真人淡淡地说道。


第1864章 石片降

　　岳强起身，然后便开始给那云清真人一一介绍我们。

　　那云清真人冲着我们一一颔首，面色威严，略显得有些颓然，显然是对于云义真人的离去，还是有些难以释怀。

　　等岳强将我们全都介绍了一遍之后，那云清真人便道：“诸位都是江湖之上的后起之秀，年青一代弟子当中的佼佼者，诸位的师门长辈，贫道也大多认识，五台山慧觉大师的弟子释心，无为派白英杰的孙子，豫北麻衣神相世家的李半仙，还有红叶谷世代神医的薛家公子，更有赶尸吴家后人吴九阴，每一个都很不简单，师出名门啊，今日青城有难，你们能够前来，贫道甚是感激。”

　　“云清真人过誉了，我们不过是一些晚辈，最近跳脱了一些，云清真人道法高深，令人敬仰，今日得见，乃是我们这些做晚辈的荣幸，只可惜，我们还是来晚了一步……”李半仙拱手道。

　　“诸位能来，贫道便已经感激不尽了，云义师弟撑了这么久，可谓是生不如死，还不如早一点儿离开的好，你们就不要将这件事情挂念在身了。”

　　说着，那云清真人的目光又落在了我的身上，点了点头，说道：“前不久发生在龙虎山的事情，贫道已经听岳强这孩子说了，当时要不是吴家儿郎出手，这龙虎山的千年宗门，恐怕就要毁于一旦，同为道门中人，贫道应该要好好谢谢你才是，龙虎山若是真的覆灭了，无数道门弟子的信念便会崩塌，吴家儿郎这件事情做的可是功德无量啊。”

　　“云清真人过誉了，当时在下也不过是恰逢其会，过去帮了一把手，并没有岳强兄弟说的那般，龙虎山高手如云，人才济济，也容不得我来插手太多。”我客气道。

　　云清真人却摆了摆手，说道：“你这孩子就别谦虚了，贫道看你有那实力。”

　　说话间，岳强便起身走到了那水晶棺材前，朝着里面看了一眼，不由得惊呼了一声道：“云义师叔！他……他怎么变成了这个样子？”

　　听到岳强的惊呼声，我们几个人全都凑了过去，朝着那水晶棺材里一看，发现此时的云义真人真的是太恐怖了，他的身上好像长出了一片一片的石头，每一片石头大约有几毫米厚，身上密密麻麻，看着无端恐怖。

　　我去，一个人怎么会变成这个样子。

　　花和尚胆大好奇，伸手便要去触碰棺材里那云义真人的尸身，估计是想要看看云义真人身上长出来的到底是不是石头，只是手刚伸进去，就被薛小七给一把拉住了。

　　“老花，你不要命了，想要跟云义真人变成一个样子么？”薛小七沉声道。

　　“咋地了，还摸都不能摸了？”老花有些不服气地说道。

　　“当然不能碰了，云义真人身上中的是一种东南亚的邪降叫做石片降，这是一种比蛊毒之术还要阴险的邪法，中了石片降的人骨头会被石化，吸收血肉的能量，然后破体而出，然后就成了现在这个样子，中了石片降的人基本上除了下降之人可解，基本上是没有什么办法解除的，而且中了石片降的人一旦身上长出石片之后，本身就是一种降头，是会传染的，你若是碰了他，一样也会中降，这下你该明白了吧？”薛小七正色道。

　　对于薛小七的话，在场的人没有一个人不相信，因为他是神医世家的人，说话也是最有权威。

　　此时，那云清真人也走上了前来，朝着棺材里看了一眼，摇头叹息道：“云义师弟刚刚咽气没有多久，人就成了这个样子，身体里长出了石片，一开始送来的时候，贫道曾设法救他，希望他能醒来片刻，告诉我们对方是如何下手的，又是什么人，只可惜，云义师弟始终未醒，只是靠着那还魂丹续命了三天的光景。”

　　那云冷真人紧接着又道：“人死为大，就让云义师兄入土为安吧，这个仇，咱们青城山一定会给他报的。”

　　这时候，薛小七紧接着又道：“云义真人的尸身还不能入土，必须要烧化了才行，中了降头的尸体会污染好大一片土地，十年之内都会寸土不生，也很有可能引发尸变，到时候破土而出，恐伤无辜之人。”

　　“眼下也只能如此了。”云清真人叹息了一声，连忙从身上摸出了一张黄纸符来，便朝着那云义真人恐怖的尸身甩了过去，片刻之后，但听得“轰”的一声响，那云义真人的尸身便被点着了，屋子里顿时燃烧起了一团火光，可是那火光却只是坚持了片刻，很快就熄灭了下去，我们几个人都凑过去一看，发现那尸身竟然完好无损，刚才云清真人可是用真火符烧的，竟然一点儿用都没有。

　　眼下这尸体又不能抬出来，不能埋葬，只能就地烧成骨灰。

　　云清真人看了一眼，紧接着又要动手，我便拦下了他，说道：“云清真人，普通的符箓恐怕烧不动云义真人的尸身，我这有一只火焰麒麟兽，或许能够派上用上。”

　　说着，我便将二师兄从乾坤八宝囊里拽了出来，抛在了地上，跟二师兄知会了一声，二师兄一张口，朝着那水晶棺材里吐出来了一口真火精元之力，那真火精元乃是真火之精华所在，连钢铁都能在瞬间烧成铁水，等二师兄的那口真火精元烧过去之后，连人带棺材直接都被点燃了，不消片刻，那云义真人和那水晶棺材全都变成了灰烬。

　　岳强连忙上前，从屋子里扯下来了一片窗帘，将那云义真人的骨灰给收敛了起来。

　　随后，我便在云清和云冷真人有些惊异的目光之中将二师兄给收了起来，重新放入了乾坤八宝囊之中。

　　一切尘埃落定之后，那云冷真人突然跟云清真人道：“掌教师兄，云义师兄的大仇不能不报，眼下跟一关道和黑水圣灵教都打过很多次交道的几个后生都来了，咱们这边是如虎添翼，必须要想个办法给云义师兄报仇才行。”


第1865章 假扮云清

　　云清真人眉头微微蹙起，好一会儿才道：“前不久那峨眉山的宝华师太被人暗杀，近几日，我青城山的云义师弟也遭此劫难，然而时至今日，我们连凶手长什么样子都不知道，却吓的川省各大门派紧闭山门，连门都不敢出了，实在是荒唐可笑。”

　　说到这里，那云清真人冷哼了一声，紧接着又道：“堂堂道门正宗，却要害怕邪教妖人的暗杀，实在是助长那些邪教妖人的嚣张气焰，贫道明日一早，便要出了山门，去会一会那帮人，到底看看他们是什么来路。”瞬间，在场的众人都明白了云清真人的意思，云清真人是想用自己作为诱饵，吸引对方出手，然后将那些人给一网打尽。

　　其实，这也不失为一个好办法。

　　只是云清真人刚说完这句话，那云冷真人便上前一步道：“掌教师兄，此事万万不可，俗话说明剑易躲暗箭难防，若是对方真刀真枪的跟我们厮杀一场，我青城山弟子自然无可畏惧，只是对方用的全都是那些诡异的巫蛊降头，实在是防不胜防啊，云义师兄这般高的修为都被杀了，万一掌教师兄再有个闪失，将会是青城山莫大的损失，要不然便由贫道出面，将对方给引出来吧。”

　　然而，云清真人却摇了摇头说道：“云冷师弟，你若出山，未必能够将对方给引出来，而贫道乃是这青城山的掌教，目标比较大一些，贫道相信，只要我出面，对方肯定会派出人来暗杀于我。”

　　“不可不可……整个青城山，上上下下千余人，都需要掌教师兄照应，万不能有什么危险，还是贫道出面比较妥帖一些，苍蝇虽小，却也是块肉，我想对方未必不会动手，不管怎么说，贫道也是这青城山朝阳宫的长老，在这青城山上跟云义师兄同等级别，他们既然杀了云义师兄，肯定也会对我动手。”云冷真人又道。

　　“此事就这么定了，贫道去意已决，这伙儿阴险狡诈的邪教妖人，绝对不能让他们在川省之地如此嚣张。”云清真人不容置疑地说道。

　　不过那云冷真人还是有些不愿意，正要上前说些什么，我便插嘴道：“两位老前辈，你们就不要再争执了，我觉得还是我出面比较好一些，以前不管是一关道还是黑水圣灵教，再下都跟他们有过数次交手，了解他们的花招，也能提前有个防备。再者，二位都是青城山的顶梁柱，万不能有何闪身，而且这青城山上上下下的事务如此繁琐，二位也未必能够脱身出来处置此事，而我们几个有的是时间和精力来对付他们，不瞒两位真人，不管是一关道还是黑水圣灵教跟我们都是死仇，我们也想要弄死他们。”

　　听我这般一说，两位真人对视了一眼，那云冷真人说道：“吴家儿郎，你若是出面，黑水圣灵教的人未必会赶对你动手，你现在在江湖上的名头一时无两，传闻那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦在龙虎山的时候就是被你给重伤的。”

　　“重伤了蓬提瓦的是我和龙虎山的至清真人，我们俩联手才会如此，仅凭我一人，估计跟蓬提瓦之间胜负未可知，至于刚才云冷真人说的那件事情，我想我们也会想到办法解决的。”

　　说到这里，我看向了薛小七，正色道：“小七哥，我记得你认识一个叫做皮人张的高手，专门制作人皮面具，能不能让皮人张按照云清真人的模样弄出来一张人皮面具，最好是这两天就弄出来，到时候我会假扮云清真人出山，吸引对方出来。”

　　听我说起这件事情，薛小七很快便答复道：“这件事情肯定没问题，只需要一个电话便能够解决。”

　　我点了点头，又看向了云清真人道：“掌教真人，在下冒犯了，假冒您出山，也是无奈之举。”

　　云清真人却道：“这样做，贫道还是觉得有些不妥，不如贫道亲自出面的好，毕竟这是我青城山的事情，也理应贫道出手。”

　　我则一拱手说道：“云清真人，您就不要再多说了，也不要觉得有什么不妥，邪教妖人，人人得而诛之，云义真人之前对我有恩，我为他报仇也是理所当然。即便是我不找他们的麻烦，他们也一样会找我的麻烦，倒不如我主动出击，提前灭了他们，打击一下他们的嚣张气焰。”

　　云清真人神色一肃，朝着我一拱手，说道：“那就有劳了，不过你若是遇到什么困难，可以及时发出信号，到那时，贫道必然会带去大批高手过去回援，争取将那些邪教妖人一网打尽。”

　　如此，商议已定，众人再次说了一下这事情具体的实施细节便被岳强给带到了老君阁附近的一处院落之中。

　　当下，岳强便吩咐了一个小道童为我们准备晚饭，随后，岳强便带着薛小七出了法阵，到了青城山边缘地带，给皮人张打电话去了。

　　我们几个人都是说做就做的性子，绝对不会拖泥带水，这一次，说什么也不能让一关道和黑水圣灵教的人继续嚣张下去了。

　　我和老花、李半仙还有白展四个人在屋子里又商议了一番，过了大约有半个小时的光景，便有两个小道童进了院子，给我们送来了晚饭。

　　这晚饭还有些说道，乃是青城山闻名天下的青城四绝。

　　一绝“洞天贡茶”，二绝“白果炖鸡”，三绝“青城泡菜”，四绝“洞天汝酒”。

　　另外还有准备妥当的长生宴，传闻是三国蜀汉时期，范长生在此建范氏庄园，修炼长生久视之术，采山之精，水之灵，珍林香草之花宝，巧妙烹饪，食之本色、本味，得享天年，寿奇彭祖。之后药王孙思邈居青城山，加以改进，增添了许多药膳。

　　另外还有后山老腊肉，烟香味浓，肥而不腻，口感独特。

　　不能岳强带着薛小七回来，我们几个就已经忍不住大吃大喝了起来，先混了一个酒足饭饱。


第1866章 升天仪式

　　等我们吃喝到一半的时候，岳强便带着薛小七回来了，薛小七跟我们说，事情已经搞定了，那边传了一张云清掌教的照片过去，皮人张今天晚上便会动手做人皮面具，最晚后天便会派专人送到青城山脚下，岳强也已经安排了人去接洽此事。

　　万事俱备，只欠东风了。

　　只是不知道我们这样做，到底能不能将那些一关道的人给引出来，只能是暂且一试了。

　　其实，我真的搞不明白，一关道为什么要这么做，以他们的实力，即便是灭不掉龙虎山，但是想要灭掉一些小门小派还是不成问题的，却偏偏采取这种策略，在外面打游击，捕杀单个出来的各个门派的高手。

　　之前我们也商议过这件事情，老李也觉得十分奇怪，不过他给了我一种猜测，这一切很有可能是黑水圣灵教的人搞的鬼。

　　由于出了龙虎山那一档子事情，导致特调组异常重视起了这件事情，直接就封锁掉了各种偷渡来华夏的途径，黑水圣灵教起码有一百多号高手从龙虎山撤退了回来。

　　这些人无法偷渡回东南亚，暂时被困在了华夏的地面上，他们或许就是想要通过这种办法，逼着华夏给他们一条生路，放他们一行人离开华夏，要不然便采取这种办法，不断击杀华夏各大门派的高手，让华夏的江湖人人自危，不敢出门。

　　这样一来，华夏的江湖便会要官方出面解决这件事情，官方肯定也能隐约猜出这些事情是谁干的，不是巫蛊就是降头，这样的邪术在华夏都被列为禁术，是邪术，一般有蛊师在，都会受到严密的监控，在华夏还真没听说有什么特别厉害的蛊师比较跳脱，能干出这些事情的肯定就是青龙长老和黑水圣灵教的那批人。

　　老李说的这个想法，众人觉得可能性比较大。

　　这黑水圣灵教搞完了事情，回不了东南亚，就这样被困在了此处，闲着也是闲着，肯定是要搞出一些事情来的。

　　这段时间他们搞突然袭击，无往不利，杀了那么多华夏高手，也该是他们吃点儿苦头的时候了。

　　随后，我们一行人就在青城山老君阁的一处大院之中，苦苦等了两天，这两天之中，除了岳强之外，没有一个人出去过。

　　因为我们来的比较隐蔽，除了岳强和云冷和云清两位真人之外，就没有人知道我们来到了青城山，为了保险起见，我们只好憋着没有出门，不见任何人，就是怕走漏了风声，有的时候，我们不得不万分小心，毕竟稍有疏忽，小命就会不保。

　　闯荡江湖的这几年，我们是越来越小心，因为吃的亏太多了一些。

　　两天之后，皮人张的就派人将人皮面具直接送到了青城山的脚下，然后由岳强直接带了进来，等拿回来一看，发现皮人张给做了两张人皮面具，一张是云清掌教的，另外一张则是一个陌生的年轻面孔，不知道这是何意。

　　薛小七却跟我们笑着说，另外那一张人皮面具是给他准备的，到时候，他会扮作小道童，跟在我的身边，一同出山，便是怕我们不肯，所以薛小七便自作主张，让皮人张多做出来了一张人皮面具。

　　众人皆不知薛小七这么做什么意思，不过很快薛小七便给了我们一个理由，他说他们家所学的医术便是最为正统的苗医，是当年薛家先祖在跟安南国交界的一个叫做格瓦苗寨的地方学的医术，其实他们薛家对于巫蛊降头之类的邪术最是了解不过，如果对方给我们下蛊或者下降头，他一眼就能分辨出来。

　　以前我跟黑水圣灵教以及青龙长老等人过招的时候，都是明刀明枪的干，即便是下蛊下降头，都是浮于表面，那样我是可以想办法避开的，但是这一次不一样了，他们直接就是暗杀，如果对我下蛊或者是下降头肯定要不动声色，如果没有薛小七在身边，自己怎么中的招都不知道，所以，薛小七便提前做好了准备。

　　虽然我还是觉得诸多不妥，不过薛小七执意要跟我一起，我也是没奈何，只好点头答应了下来。

　　就在我们呆在青城山洞天福地之中的这两天里，岳强又给我们带来了一个坏消息，说是川省境内的青羊宫的一个道长又被人给杀了，这次死的更加意外，是被一人一枪给爆掉了脑袋，血溅五步，当场丧命。

　　我发现这些人是越来越不要脸了，以前还是巫蛊降头的玩儿，起码能看见人，这下好了，面都不出，直接用枪就将人给杀了，这种不要脸的方法肯定只有黑水圣灵教才能做的出来。

　　看来老李猜测的没错，黑水圣灵教的人就是被堵在了这里，出不去，所以才会到处暗杀华夏佛道两脉的高手，就是为了给官方施压。

　　不过青羊宫的这位道长被暗杀之后，倒是给了我们一个下山的借口，当即，老李便提议说去参加那青羊宫那位道长的升天仪式，并将消息给泄露出去。

　　青城山的掌教出面，这可就非同小可了，消息应该很快就能散播出去。

　　然后，我和薛小七便可以出面，直接大摇大摆的去了。

　　想必这样一来，黑水圣灵教和一关道人就要有所行动，到时候我们再见机行事。

　　如此，我们第二天一早便出发了。

　　我换上了人皮面具，又弄了假发，这皮人张的手艺没的说，即便是我跟云清真人站在一起，如果不是特别熟悉的人，根本看不出来有什么两样，于是我带上了跟我一般换上了人皮面具的薛小七，只是薛小七是做了我的小道童，十七八岁的模样，跟随在了我的身边，一大早我们就出发了。

　　我们前脚刚走，花和尚、李半仙和白展也乔装打扮了一番，在我们之后也出了青城山，做游客打扮，不远不近的跟着我们，这样一旦出了什么事情，他们也好及时出现，帮我们打援手。

　　其实，我最担心的就是对方用枪，即便是我冷不丁的挨上一颗子弹，那肯定也要玩完。


第1867章 青羊宫见故人

　　所有的计划无比都要做的天衣无缝，一切细节都要想好，才不会出现乱子。

　　别到时候，我没有报了云义真人的仇，反倒是被那些人给一枪爆了头，不光是死的憋屈，这人也丢大了。

　　不过对付这种打黑枪的办法，我也不是束手无策。

　　我本身便有一种奇妙的手段，便是吸收的那千年老槐树精的草木精华之力，而后这般术法又在老越边境的丛林之中，从蛇王苏墨那里加以改进，他老人家传授了我一种更为神奇的术法，叫做驭木青罡法，这是一种跟植物沟通并且操纵它们的法门。

　　华夏自古认为万物有灵，其实事实也正是如此。

　　一草一木皆有灵魂，只是没有人类那般完整，人有三魂七魄，或许草木也就只有一魂两魄，或者一魂三魄，这驭木青罡法便是可以通过一种特殊的法门，跟这些植物进行沟通并且操纵的神奇法门。

　　如果黑水圣灵教的人想要对我打黑枪，那肯定是要在人烟稀少的荒郊野外动手，而枪也是有有效射程的，他们要射杀我，距离都不太远。

　　而我身上的草木精华之力加上驭木青罡法，便可以通过周围一草一木，来感知那些偷袭我的人的存在，从而传达到我的脑海之中，让我提前有所防备。

　　这样一来，我便不用太过担心对方对我打黑枪了。

　　有了这个依仗，我便放心了许多，带着易容之后的薛小七大大咧咧的下山去了。

　　出了法阵，来到了山下，我便催动了草木精华之力，加上驭木青罡法感知周围的情况，一时间倒也没有发现什么异常，然后我们走出了一段路，那边有青城山准备好的车子，直接带着我们朝着青羊宫而去。

　　青羊宫在川省闹市区中，闹中取静，被誉为川西第一道观，西南第一丛林，也有数千年的历史底蕴，虽说不是什么洞天福地，却也有不少高手在其中。

　　这青羊宫跟官方的关系非同一般，我听开车的那个青城山的弟子说，很多川省特调组的人当中，不少便是青羊宫的出身。

　　而被人暗杀的那位道长便是这青羊宫的一个长老，他是受一个富商之邀，到他的别墅之中去看风水，回来的路上，被人一枪打爆了脑袋，但是随行的两个弟子却没有任何事情，直接将那青羊宫的长老的尸体送回了道观之中。

　　那个青羊宫的长老叫做冬青真人，在川省地面上的名气也不算小，跟青城山的云清真人也有一些交情，见过几次面，同为川省道教协会的什么理事，除此之外，也没有什么太多的交集。

　　车子开了大约有两个小时左右的光景，我让那开车的人还故意放慢了速度，通过驭木青罡法来感受周围的动静，隐约能够感受到有人在盯着我们的车子，但是只是一晃而过。

　　两个小时候，我们便到了青羊宫，但见那青羊宫之中一片肃穆，气氛显得十分沉重。

　　由于我现在的身份是青城山的掌教，在整个川省绝对是道门界的领袖人物，所以那青羊宫的掌教带着几位长老出面，亲自将我给接进了青羊宫。

　　在我进去的时候，发现在青羊宫的门口还有些特调组的人在四处走动，显然是担心那些邪教妖人过来搞事情。

　　那青羊宫的掌教我也不知道叫啥，也没有太多的交流，只是略微的寒暄了几句，表达了一下自己的沉痛之情，便被那青羊宫的掌教带进了道观之中，一路走了很久，来到了一处叫做唐王殿的地方，才见到了那大殿之中躺着的一口棺材，然后进去行礼，随后便被安排落座，而且还是坐在主座之上。

　　由于这一段时间，一关道和黑水圣灵教搞出来的大恐怖，来给那冬青真人吊唁的人并不多，也就寥寥数十人，而且还没有什么重要人物，有些大门派就派出了几个年轻一代的弟子过来，什么掌教长老的根本不敢出门，那些人实在是闹的太凶了，人心惶惶。

　　我这刚刚一落定，很多人就忙着过来跟我攀交情，自然，他们攀的不是我的交情，而是冲着这青城山的掌教过来的。

　　大多我只是简单的寒暄，从来不深聊，有些是来搭关系的，有些人则显得义愤填膺，提议让云清真人起个头，带领川省道门的高手，对一关道和黑水圣灵教的人发动反击，不能再窝囊下去了。

　　说这话的人我还认识，便是当初对付游尸的时候，我遇到的那个长着一双金鱼眼睛的鱼波真人，水下功夫了得，当初我还救了他一命，于是便跟他多说了几句，说让其暂且放心，最近几天就会有消息，清晨上那边已经开始行动了。

　　那鱼波真人十分激动，问我什么时候行动，他也算一个，就算是拼出他这条老命，也要出一口恶气。

　　鱼波真人绝对是性情中人，来的这批人当中，就鱼波真人的来头还算是大一些，在川省道门当中有一定的影响力，都危险到这种情况了，鱼波真人还敢过来，当真是好胆色。

　　我跟鱼波真人聊了一会儿，紧接着又上来一个人，这个人也是老熟人，便是川省特调组的组长徐鹏，他的身边还跟着另外一个熟人，便是曾国忠曾老，一看到他们两个，我心中一阵儿激动，尤其是曾老，自从上一次，因为李超的事情，听说他受到了很大的牵连，我一直都没有腾出时间过来瞧瞧他老人家，没想到在这里竟然能够遇上。

　　如此看来，这件事情已经过去了，曾老看起来现在也不错。

　　可是现在我也无法跟他相认，毕竟我是带着任务出来的，不能露馅。

　　徐鹏对我十分客气，看来是之前跟云清真人的关系不错，聊了很多，不过我都是有一茬儿没一茬儿的应着，显得有些冷淡，这档口多说无益，说多了怕露馅，徐鹏看我的眼神都不一样了，见我一副爱答不理的样子，倒也识趣儿，又说了几句，便独自离开了。


第1868章 毒蛇出洞

　　徐鹏离开的时候，看起来有些不太高兴，看我的眼神儿也有些异样，估计是觉察出了一些什么。

　　我装扮成了青城山的掌教云清真人，糊弄一般人肯定是不成问题，但是要想糊弄跟云清真人关系比较好的一些人，那就有些麻烦了。

　　徐鹏一看就是跟云清真人是老相识，有很多话要想跟云清真人说的样子，但是我却装出一副高深莫测的模样，学着云清真人“嗯嗯啊啊”的应承着，也不敢怎么说话，怕被人听出了端倪，那徐鹏顿时觉得索然无趣，这才有些不悦的离开。

　　这个吊唁仪式很简单，各大门派的代表来了之后，由青羊宫的人接待，然后又说了一通，我也没有仔细听他们说的什么，如此到下午时分，还准备了一些斋饭，简单吃了一些，我和薛小七便告辞离去。

　　走的时候，我特意吩咐了那个开车的人不要走大道，哪里偏僻从哪里走，这样如果一关道和黑水圣灵教的人想要对付我们的话，就更加容易下手一些。

　　而且我车上的人并不多，就只有我和薛小七以及一个司机。

　　车子很快驶出了城区，一直都没有发生什么异常。

　　坐在车上的我始终保持了高度警惕，用那驭木青罡法观察着周围的动向，如此往前行进了二三十公里之后，便到了一片荒山野岭之中，离着青城山还有一个小时左右的路程。

　　我想，如果那些邪教妖人要对我们动手的话，这一段路程是最佳的路段。

　　然而，当我通过驭木青罡法去感应周围的存在的时候，还是感觉不出来有什么异常的所在。

　　如此，又往前行进了十几分钟，陡然间，从前面传来了一声巨响，“砰”的一声，然后还发出了一声惨叫。

　　我们坐的这个车子紧接着也是一个急刹车，停在了路中间。

　　薛小七连忙问道：“怎么了？”

　　开车的司机有些惊慌地说道：“前面好像是发生了车祸，一辆汽车将一个骑自行车的人给撞了。”

　　“下车瞧瞧。”我沉声道。

　　于是，我们三个人便打开了车门，直接下了车，朝着前面走去。

　　等我们到了那里一看，但见是一辆小轿车偏离了方向，直接撞在了路口的一棵大树上，引擎盖都撞的鼓了起来，还在冒着青烟。

　　另外一侧，一辆自行车撞的轮子都没了，在马路的一侧躺着两个人。

　　一个中年人，还有一个十二三岁的小男孩，浑身是血，不停的发出痛苦的惨哼。

　　那司机走到了车子旁一看，发现开车的那人满头是血，趴在了方向盘上已经晕死了过去。

　　看到这一幕，我首先想到了，这可能是一关道布置的一个陷阱，可是这车祸的场面布置的也太真实了一些，就这么个碰法，人真有可能挂掉。

　　一时间，我也有些分辨不清，这到底是陷阱，还是一场正常的意外。

　　薛小七看向了我，那眼神很明显，是让我注意提防。

　　于是，我们三人便直接朝着躺在地上的那一对父子走了过去。

　　不管怎么说，还是救人要紧，如果这真是一场意外，放之不管，这一对父子很有可能就丢了性命。

　　还好，跟在我身边的薛小七正好是个医生，有他在，这样的情况都是小菜一碟。

　　就在我前去，打算将那躺在地上的那个小孩给搀扶起来的时候，薛小七突然挡在了我的面前，冲着我摇了摇头，便道：“别动，让我来就好。”

　　我应了一声，便站在了薛小七的身边，薛小七俯下身来，低头朝着那不断发出痛苦声音的小孩儿看的一眼，眉头便紧锁了起来。

　　就在此时，我便再次用驭木青罡法感受了一下周围的动静，陡然间让我心头一跳。

　　我感受到了周围草木传达过来了信息，周围有人，而且还不止一个，四面八方都有。

　　当下，我一把抓住了薛小七的胳膊，朝着一旁闪了过去，然后大声道：“不好，有埋伏！”

　　也是巧了，正当我伸手去抓住薛小七，打算躲开的时候，那个之前躺在地上的小孩猛然伸出了手，就要朝着薛小七抓过去，要不是我反应及时，那小孩的手就一定会抓在薛小七的身上。

　　在我抓着薛小七用迷踪八步闪开的时候，同时单手凝结出了几道虚空符咒，挡在了我们的面前，那些虚空符咒很快化作了罡气屏障，凝结在了我们的面前。

　　陡然间，从四面八方同时传来了枪声，全都朝着我们这边打了过来，打的罡气屏障是砰砰作响。

　　果不其然，我这一招引蛇出洞有了效果，对方是真的要对云清真人下手。

　　更让我没有预料到的是，之前被撞翻在地的那对父子，同时从地上翻身而起，一脸的狰狞，就朝着我们扑了过来，他们朝着我们扑来的时候，嘴里叽里呱啦的说了一通话，十分凶恶的模样。

　　那小孩儿说的不是泰语，也不是古苗语，能不是安南话，反正我听不懂就是了。

　　那父子二人完全是一副悍不畏死的模样，直接就朝着我们凝结的罡气屏障冲了过来。

　　在冲过来的同时，那一对父子的身体快速的膨胀开来，然后猛然间就爆裂了，血肉迸溅，十分血腥，那些血肉大多都落在了罡气屏障之上，让我凝结的罡气屏障瞬间土崩瓦解，悲催的是，那枪声依旧不停，朝着我们不断打来。

　　当下，我是不敢有片刻的耽搁，带着薛小七不断用迷踪八步躲闪，然后藏身在了一块巨石之后。

　　此时，我突然想起了一件事情，那个开车的司机哪里去了？

　　心中一跳，便在场中看了一眼，发现那司机已经倒在了血泊之中，脑袋处血流满地，可能是刚才枪声一响起的时候，人就被打中了。

　　片刻之后，一声刹车的声响从我们来时的那条路响了起来，紧接着我便看到了花和尚和李半仙等人从车上跳了下来，当下我便朝着他们大声喊道：“东南方向有十几人，西北角有十几人，你们去收拾他们，我和小七对收拾剩下的人。”


第1869章 尸童两个

　　老李和花和尚他们一直都不远不近的跟着我，这会儿终于从后面上来了。

　　那些家伙只顾着朝着我这边乱枪扫射，根本没有注意到花和尚他们。

　　当下我一声呼喝，他们立刻便朝着两边快速的散去，花和尚和老李一拨，白展和岳强一拨，分别朝着我给他们指明的方向而去，不过那些正对着我们开枪的人，很快就发现了老李和白展他们，顿时我这边的枪声稍微稀疏了一些，有一些子弹开始朝着他们那边横扫了出去。

　　在蹲守在那块巨石身边的同时，我也催动起了驭木青罡法，让周围的树木弯下腰来，挡在了我和薛小七的面前，从开始到现在，我们依旧是他们进攻的主要目标。

　　那些子弹不断的横扫过来，打的我们身边的那块巨石石屑横飞，有些都迸溅到了我们的身上。

　　刚才那一幕发生的太突然了，显然对方也十分的警惕，之前我一直都在用驭木青罡法观察周围的动静，并没有觉察出那些人的存在，直到薛小七靠近躺在地上的那个小孩的时候，他们才突然出现，朝着我们开了枪。

　　他们这是做了两手准备，一个是那躺在地上的父子二人，用自身爆裂的手段，这种自杀性的攻击行为来对付我们，另外一种便是对方开枪，直取我们的性命。

　　我觉得那躺在地上的父子二人除了用自身爆裂的这般手段之外，身上或许还带有降头或者蛊毒之类的东西，只要一触碰到我们的身体，我们便会中招。

　　对方也是真够狠的，为了杀死我们，不惜用两条活生生的生命来填。

　　亦或许，那父子二人也被动了什么手段也未可知。

　　躲在石头后面的我想了很多，半分钟不到的时间内，朝着我们这边打来的子弹突然又稀疏了一些。

　　我想肯定是老花和半仙他们已经奔到了那些袭击我们的人附近，突然发动了进攻，让对方有些手足无措，无法再顾及到我们这边。

　　不过刚才我用驭木青罡法也感觉到了，除了那两个地方之外，正东北方向还有一波人在。

　　等子弹稀疏了之后，我旋即带着薛小七，用迷踪八步的手段朝着那边快速的逼近。

　　迷踪八步这个手段已经被我用的炉火纯青，身形飘忽之间，几秒钟的时间便可以变换十几个方位，虽然对方的子弹依旧朝着我们这边倾泻而来，但是对我们也形不成太大的威胁。

　　两三分钟之后，我带着薛小七便抵达了东北方向的那处小山坡上，但见那边趴着十几个人，其中有四五个是拿着狙击枪的，让我感到十分意外的是，那些人竟然全都是外国人，有白人也有黑人，看到那些人的时候，我顿时就有些懵圈了。

　　我去，搞什么鬼，一关道和黑水圣灵教貌似都没有白人和黑人啊，这又是搞的哪一出。

　　那些人一看到我们的身形出现了，顿时子弹再次朝着我们横扫过来，对方的枪法很准，我不敢掉以轻心，直接拉着薛小七藏身在了一处石头后面，刚一站稳脚跟，有几颗手雷就落在了我们的身边，吓的我浑身一紧，连忙又带着薛小七闪身到了十几米开外的一个地方。

　　在我们闪身离开的那一刹那间，手雷爆裂开来，那巨石都被炸的四分五裂。

　　大爷！

　　我暗骂了一声，这不要脸的手段的确像是黑水圣灵教的做法。

　　下一刻，我直接将剑魂祭了出来，伴随着一声龙吟之声，剑魂之中直接喷出来了一条火龙，朝着那些开枪的家伙席卷而去。

　　那条火龙在龙魂的催动之下，从剑魂之中飞出，身形越变越大，猛然间就朝着那些开枪的家伙席卷了过去，躲在石头后面的我和薛小七旋即就听到了几声惊恐的大叫之声。

　　“oh，ma goad！”

　　那些人说的是英语，这句话我还是能够听懂的。

　　也就是须臾之间，惊呼之声就变成了惨叫声，那密集的枪声戛然而止，我闪身出去一看，但见那些用枪的家伙身上全都被紫色的火焰包裹，一个个鬼哭狼嚎的扑倒在了地上，很快就没了声息，一个个全都被活活的烧死了。

　　然而，这一招过后，还是有人逃脱了性命，人数大约有七八个，穿的奇形怪状，其中有几个黑巫僧打扮的模样。

　　这些人倒是身上没有枪，应该全都是修行者。

　　下一刻，我带着薛小七，连着数个迷踪八步，便到了那些人的前面，手中的剑魂一晃，直接拦住了他们的去路。

　　那七八个人脚步一顿，一脸惊愕的看向了我。

　　“来都来了，人也杀了不少，就想这样离开吗？”我阴仄仄的冷声说道。

　　对方那几个人看了我一眼，叽里呱啦的说了一通，然后便纷纷亮出了法器。

　　今天还真是奇了怪了，这些人说的话我一个字都没听懂，怎么感觉他们不像是黑水圣灵教的人呢？

　　这时候，我身边的薛小七突然跟我说道：“小九，他们应该是柬埔寨的人，说的是他们那个国家的话，我们家给那个地方的人瞧过病。”

　　“柬埔寨，这是什么鬼？”我讶异道。

　　薛小七摇了摇头，紧接着将自己的槐木剑给亮了出来。

　　他这般一动手，手中的那把槐木剑绿意盎然，此时，我才发现，薛小七的修为也是进步了不少，并不是我想象中的那么弱。

　　那些个家伙叽里呱啦的冲着我恶狠狠的说了一通，然后我看到有两个黑巫僧突然从后背上一把抓出来了一个东西，丢在了自己的面前。

　　我低头一看，落在地上的那两个东西还是活物，黑不溜秋的，像是婴儿大小，满嘴獠牙，眼睛血红，脑门光亮，也是漆黑一片，身上一丝不挂，像是涂了一层油。

　　薛小七朝着那两个小东西看了一眼，不由得惊呼了一声道：“尸童！”

　　“尸童是什么？”我回头看了一眼薛小七道。

　　“东南亚的一种邪术，这邪物厉害了，被看它个头小，凶的很，能吃人，很难缠！”薛小七正色道。


第1870章 草团束缚

　　从薛小七的话中，我只能听懂两个意思，一个是很凶，一个是能吃人。

　　可是在我的眼中，也不过是两个一两岁大小的婴幼儿，就是模样长的恐怖了一些，也没有什么出奇之处。

　　那两个小东西匍匐在地上之后，便冲着我发出了一阵儿怪叫。

　　随后，那些黑巫僧也紧跟着发出了一阵儿怪笑，口中发出了一种奇怪的声响，好像是在驱使那两个小东西朝我杀来。

　　薛小七看来也听不懂他们说的什么，只是知道他们说的是某一个地方的语言而已。

　　下一刻，那两个小尸童身形突然一晃，竟然一边一个，同时朝着我和薛小七扑了过来。

　　等那两个小家伙朝着我扑来的时候，我才知道它们的恐怖之处，速度是真快，一股黑风扑面。

　　不过它们的速度快，我的速度也不慢，等那一个尸童扑向我的时候，我旋即用剑魂一下朝着那尸童砍了过去，顿时从那尸童的身上传来了一阵儿十分厚重的感觉。

　　那感觉好像砍到的不是一个人，而是一个铁疙瘩。

　　那尸童一声怪叫，被我拍飞了出去，然后落在了一旁的一棵大树上，等那尸童回过头来的时候，我发现那尸童的扩盆大嘴之中竟然含着好大一块从那树上啃下来的树皮。

　　顿时我就明白了过来，这尸童跟僵尸一样，刀枪不入，而且牙口十分锋利，可是他们的速度却比普通的僵尸要灵活许多。

　　可是我怎么看，这两个小东西都不像是僵尸。

　　东南亚的邪术尸童，这还真有点儿意思。

　　在我对付那尸童的时候，另外一个尸童朝着薛小七扑了过去。

　　我还真有担心薛小七应付不过来这个小东西，然而，我也是多虑了，薛小七自有他的手段，但见他手中的那把槐木剑一抖之间，绿芒环绕，地面上的荒草顿时快速的生长，直接拦在了薛小七的前面，那个尸童一下便扎进了荒草堆里，与此同时，那些荒草还是在不断的快速生长，将那尸童给层层包裹。

　　趁着这会儿功夫，薛小七又从身上摸出了一些药粉，全都撒在了身上，估计是用来对付那尸童的。

　　那两个尸童一动手，那些黑巫僧和剩下的几个人也纷纷亮出了法器朝着我们扑了过来。

　　有人还对我们放出了蛊，有人撒出了毒粉，倒也十分热闹。

　　说实话，对付他们这种人，离得近了我是有些吃亏的，这种巫蛊降头类的东西我并不擅长，要是有周一阳在，千年蛊一飞，这些人也成不了什么气候，分分钟就能将他们全都毒趴下。

　　可是，周一阳并不在。

　　看到那些人朝着我扑来，我顺势便将二师兄从乾坤八宝囊里给拽了出来，朝着前面一丢，那些人正往前扑来，还以为我丢出来的是什么暗器，顿时朝着两边散去，然后回头去看。

　　只是一瞬间，二师兄便身形暴涨，紧接着一口真火精元之力便朝着其中一个人身上喷吐了出去。

　　被真火精元之力点燃的人，是断无生还的可能。

　　也就两三秒钟的时间，那个被真火精元之力的点燃的人就烧成了一堆灰烬，被风一吹，连渣渣都没有剩下。

　　那些人可能是第一次见二师兄这么恐怖的存在，纷纷对着二师兄放蛊放毒，可是这些东西完全对二师兄不起任何作用。

　　在对方对着二师兄百般手段进行攻击的时候，二师兄可不管他们这个那个，直接就扑身上去，一口就将一个黑巫僧的脑袋给咬掉了，然后起身，再次朝着另外一个人扑了过去。

　　这些人见无法对付二师兄，那是转头便跑，二师兄便在他们身后疯狂的追逐。

　　两条腿的人哪里能够追的上四条腿的神兽，这些人一个个的都被二师兄给相继追上，有些是被二师兄给一口咬死，有些则是被二师兄身上的真火之力点燃，烧成了一堆灰烬。

　　就在二师兄对付这些人的时候，我很快收起了剑魂，然后从身上摸出了伏尸法尺，开始收拾那所谓的尸童。

　　别管是什么东西，只要是阴邪之物，就没有伏尸法尺收拾不了的。

　　须臾之前，趴在树上的那尸童再次朝着我扑了过来。

　　我身形一晃，躲到了数米开外，然后快速的凝结出了几道虚空符咒，化作了几个大火球朝着尸童打了过去。

　　那尸童几个起落之间，如同鬼魅，发出了一声怪叫，再次朝着我扑了过来。

　　说时迟，那时快，眼看着那尸童就要落在我身上的时候，我一伏尸法尺就狠狠的朝着那尸童的脑门上砸了过去。

　　“你大爷，我让你凶！”

　　这一伏尸法尺是结结实实的拍在了那尸童的脑门上，将其给拍飞了出去，那尸童发出了一声惨嚎，身上顿时冒起了白烟，大量的尸气外泄，十分浓郁。

　　吃了我一记伏尸法尺的尸童在地上痛苦的滚了两圈，转头再次看向我的时候，那血红的眼睛里竟然露出了一丝恐惧，然后二话不说，转身想逃。

　　这我哪里能让这小东西逃走。

　　连着几个迷踪八步，我很快挡在了那尸童的面前，手中的剑魂一出，顿时施展出了那剑走龙蛇的招式，朝着那尸童缠绕而去，封住了他的去路。

　　然后我趁机靠到了那尸童的身边，又朝着那尸童拍了两下，那尸童的速度顿时变的缓慢了许多，我趁机一脚踩在了它的身上，将那伏尸法尺一下塞进了尸童的嘴里。

　　那尸童兀自挣扎了一番，浑身颤抖不止，发出了一阵儿怪叫，最终也是难以逃脱被伏尸法尺吞噬掉所有阴气的下场，变成了一块黑炭模样的东西。

　　收了伏尸法尺，我不敢耽搁，然后折返回了薛小七的身边，但见薛小七不断晃动着手中的槐木剑，地面上的荒草像是疯了一样，长出了一层又一层，那个包裹住另外一个尸童的草团子变的越来越大，等我站到那草团子旁边的时候，薛小七才停下了手中的动作，看了我一眼。

　　就在此时，那草团子突然动了一下，那尸童挣脱了束缚，一下朝我扑来。


第1871章 这么邪门

　　我正看向薛小七的时候，那尸童突然猛的从那草团子里钻了出来，一下朝着我身上扑了过来。

　　我反手就是一伏尸法尺，一下拍在了那尸童的脑门上，剑气拍翻在地，然后不等那尸童从地上爬起来，我一个迷踪八步就到了那尸童的身边，一脚朝着那尸童的身上踩了下去。

　　然后伏尸法尺直接塞进了那小尸童的嘴里，那尸童受痛不过，剧烈的挣扎，即便是我用上了全力，也差点儿被这小东西给顶的左摇右晃，险些就有些没摁住。

　　好在伏尸法尺不断在吞噬那尸童的能量，过了片刻之后，那小尸童挣扎的幅度越来越小，最终便化成了黑炭一般的模样，躺在地上不动弹了。

　　这尸童果真凶，比一具绿毛僵尸还要难对付一些，将那尸童给收了之后，我便蹲在了地上仔细去瞧了一眼，却也没瞧出个什么道道来。

　　这时候，薛小七凑到了我身边，说道：“尸童是东南亚十分恐怖的降头术之一，我听我家两位高祖爷说过，说想要炼制这尸体，必须要用一个处子之身的女子去养，是将一个婴儿的怨灵植入那处子之身的女孩儿的身体，怀胎两年之后，那鬼胎才会降生，在这两年之中，豢养尸童的那个巫师必须每天要持咒祭拜邪神，让邪神的力量加诸于尸童的身上，这还不算完，那巫师必须每天都要将自己身上的血给那处子之身的女人喝上一点儿，以此来温养尸童，这样尸童降生之后，才会听从那巫师的话。”

　　“我靠，这么邪门？”我吃惊道。

　　然而，薛小七却摇了摇头，说道：“这还不算是邪门，跟邪门的还在后面，那尸童降生之时并不是生出来的，而是直接破开了那女人的肚子，然后还要将怀胎两年的母体给活活的吃掉，最终才会形成尸童。由于尸童加诸了邪神的力量，会变的刀枪不入，速度奇快无比，别看它个头儿一丁点，一口气能将一整个人都吞掉，连骨头渣子都不剩，邪门的很，而且这尸童会经常感觉到饿，一旦饿到发狂的时候，甚至连修炼它的巫师都会活活吞掉，一旦那尸童饿的时候，巫师便会将他放出去寻食，在东南亚的某些村子里，时常会发生一家人被活活咬死然后吃掉的事情，很多人会以为是什么猛兽干的，其实很多都是尸童所为。”

　　薛小七知道的也挺多，看来这两个尸童的确是没少杀人吃人，我今天将这两个尸童给灭掉了，也算是为民除害。

　　这小东西再恐怖又怎样，在伏尸法尺这般生气的威慑之下，也没有多大的反抗之力，分分钟就被吞噬干净了能量，变成了一块黑炭。

　　不过那巫师炼制这尸童也是够麻烦的，要花这么多功夫，还有随时被尸童给吃掉的危险，跟我的手段比的确是差了点儿，咱手中的茅山帝铃一晃，会有一大片绿毛僵尸弹射而起，每一个都不比这尸童差到哪里去。

　　就这会儿的功夫，耳边的枪声已经听不到了，不远处却传来了厮杀声。

　　那边，老李和白展他们也跟暗杀我们的人干了起来。

　　等我去搜寻二师兄的身影的时候，发现这家伙已经奔到了老李和花和尚的方向去了，它刚才一口气至少烧死了七八个人，这会儿杀的兴起，好像有些不太过瘾，便又过去跟老李他们去帮忙了。

　　老李那边有二师兄相助，暂时不会有什么危险，当下我和薛小七便调转了方向，又奔向了岳强那边，等我们到了那边之后，发现白展他们那边厮杀的比较惨烈，而且他们这边也有会操控尸童的黑巫僧，等我们到了那里之后，看到地面上躺着三四个拿枪的老外，还有两三个巫师打扮的人，不过白展和岳强也好不到哪里去，岳强还像是被那尸童给咬了一口，胳膊上掉了一大块肉，血流不止，而白展则被几个黑巫僧围着打，还有那尸童不断前后跳动，让白展有些应接不暇。

　　一看到这般场景，我旋即便将茅山帝铃给拿了出来，微微一晃，地面上的那几具尸体便猛然间弹射而起，全都化作了绿毛僵尸，朝着那些人扑了上去，然后我和薛小七又冲了上去，加入了战团之中。

　　我和薛小七，再加上那几具绿毛僵尸，完全是压着对方打，刚几个照面，便有两三个人被我砍翻在地，薛小七用他那槐木剑勾动草木精华之力，纠缠的那些人也是挣扎不得，苦不堪言。

　　“小九哥！”

　　一看到我，白展激动的差点儿哭出来，要不是我及时赶到，白展估计就栽了。

　　并不是白展和岳强的实力不强，主要是这些人用的术法我们之前没有太多的接触，所以会显得有些被动。

　　不过现在好了，在强大的压力之下，这些人根本就不是对手。

　　我一上来，便怼上了那两个尸童，跟先前一般，用伏尸法尺朝着那小尸童的脑袋上拍去，没几个回合之下，那小尸童便纷纷殒命。

　　其余的那几个人见大势已去，不敢再跟我们纠缠，呜哩呜喇的大叫了一通，便朝着远处逃去。

　　但是他们想逃走又哪里这般容易，我和薛小七同时动用了草木精华之力，让他们前面的植物疯狂身长，朝着他们身上缠绕而去，还拦住了他们的去路。

　　我还发现一个特别有意思的事情，那就是薛小七驾驭这草木精华之力比我用驭木青罡法还要厉害许多。

　　因为薛小七手中的那把槐木剑是用那老槐树精的树芯做成的，而且薛小七的那把槐木剑中还封印了一个小槐树精，可谓是事半功倍。

　　一招鲜，吃遍天，薛小七有这一招，也算是能够保命护身了。

　　在那些草木疯狂身长的同时，那些想要逃跑的家伙纷纷被堵住了去路，大多都被植物给缠住了手脚，不等我们上前，白展身形一晃便闪身奔了过去，手气剑落，用上了归元斩的手段，将那些家伙的脑袋一个个斩落在地，白展也是发了狠。


第1872章 有一个活口

　　看到白展的手段如此狠辣，身旁的薛小七突然大喊了一声道：“小白，留个活口！”

　　然而，薛小七的这句话还是晚了一些，等薛小七一张口的时候，最后一个黑巫僧的脑袋已经飞了起来，滚落在地。

　　白展回过了头，有些不好意思的看了我们一眼，说道：“哎呀，我忘了。”

　　我知道薛小七让白展留活口的意思，他就是想问问这些人到底什么来路，还有他们接下来有什么计划，到底为什么各处暗杀各路佛道两门的高手。

　　可是白展可能是刚才被他们压制的狠了，心里憋着一股火气，只是一心想要杀了他们，所以全都是下的狠手。

　　“没关系，杀了就杀了吧，老李他们那边还有人，咱们去那边，然后留个活口就是了。”我说道。

　　这般一说，白展才微微一笑，顿时释然了。

　　此时我才发现，白展这小子也受伤了，身上有几道深深的血痕，就在胸口的位置，看那伤痕应该是被那尸童给抓的。

　　而岳强那边，薛小七已经走了过去，帮着岳强处理身上的伤口，岳强伤的挺重的，胳膊上被那尸童咬下来了一块肉，血糊糊的，薛小七拿出了很多草药给岳强敷了上去，而岳强此时也是脸色煞白，毫无血色，不断有冷汗从他额头上掉落下来。

　　薛小七一边忙着给岳强包扎，一边说道：“岳强兄弟，你忍着点儿，你被那尸童给咬了，那尸童的毒性很强，如果不及时救治的话，三个小时之内就会发生尸变，不过你放心，有我在这里，你不会出任何事情的，而且我给你用的那些草药之中有一点儿花皮蜥蜴的鳞甲磨成的粉，去腐生肌，过一段时间，你被咬掉的那块肉也能重新长出来。”

　　没想到啊，我从鬼门寨弄来的那花皮蜥蜴，给薛小七治疗好了腿伤之后，他竟然还从花皮蜥蜴身上弄下来了一些鳞甲，看来那花皮蜥蜴果真如万罗宗的金胖子所说，全身都是宝贝。

　　就一点儿鳞甲就能补上岳强掉下来的那块肉。

　　看来当初我还真是便宜了万罗宗的金胖子，这么好一宝贝，我当时就该留下一半的，要是能让它下个崽儿就更好了。

　　岳强咬着牙，被薛小七给包扎好了伤口，此时，才擦了一把头上的冷汗，说道：“谢谢小七哥，刚才被那尸童咬了一口之后，我就觉得有什么东西好像朝着我身体里钻，疼的我实在受受不了了，只好咬着牙硬挺着。”

　　“尸童的牙齿含有很强的尸毒，被它咬了会剧痛难忍，这是最正常不过的事情，你不用担心，我给你放的草药有专门拔除尸毒的，等明天给你换药的时候，你的尸毒便能够清除大半。”薛小七胸有成足地说道。

　　薛小七给我的感觉跟之前又不太一样了，他似乎比以前多了一份从容和淡定，而且更加有自信了，当真是让我有些刮目相看，不愧是要成家的人。

　　帮着岳强收拾完了之后，薛小七紧接着又帮白展看了一下，替他整理了一下伤口。

　　不过白展身上的伤就比岳强轻了不少，他只是被那尸童给挠了一下子，身上留了抓痕。

　　本来我想在薛小七给白展和岳强处置伤口的时候，过去帮花和尚他们，可是想了想还是算了，薛小七我得寸步不离，他是不能有任何闪失的。

　　不过很快，也就三五分钟的光景，薛小七便给他们两个人收拾好了，于是我们便又朝着李半仙他们的方向而去，等我们过去之后，他们那边已经是接近尾声了。

　　刚才二师兄一个便在我们对付那两个尸童的时候，将其余的那些黑巫僧全部干掉了，二师兄一冲过去，李半仙那边的人也被追的七零八落，死的死伤的伤。

　　等我走到那里一看，李半仙布置了一个小法阵，将其中一个尸童给困在了原地，那小尸童就像是吃了迷魂药一样，东倒西歪，左突右奔，始终就在一个方圆两米左右的范围之内活动，然而四周却空空如也，什么都没有，它愣是走不出去。

　　我旋即上前，用伏尸法尺结果了那小尸童的性命，再去看其余的地方的时候，发现地上躺着几具尸体，不远处还有几处冒着青烟的地方，估计是被二师兄用真火之力给烧死的。

　　李半仙就站在我的一侧，但是我却没有看到老花去了哪里。

　　正要去问的时候，但见一团火光朝着我们这边快速的奔来，正是二师兄，在二师兄的后背上坐着的便是花和尚，但是在花和尚的前面还有一个人，也趴在了二师兄的后背上。

　　眨眼间的功夫，花和尚驾驭着二师兄便到了我们的面前，然后一伸手将那人从二师兄的身上给拽了下来。

　　那家伙是一个黑巫僧，双手被花和尚给打断了，腿也打残了一条，根本无法站立。

　　他翻滚在地上，嘴里叽里呱啦的说着什么，像是在恶毒的诅咒，又像是在念什么咒语。

　　这刚一到这里，二师兄便凑到了我的身边，用脑袋顶了我两下，我摸了摸它的脑袋，这家伙很是受用的样子。

　　“干的不错，这次你立了大功。”我跟二师兄道。

　　二师兄闷吼了两声，然后就走到了那尸童的身体旁边，开始大口的吞噬起来。

　　二师兄就这毛病，也不知道为啥，就爱吞这些邪物的尸身，我也是没奈何。

　　这时候，花和尚大咧咧的走了过来，笑着说道：“刚才就是这家伙放出来的一个小僵尸，被二师兄追的到处跑，不过老李让我留一个活口，我就打断了他的手脚，将他带过来了。”

　　看来还是老李想的周到，估计他也料到了我们的性子，一般这种情况下都不会留什么活口，所以他才会让老花留一个活口。

　　我正要跟花和尚说些什么，突然间，我看到老花的嘴角不自然的抽动了两下，然后冲着我露出了一个即诡异又阴险的笑容，这个笑容是我之前从来没有见过的，然后，花和尚突然惨叫了一声。


第1873章 老花不能死

　　正说着话的花和尚做出了一番奇怪的举动，然后一声惨叫，身子便直挺挺的躺了下去，在场的众人都吓了一跳，纷纷凑了过去，但见此时的花和尚已经口吐白沫，眼睛翻白，面部扭曲的异常可怕。

　　“老花……”我们几个人都惊呼了一声，连忙上前想要将其搀扶起来，然而这时候，薛小七突然大喊了一声道：“别动他！他中了降头。”

　　一听到薛小七的话，我们几个人连忙停住了手，不敢再触碰花和尚的身子，这降头术我们是知道的，也见识过它的恐怖之处，这玩意儿能传染，跟蛊毒之术差不多，身子比蛊毒还要阴险邪恶。

　　等我都顿住脚步之后，薛小七上前，蹲下了身来，朝着花和尚仔细打量了两眼，眉头便蹙了起来。

　　“怎么样？”我关切的问道。

　　“是石片降，给云义真人中的降头一模一样，当时云义真人用了还魂丹吊命三天，但是花和尚估计也就能撑住半小时，小命就不保了。”薛小七叹息了一声道。

　　“你能解吗？”白展捂着胸口问道。

　　薛小七摇了摇头，说道：“我解不了，这石片降只有下降之人可解，我那两位高祖爷或许可以，但是我真解不了。”

　　听到薛小七这般说，我顿时火气就冒了上来，转而看向了那个被花和尚打断了手脚的黑巫僧看去。

　　不用说，刚才给花和尚下降头的人就是他了，因为只有他跟花和尚有正面的肢体接触。

　　当下，我也是不敢触碰那黑巫僧的，只是将剑魂给祭了出来，抵在了他的脖子上，大声道：“快点儿给我兄弟解降，要不然我这就弄死你！”

　　那黑巫僧肯定明白我是什么意思，他只是冲着我哈哈大笑了几声，然后嘴里叽里呱啦又是一通，他说的既不是泰语也不是安南话，应该是另外一个地方的人，我一句也听不懂。

　　沟通出现了困难，这下我是真都有些慌了，看了看地上躺着的花和尚，随时都有可能丢掉性命，我的心如刀扎一样，当下，我二话不说，一下踩住了那黑巫僧的手，一剑过去，便断掉了他的一根手指头，然后怒声再次喝道：“到底给不给我兄弟解降！？”

　　那黑巫僧一声惨叫，但是惨叫过后，却依旧冲着我得意而疯狂的大笑。

　　他的笑容绝望而残忍，根本就是悍不畏死。

　　他越是这样，我越是绝望。

　　而就在此时，那黑巫僧笑着笑着，脸突然像是气球一样鼓胀了起来，眼珠子也凸了出来。

　　当下，我就明白了这黑巫僧想要干什么了，这小子想要置身爆裂而亡，在临死之前，还想着我跟我同归于尽。

　　正当我想着提醒众人都快点儿闪开的时候，薛小七突然大声道：“小九，他不能死，你打他至阳穴，快点！”

　　就我离着那黑巫僧最近，我想都没想，伸手便朝着那黑巫僧的后背猛戳了下去。

　　而薛小七则带着众人快速的退后。

　　一旦那黑巫僧自身爆裂而亡，那感觉就跟一个手雷爆炸一样，骨头和碎肉都会变成利刃，钻进众人的身体之中，薛小七不敢大意，万一真爆了，周围的一圈人不死也是重伤。

　　我那一手指头戳过去，将灵力瞬间就调动了起来，一下就戳在了他的至阳穴上，修行者，对于人身体上的穴位都是十分了解的，这是最为基础的东西，虽然我不知道击打他的至阳穴有什么用，不过我还是选择相信薛小七。

　　须臾之间，我缩回了手，然后一个迷踪八步快速的闪开，再次回头去看的时候，发现那个被我击中至阳穴的黑巫僧已经膨胀的身体已经快速的恢复了正常，但是人已经昏死了过去。

　　众人不由得长出了一口气，快速的聚集到了那黑巫僧的身边，然后又看了看躺在地上，痛苦不已的花和尚，薛小七刚才说，花和尚最多只能坚持半个小时，而我们跟这黑巫僧的语言都不通，而且这家伙根本就不怕死，还想跟我们同归于尽，想要让其给花和尚解掉降头，那真是千难万难。

　　一时间，所有人的面容都愁云密布，不知道该怎么办才好了。

　　“老李，你想个办法，老花肯定不能死啊。”我一把抓住了李半仙的胳膊，现在我唯一能够指望的也就只有李半仙了，他是我们所有人的主心骨。

　　然而，此时的李半仙也是一脸为难的神色，他显然也不知道该怎么办了。

　　最后，我又看向了薛小七，激动地说道：“小七，你一定有办法的，你是神医，即便是救不活他，你先将他体内的降头给控制住也行啊，咱们送到红叶谷，让那两位老爷子医治也行。”

　　然而，薛小七依旧摇头说道：“小九，你想到的办法我都想了，我也无能为力，我也不希望老花死掉啊。”

　　“我们青城山有独门丹药还魂丹，能够在重伤垂死的情况之下吊命三天，可是这来去青城山，而且还要过法阵，至少要两个多小时，根本取不回来啊。”岳强也焦急地说道。

　　正在众人都郁闷的不知道该怎么办的时候，突然间，从山下突然看到了一群人，正快速的朝着我们这边走了过来，而且还有一群武警特警的在前面开道。

　　我定睛一看，顿时看到了那些特警武警的后面还有一群穿着中山装的人，隐约中看到有一个人眼熟，好像是川省特调组的徐鹏徐局长。

　　他们肯定是得到了什么消息，知道这里正在发生一场恶战，所以过来瞧瞧的。

　　猛然间，我脑子里灵光一闪，我们这些人无法跟那黑巫僧沟通，但是特调组肯定有人知道这黑巫僧说的什么。

　　即便是特调组的人不懂，他们也能够快速的找到听懂那黑巫僧说话的人。

　　想到这里，我便站在了山坡上，朝着那群人大喊了起来，我这边的动静很快引起了那些人的警惕，顿时二十多个穿着中山装的人朝着我们这边快速的靠拢了过来，每个人手中都拿着法器。


第1874章 拉个垫背的

　　我们几个都原地不动，焦急的等待着，几分钟之后，徐鹏带着一批特调组的高手朝着我们奔了过来，还将我们给包围住了，周围还有几个拿着枪的人在虎视眈眈。

　　这一打照面，徐鹏便看到了我和我身边的几个人，不由得一愣。

　　我知道他心中在疑惑什么，不久之前他在青羊宫的时候便发现了一丝端倪，但是没有点破罢了。

　　“你……”那徐鹏蹙着眉头说道。

　　“是我。”说着，我便将脸上那皮人张做的人皮面具给扯了下来，看向了徐鹏。

　　徐鹏顿时恍然大悟，冲着我微微一笑，说道：“我猜也差不多是你们，一般人真干不出这种事情来。”

　　一旁的曾国忠曾老也是大吃一惊，喜道：“吴九阴。”

　　当下，我也就不再跟他们寒暄了，直接开门见山地说道：“徐局长，我兄弟受伤了，被人下了降头，估计撑不住半个小时，其余的人都被我们给杀了，就留下了一个活口，听口音应该是简朴寨或者缅甸那边的人，但是我们几个没有人能够听懂，不知道徐局长那边有没有这方面的人才？”

　　徐局长愣了一下，朝着四周看了一眼，最终眼睛落在了躺在地上中了将头的花和尚。

　　他知道事情的严重性，当下问身边的一个穿着中山装的人说道：“你知道咱们川省特调总局有没有人懂得简朴寨或者缅甸语的吗？”

　　那个中山装想了片刻，摇了摇头，说道：“这个特调组还真没有，不过我可以联系有关部门，给咱们电话连线一个，应该很快就能找到人。”

　　“事不宜迟，你赶紧联系去吧。”徐鹏吩咐道。

　　那中山装应了一声，正要打电话的时候，但见另外一个中山装上前一步说道：“报告徐局长，刚才咱们来的时候，我听到有一个小战士是从南疆过来的，跟简朴寨交界的地方，我想他应该可以听懂。”

　　众人心中都是一喜，那徐鹏紧接着又道：“快把人叫过来。”

　　过了几分钟，有一个满头大汗的小战士被那中山装叫了过来，那小战士旋即给徐鹏敬礼，大声说道：“川省武警总队三排二班邓江前来报道，请领导指示。”

　　不等徐鹏说话，我一把将那小战士给拉了过来，激动地说道：“这位小兄弟，你会说简朴寨语吗？”

　　那小战士朝着徐鹏看了一眼，徐鹏点了点头，才道：“会一点儿，能听懂。”

　　“那就好办了，过来帮我一个忙。”说着，我便将那小战士拉到了被活捉的那个黑巫僧的身边，我二话不说，从身上摸出了一把匕首，一下就猛扎在了那黑巫僧的大腿根上。

　　刚刚晕死过去的那黑巫僧旋即就醒了过来，发出了一声刺耳的惨叫。

　　紧接着，我手中一甩，一把麻沸化灵散便撒了那黑巫僧一脸。

　　我是怕这黑巫僧再想着跟我们同归于尽，所以先卸去了他的灵力，这样他就无法将自己给引爆了。

　　众人此刻都十分担心花和尚的安危，他要是有个闪失，我们在场的人都会难辞其咎，成为一辈子的伤痛，所以无论如何，我一定要将花和尚就救活，不惜动用任何手段。

　　那黑巫僧被我一匕首扎的惨叫不止，鲜血迸溅，顿时吓的那小战士脸色一变，估计是没有见过这么审犯人的，上来就下死手，这完全是往死里整。

　　被扎了一匕首，而且还被撒了麻沸化灵散的那黑巫僧顿时死死的瞪着我，嘴里叽里呱啦的说了一通，即便是我不懂他说的什么，也能猜出个大概。

　　这时候，我看向了那小战士道：“他说的啥？”

　　那小战士吓的浑身一抖，颤声道：“报……报告领导……他说的的确是简朴寨语，刚才他在问候您十八辈祖宗……”

　　我就这样会是这样，当下从地上捡起了一块石头，一下砸在了他的腮帮子上，那黑巫僧一张嘴便吐出了几颗后槽牙，伴随着血水流了一地，顿时消停了下来。

　　“你跟他说，让他给我兄弟解降，如果不解，我会用一百种方法折磨他三天三夜。”我怒声说道。

　　那小战士应了一声，擦了一把头上的冷汗，便用简朴寨语跟那黑巫僧说了两句。

　　然而，那黑巫僧却哈哈的大笑了起来，紧接着又说了一通，那眼神依旧恶毒，带着疯狂的意味儿。

　　我看向了那小战士，那小战士紧接着跟我翻译道：“他说他早就不想活了，临死正好拉一个垫背的，他是不会给那个人解降头的，横竖都是一条命，任由我处置就好。”

　　“好，你特么有种！真特么有种！”我已经在恨的咬牙切齿了。

　　这会儿已经过去了十几分钟，花和尚的情况是越来越糟糕，浑身开始变的铁青，我知道这种情况是拖的时间越长越危险，当下我从乾坤八宝囊里摸出了一个塑胶手套，带在了双手之上，之所以带手套，是担心这家伙再给我们下降，不得不防，花和尚都不知道是如何中的招。

　　然后我直接掰开了那黑巫僧的嘴，薛小七随后便拿出来了他的秘制丹药九转刮骨丹出来。

　　自从我身上有了薛小七的九转刮骨丹，我就从来没有见过有任何一个人能够撑过十分钟，因为那种感觉绝对是痛不欲生的，再硬的汉子也撑不住。

　　被逼无奈之下，我们只能动用这个狠招，薛小七自然也明白我的用意。

　　便是在众目睽睽之下，薛小七打了一个响指，那黑巫僧便痛苦的在地上哀嚎了起来，浑身的青筋暴起，眼珠子血红，那叫的简直就没个人腔了，即便是中了麻沸化灵散，那黑巫僧也痛的在地上不停的打滚。

　　周围的人一看到那黑巫僧成了这幅模样，纷纷吓的头上冒汗，那些特调组的人更是吓的连大气都不敢喘。我们几个都黑着脸，一个字不说，每个人心里都担心的不行，就那般愣愣的看着黑巫僧，如果这九转刮骨丹都不管用的话，那我们真是一点儿招都没有了。


第1875章 红色药包

　　那黑巫僧像是一只被杀的猪一样，足足惨叫了有三分钟，嗓子都变的嘶哑了，指甲抠的地面全都是血道子，终于才承受不住，大声说了一些什么。

　　我身边的那个小战士顿时眼睛一亮，便道：“领导……他说可以帮那人解降头，求您停下来……”

　　听到那小战士这般说，众人不免全都松了一口气，就连我激动的也有些微微发抖。

　　这时候，薛小七打了一个响指，那九转刮骨丹的药效便停了下来，我凑到了那黑巫僧的身边，跟那小战士说道：“问他怎么解降头。”

　　那小战士应了一声，便跟那黑巫僧说了几句，过了片刻之后，那小战士说道：“在他后背上有个黑色的包，里面有各种药粉，红色那只袋子里的便是解石片降的解药。”

　　我连忙绕到了那黑巫僧的身后，将那袋子给拽了下来，打开之后，发现那里面有好多小袋子，各种颜色的都有，估计便是各种降头的解药吧，当下我找出来了那个红色的药包，在那黑巫僧的面前晃了晃，问他是不是这个。

　　那黑巫僧连忙点头，嘴里又说了几句我听不懂的话。

　　我特意跟那黑巫僧对视了一眼，这一次，我从那黑巫僧的眼眸之中看不到那种近乎癫狂的桀骜，他是彻底的被九转刮骨丹给折磨的满是恐惧。

　　为了确定这不是毒药，我还将那红色的药包打开，给薛小七看了一眼，薛小七用手指头沾了一点儿在鼻子上闻了几下，这才点了点头，说道：“放心吧，不是毒药。”

　　我这才长出了一口气，撑开了花和尚的嘴，将那药粉全都倒进了花和尚的嘴里。

　　这药粉一入口中，花和尚的身子很快就停止了痉挛似的颤抖，眼珠子也恢复了正常，乌黑的皮肤也开始一点一点的变白。

　　看来这是解药没错了。

　　老花恢复了正常，只是昏迷了过去，这条命总算是抱住了。

　　我四顾了一眼这些老兄弟们，众人的脸上都露出了欣慰的笑容，白展还禁不住擦了一把头上的冷汗，显然刚才是紧张的不行，就怕那黑巫僧咬着牙不松口。

　　一切尘埃落定之后，那徐鹏紧接着上前说道：“吴九阴，自上次一别，咱们有数月没见了吧，没想到竟然是在这种场合下见了面。”

　　我一拱手，说道：“是啊，徐局长，好久不见，刚才多谢您及时赶到，救了我朋友一命，感激不尽。”

　　“咱们本来就是朋友，你的朋友便是我徐某人的朋友，用不着这么客气……不久之前在青羊宫见到的那个云清真人也是你吧？”徐鹏好奇的问道。

　　我笑了笑，有些不好意思地说道：“不错，是我，当时我有重要的事情在身，就是想要引出来这些在川省进行暗杀活动的邪教妖人，所以怠慢了徐局长，还请不要见怪才是。”

　　那徐鹏哈哈一笑，说道：“我就觉得有些不太对劲儿，那云清真人跟我是老相识，很是聊得来，可是今天见你的时候，却对我爱答不理，我还以为是哪里得罪了云清真人呢，原来是吴老弟假扮的，难道这是吴老弟跟云清真人故意布置的一个局？”

　　我应了一声，说道：“不错，这都是我们商量好的，借着青羊宫的事情，我假扮云清真人引蛇出洞，没成想果真将这些败类引了出来，将他们全部斩杀殆尽，就只留了这么一个活口。”我指着被折磨的凄惨的那个黑巫僧道。

　　“吴老弟当真是有勇有谋，让身为川省特调组局的我深感愧疚啊，最近一关道和黑水圣灵教的人在川省四处活动频繁，到处暗杀佛道两门的高手，在下也曾在各处布置人手，可是这些人形同鬼魅，来无影去无踪，始终找不到他们的踪迹，这下吴老弟出手，总算是帮着川省的江湖中人出了一口恶气。”徐鹏赞不绝口道。

　　“好小子，当初老夫没有看错你，你的确是个成大器的材料。”那曾老突然上前，朝着我胳膊上重重拍了一下。

　　我连忙一躬到地，正色道：“曾老，怠慢了，上次我被西南局的人诬陷，多亏了曾老将那乾坤八宝囊暗中还给了我，我才能够安全脱身，听说您因为此事也受到了莫大的牵连，让我心中很不是滋味，大恩大德，没齿难忘。”

　　曾老却摆了摆手，说道：“都过去的事情了，就不要提了，老夫现在不是好端端的么，哈哈……”

　　曾老看起来十分高兴的样子。

　　说着话，天色不知不觉就黑了下来，一旁的岳强说道：“小九哥，天色不早了，老花要及时的回去调养，有什么事情，咱们回去再说吧。”

　　我应了一声，便跟徐鹏和曾老拱手说道：“多谢两位及时赶到，眼下我兄弟还没有脱离危险，我要将他送回去调养，改日必当登门拜访。”

　　“好说好说……我们也是来晚了一步，没有帮上什么大忙，川省特调组随时欢迎吴老弟大驾光临。”徐鹏客气地说道。

　　我笑了笑，然后从身上拿出了匕首，就朝着那黑巫僧走了过去，这些人没一个好东西，我是不打算留活口的，本来有些话想问的，也懒得去问了，光是花和尚的事情就吓的我出了一身冷汗，我要为老花报仇。

　　只是我刚要动手，那徐鹏突然上前一步，一把拉住了我的胳膊，笑着说道：“手下留人，这个人交给我们来处理吧，就这么一个活口了，我们还打算从他嘴里问出来一些什么，在川省到底还布置了多少人手。”

　　我点了点头，心想也是，这些事儿就交给特调组去办吧，不过我跟徐鹏说，如果问出了什么重要的事情，记得给我打个电话。

　　徐鹏当场也答应了下来，正当我带着众人，背起了花和尚正准备要离开的时候，那徐鹏突然又迎了上来，笑着说道：“对了，吴老弟，你刚才给那黑巫僧到底吃的什么东西，这么厉害，能不能给我一点儿？”


第1876章 越来越混乱

　　我一愣，看向了徐鹏，笑着说道：“徐局长，你们特调组还用我们这些江湖上的手段逼供？”

　　徐鹏有些尴尬的一笑，说道：“有些人嘴特别硬，不得不动用一些特殊的手段，我这是想有备无患，就是想你那里还有没有多余的那种药丸，能不能割爱给我一些？”

　　我身上的九转刮骨丹都是薛小七给我的，这是他自己配置的丹药，每次用完了，我都会去跟薛小七讨要。

　　当下，我看向了薛小七，薛小七微微一笑，从身上摸出了一个药瓶出来，递给了徐鹏，说道：“这药丸叫做九转刮骨丹，吃上一颗，等药效发作之时，便如百把钢刀同时刮骨割肉一般，寻常人难以忍受，时间一长，人容易活活痛死，徐局长慎用。”

　　徐鹏顿时眼前一亮，伸手从薛小七的手中接过了九转刮骨丹，有些激动地说道：“不愧是红叶谷的薛家，一家人都是神医，竟然能够配置出这等神药，实在是佩服的很呐。”

　　给了徐鹏药丸之后，我们众人便告辞，离开了此处，下了山坡，到了下面之后，找到了我们的车子，发现那车子上全都是子弹打出来的窟窿眼。

　　不过我们试了下车子，发现还能走动，于是便朝着青城山而去。

　　到了青城山山门前面的时候，发现山门口站着一群老道长，为首的便是那青城山掌教云清真人，身后跟着的则是各峰各脉的长老。

　　这刚一碰面，那云清真人便迎上前来，略显得有些激动地说道：“你们在青城山下发生的事情，贫道刚才都听说了，正要过去支援你们，那川省特调组的徐局长便告知贫道你们已经回来了，于是贫道便带着众人再次等候诸位，此一举实在是大快人心，贫道代表青城山感谢诸位仗义出手。”

　　说着，那云清真人朝着我们众人行了一礼。

　　这云清真人怎么说也是长辈，我们哪敢受他的大礼，连忙还礼，随后，一行人便在诸位青城山的前辈的簇拥之下，朝着山门的方向而去。

　　一路上，云清真人问了一下我们之前遇到的情况，听到那些拿枪的家伙，修炼尸童的黑巫僧，云清真人的脸色数变，有些义愤填膺地说道：“这些邪教妖人太不守规矩了，火器在华夏的江湖上是禁用的，这些人确肆无忌惮的滥杀无辜，实在是可恨。”

　　一路说着，我们便进了青城山的法阵之中，由于这次引蛇出洞的计划已经完成，几乎将对方的人全部歼灭，所以我们众人便不用再遮遮掩掩了。

　　当下，那云清真人跟我介绍了青城山各峰各脉的长老，让我感觉到意外的是，这青城山里竟然还有很多大和尚。

　　等那云清真人介绍了一番之后，我才明白，这青城山的洞天福地之内不光是只有青城一脉的弟子，另外还有好几家修行门派，只不过是青城山的名头太大了一些而已。

　　这里有上清宫的弟子，朝阳宫、玉清宫……还有普照寺和雪山寺的大和尚。

　　这些门派的弟子共用一处洞天福地，佛道两脉的弟子相处倒也和谐，听云清真人说，他们青城山的洞天福地之中保持这种情况已经数千年了。

　　这就挺有意思了，像是各大门派的洞天福地绝对是不允许其它门派染指的，无论是龙虎还是茅山，皆是如此，但是青城山确是不拘一格，不暗套路出牌，足以见得当时的青城山的祖师胸怀若谷，实在是个大气度的人。

　　当晚，便在这青城山的洞天福地之中，云清真人宴请我们以及青城山各处的大拿，齐聚一堂，热闹了一番，也介绍了我们跟那些大拿互相认识一下，现在我们几个在江湖之上闯荡了好几年，也算是有些名气，大多对我们都十分客气，有意结交。

　　热闹了一番之后，我们几个也都喝了不少酒，不过薛小七却没有到场，而是带着花和尚回到了房间里，帮他医治伤势。

　　由于花和尚中了那黑巫僧的石片降，而且耽误了好长时间才解开的降头术，对身体造成了一定的损伤，估计是要恢复一段时间了。

　　吃罢了酒席，我们几个人便匆匆赶回了房间里，找到了薛小七，问了一下老花的情况，薛小七跟我们说，老花的石片降已经解开了，不过身体要虚弱一段时间，明天就应该能够醒来。

　　得到了这个结果，我们觉得已经是不幸中的万幸，差一点儿，老花就挂掉了。

　　以后对付这些人的时候，还是要小心警惕一些才行，毕竟是东南亚的邪术，我们不甚了解，以后尽量不要跟他们有任何的肢体接触才是。

　　众人在房间里逗留了片刻，便被岳强安排在了相邻的几个房间里。

　　晚上，李半仙找到了我，面色有些阴沉不定，似乎是有什么话要跟我说，我便跟他说有话直说就好，不必遮掩。

　　李半仙深吸了一口气，正色道：“小九，我怎么感觉今天暗杀我们的这些人有些不太像是黑水圣灵教的人，你有没有这种感觉？”

　　这话说的我一愣，仔细一想，我也觉得其中有些不太对劲儿，黑水圣灵教的人大多都是泰方的黑巫僧还有安南国的一些势力，之前我们在龙虎山的时候，遇到的那些人也是如此，但是这一次暗杀我们的人大部分都是简朴寨那边的人手，最让我感到疑惑的是，对方的狙击手都是白人和黑人，明显就像是从外面请来的专业的雇佣兵，他们的枪法很准，对我们形成了很大的压力。

　　这跟以前我们遇到的那些黑水圣灵教的人明显有些不太一样。

　　我看向了李半仙，正色道：“老李，你觉得他们会是什么人？”

　　老李摇了摇头，说道；“这个我也拿捏不准，总觉得这其中好像是有什么阴谋似的，今天发生了这件事情，让我有些惴惴不安，现在的局势越来越混乱了，各方势力都有些蠢蠢欲动，接下来，咱们一定要万分小心行事。”


第1877章 岳强的家世

　　老李做事情一向小心谨慎，看的问题比我们几个都精细和深入许多。

　　不过我感觉也有可能是我和老李想的有点多了，那黑水圣灵教是在整个东南亚都有很大的势力，其中也包括简朴寨和老挝等地，这里出现一些简朴寨的黑巫僧也不足为奇，虽然他们之前在龙虎山没有出现过，说不定是最近又偷跑过来的也有可能。

　　我跟老李又聊了一会儿，便各自休息了。

　　第二天一大早，花和尚就醒了过来，虽然看上去很是虚弱，但是他那张嘴是一点儿不弱，嘴里骂骂咧咧，先是问候了那给他下降头的黑巫僧的祖宗十八代，然后便嚷嚷着去报仇，要用紫金钵将那黑巫僧的脑袋砸成豆腐脑，还说他混江湖十几年了，这次是栽的最狠最丢人的一次大跟头，说什么也要将场子给找回来。

　　白展好是一番安慰，说我们几个已经给他报仇了，将那个黑巫僧折腾的很惨，断手断脚，大腿根还被我狠狠的扎了一匕首，最后用薛小七的九转刮骨丹又收拾了一番，被川省特调组给带走了，反正是没有什么好果子吃，少不了最后要挨枪子儿。

　　如此说了一番，花和尚才总算是解了气。

　　这边的事情已然了结，我们几个人便不想在青城山呆着了，人家的洞天福地之内，老是这么呆着也不像话，而且在这里面我们也无所事事，自己都觉得自己碍眼。

　　当我们提出要离开青城山，回鲁地的时候，岳强便找到了我们，跟我们说老花要修养一段时间，不宜长途跋涉，要不然就去他家里做客也好，还说他家里挺宽敞的，也不会那么拘谨。

　　岳强一番盛情邀请，我们几个也不好意思不去，反正最近也没有什么事情，所以就答应了下来。

　　就在花和尚醒过来的第一天的中午，我们便跟青城山的掌教云清真人辞行，然后被岳强带出了洞天福地，从山下找了两辆车子，直奔岳强的老家。

　　由于岳强是青城山的俗家弟子，又是云清真人的徒弟，所以不用经常呆在青城山上，来去自由，倒也不是很麻烦。

　　坐上了车子之后，我们直奔宜宾附近的翠屏山而去，就在真武山的脚下，有一片很大的宅院，那里便是岳强的家，看上去十分阔气。

　　这时候我们才知道，这岳强的家世也不是一般的显赫，如此年轻便是那云清真人的弟子也是有原因的。

　　原来岳强的爷爷之前便做过青城山的长老，只是后来有了家世，家里人不甘寂寞，不太喜欢青城山清贫的生活，于是一家人便搬了出来，在这翠屏山附近安了家，离着青城山也不是太远。

　　便是有着青城山长老的身份，出来之后，便可混的风生水起，他们岳家用了不是太长的时间便积累了一份偌大的家业，现在岳家的产业都是岳强的父亲在打理，听岳强跟我们说，他们家主要是做建材生意的，在当地生意做的不错，吃喝不愁，过的是小富即安的生活，实在是羡煞旁人。

　　一进了岳强的家，岳强便带着我们几个见了一下他爷爷，他爷爷以前青城山的时候的道号叫做云阳真人，跟青城山的掌教云清真人是一个辈分的，也算是师兄弟的关系。

　　岳强便是靠着他爷爷的关系，才做了云清真人的徒弟，也算是修行世家。

　　岳强的爷爷至少有八十多岁了，精神十分矍铄，眼里放光，走路轻飘飘的，龙行虎步，一看便是个十分厉害的修行者，见到我们几个人都十分的高兴，对我们的态度也是相当的友好，一副和蔼可亲的模样。

　　这老爷子很有意思，一一拉住了我们的手，挨个点评了好一阵子，对我们的家世和长辈也十分了解，不住的说着后生可畏。

　　当他拉着我的手的时候，还朝着我肩膀上重重的拍了两下子，哈哈笑道：“不错，你那高祖爷吴念心，老夫年轻的时候，有幸见过一面，当年便是天下第一高手，俗话说虎父无犬子，吴老前辈的后人肯定也差不到哪里去，我家强子能够结交你们这一群朋友，这小子也算是走了大运了，不错不错……你们以后常来往，这里就是你们的家。”

　　说着，老爷子便用那大嗓门招呼家里的人赶紧安排酒席，要跟我们几个年轻人好好的拼拼酒力。

　　这一大把年纪了，跟我们一群后生拼酒，这老爷子也算是可以了。

　　然而，更让我们没有想到的是，正在我们跟那云阳真人寒暄的时候，从屋子里还走出来了一个大美女，被岳强招呼了过来给我们打招呼，岳强很是得意的跟我们说，这个女孩儿叫做伊颜，是青城山传功长老的孙女儿，也是他未过门的媳妇，婚期定在了明年，到时候请我们喝喜酒。

　　伊颜红着脸跟我们一一打过了招呼，模样十分清纯可爱，倒也是个十分不错的女孩儿，既然是青城山传功长老的孙女，那肯定也是个修行者，而且修为看上去也很不错的样子。

　　好家伙，薛小七也是明年开春跟周灵儿结婚，岳强也是明年，一年要喝两次喜酒，想想也是很不错的。

　　刚在岳家落了脚，这便大吃大喝了起来，闹腾了深夜，众人才各自休息了去。

　　来到岳强家，其实便是给花和尚创造一个休养生息的好环境，好在一直都有薛小七在旁边照应着，花和尚的身体恢复的很快，不到一个星期，老花便又能够活蹦乱跳了。

　　就在花和尚修养的这一段时间，我也没有闲着，没事儿的时候，就晚上偷偷溜出去，找个没人的地方，继续修行我的玄天剑诀第八式——龙血玄黄。

　　在一个星期后的某一天的凌晨，我又转到了一个没人的地方在修行，练了没几招，我突然感觉到有些不太对劲儿，感觉有一双眼睛好像在偷偷的看着我，顿时引起了我的警惕，当下便动用了那驭木青罡法去搜寻那双眼睛的主人。


第1878章 救我家小姐

　　我这边刚刚有所行动，对方旋即就有所察觉了，陡然间，我就觉得我身后飞来了一道暗器，朝着我这边打了过来，我身形一晃，很是轻松的便躲开了去，然而，让我疑惑的是，那暗器并不是朝着我打过来的，而是从我的一侧划过，径直打在了不远处的一棵树上，我朝着那树看了一眼，发现那是一枚柳叶飞刀，下面还插着一张叠好的纸条。

　　如此看来，对方并不是过来要我的命的，而是想给我传递什么消息。

　　不过此刻我已经有些杯弓蛇影了，怕是对方设置下来的一个圈套，万一那匕首或者纸条上被下了蛊毒或者是降头之类的东西，我这一碰，就中了别人的招。

　　老花就是一个实打实的教训。

　　当下，我只是朝着那树上的纸条看了一眼，然后便继续催动那驭木青罡法，感受了一下那人的方位。

　　那个家伙在朝着我打出一道暗器之后，紧接着便快速的朝着西边的方向快速逃窜了，速度很快，就我这么一愣神儿的功夫，他已经奔出了两三百米远。

　　我这驭木青罡法和草木精华之力也是受到一定限制的，距离越远，那效果就越差一些。

　　几百米开外，只能有所感知，却无力让那些草木疯狂生长。

　　不过即便是这样，也已经足够了。

　　当下，我二话不说，身形一晃，便动用了迷踪八步的手段，朝着那个身影狂追了过去。

　　现在的迷踪八步已经可以跟一些十分厉害的高手的缩地成寸有的一拼了。

　　我这迷踪八步一用上来，一秒钟之内可以转换六七个方位，只需几个喘息之间，我便已经到了几百米开外，然后便看到了一个黑衣蒙面人，朝着西边夺路狂奔。

　　看这身法，修为感觉也不是很高的样子，如果就这点儿手段想要偷袭我，那真是跟找死没有什么区别了，我也是十分好奇，对方到底是什么来路，所以不断加快了迷踪八步的手段，朝着那个身影追了上去。

　　那黑衣人一边跑，一边有些惊慌的回头朝着我看来，但是下一刻，我已经挡在了他的前面，手心出一道紫芒绽放，剑魂陡然而出，指向了那个人，那人也不跟我交手，想要从另外一侧逃走，而我下一刻便又出现在了他的面前，剑魂再次指向了他，沉声问道：“什么人？不说话我可不客气了。”

　　那人也不说话，只是想要逃走，只是他一跑，我便催动了驭木青罡法，周围的荒草疯长，顿时将那人的双腿缠住，此时，那人才抽出了一把砍刀将束缚住他手脚的藤蔓斩断。

　　而此时，我已经揉身上前，一剑朝着他胸口刺了过去，那人的手段并不是很强，跟我过了两招，便被我一剑震飞了出去，我旋即再次到了他的身边，不等他反应过来，剑魂便架在了他的脖子上。

　　“最后问你一次，不说我就杀了你。”我再次威胁道。

　　“你回去看我给你的那张纸条就知道了，我并无意与你为难。”这是一个有些苍老的声音，听着稍微有那么一丝丝的熟悉，但是我却想不起来是谁。

　　当下，我伸手便朝着那人的面门抓去，想要将他脸上的面罩给扯下来，然而那人往后一躲，直接闪开了去，转身又要逃走。

　　这下让我颇有些恼怒，真以为我不敢动手杀了他么？

　　不过这会儿我也搞不清楚是敌是友，所以暂时还不想动杀念，万一杀错了人，后悔就晚了。

　　当他再次想要逃走的时候，我一脚踢飞了地上的一块石头，直接打向了他的脚踝处，那人一声闷哼，扑倒在了地上，这时候，我再次上前，一剑过去，便将那人的面罩给挑飞了出去。

　　然后一脚将那人掀了过来，正面看向了我。

　　四目相对之时，我吸溜了一口凉气，这人看着的确是有些眼熟，可是我怎么都想不起来在哪见过了。

　　“我们之前见过面吗？”我看向了那老者，缓和了一下口气说道。

　　那人叹息了一声，说道：“罢了，既然被你识破了面目，老夫就没有什么好隐瞒的了，当年你还未成名之前，在青州府咱们见过一面，你是被我家小姐带到宅子里的，不过当时你是受了重伤，在老宅里修养了几天，老夫只是陈家的一个下人，你不记得也很正常。”

　　我心头一跳，连忙脱口而出，有些激动地说道：“你……你是陈青蒽家里的人？”

　　那老者点了点头，说道：“不错，几年前咱们见过一面，我还亲手送了你人皮面具。”

　　当下，我的记忆便如潮水一般涌来，当年我在鲁中分舵的时候，跟白眉几个舵主厮杀，李可欣跳了崖，我发了疯一般动用了封印在丹田气海中的怨力，一口气斩杀了一关道两三百人，但是最终身体无法承受反噬之力，差一点儿走火入魔，那时候陈青蒽及时出现，把我救下，又将我带到了青州府的一个老宅里养伤，当时便是这个老者照应着青州府的那个老宅。

　　一想到这些，我连忙收回了手中的剑魂，退后了一步，然后伸手将那老者给搀扶了起来，一拱手，客气地说道：“对不住了老前辈，刚才小子莽撞，冲撞了您老人家，还望见谅。”

　　“罢了罢了……不知者无罪，老夫也是出现的莽撞，你现在又身份特殊，小心一些也是应该的……”那老者说道。

　　当年这老者可是对我横鼻子竖眼，根本没有将我瞧在眼里，不过此刻对我确是客气了许多。

　　寒暄了两句之后，我便好奇道：“老人家，您不是在鲁地青州府吗？怎么来到了这里，是不是找我有什么事情？”

　　那老者眉头一肃，叹息了一声，说道：“不错，我找你的确有重要的事情，是想请你帮忙，救我家小姐之命的。”

　　一听到这里，我心中狂跳，许久都没有见陈青蒽，难道她出了什么事情不成？我有些无法自持的一把抓住了那老者的胳膊，激动道：“青蒽妹子怎么了？”


第1879章 灾星陨落

　　那老者看了我一眼，似乎有些迟疑，然后不答反问道：“吴家后生，你有没有我家小姐说过陈家的一些情况？”

　　“听说过一些，我听青蒽妹子说他们陈家是陈抟老祖的后人，家学渊博，乃是江湖上一个十分隐秘的修行世家。”我道。

　　那老者点了点头，然后又问道：“那我家小姐有没有跟您说过我家老太爷是谁？”

　　这个我还真没有听陈青蒽提起过，不过当时因为李超的事情，引来了龙虎山几个华字辈分的老道长过来追杀我的时候，陈青蒽曾经自报家门，说他家老太爷叫做陈灵波，爷爷叫陈玄清，一听到陈青蒽报出这两个名字，龙虎山的那几位老道顿时变了脸色，不敢再招惹陈青蒽了。

　　而且那一次在一关道夺取那拥有鼎炉之命的婴儿的时候，好像也是他家老太爷陈玄清推算出了什么，让陈青蒽过去争抢那拥有鼎炉之命婴儿的，我似乎有些印象，听陈青蒽说她们家老太爷对于天文数数，星相预测之类的有些独到之处，这一点就算是李半仙也望尘莫及，只可惜那一次陈青蒽差点儿也栽在了一关道的两位长老手中，要不是我阴差阳错的遇到了她，她的小命也就不保了。

　　当下，我沉吟了一番，又道：“我听你家小姐提起过，她家老太爷叫陈灵波，是一位十分厉害的隐士高人，但是我从来都没有见过。”

　　那老者点了点头，说道：“你没有见过那就对了，我们家老爷从来不见生人，也极少在江湖之上露面，皆是因为他自从诞生之日起，便是天残之人，双脚无法活动，只能坐在轮椅上，但是我们家老爷聪慧过人，对于陈抟老祖流传下来的那些法典修为造诣颇高，尤其是天象预测方面，整个天下无人能及。”

　　我吃了一惊，这事儿我倒是从来没有听陈青蒽说过，这是头一次。

　　不过这老者跟我说了半天，弄的我有些晕，我是问陈青蒽如何了，他却跟我扯他们家老太爷，这到底是什么意思。

　　我耐着性子说道：“老前辈，您还没有跟我说青蒽妹子咋了，她到底遇到了什么危险？”

　　那老者不急不缓地说道：“老夫从七八岁的时候便跟随在我家老爷身边照应至今，前天，老爷见了我家小姐，跟她说了一件事情，说西北之地灾星陨落，恐有一处洞天福地至此崩塌，也就这两三天之内的光景，然，我家老爷经过严密的推算，最终将具体的位置定位在了华山，还说这华山的洞天福地一旦崩塌，会影响整个华夏的气运，届时，必当生灵涂炭，血流成河，而华山之地乃是陈家的气脉之所在，因为在后周时期，陈抟老祖便隐居于西岳华山，深修睡功之法，被后人称之为‘华山高卧’。陈抟老祖在华山隐居四十载，坐化于莲花峰下张超谷中，羽化成仙，《续夷坚志》卷二有‘陈希夷灵骨’一则：华山张超谷，陈希夷灵骨在焉。山径绝险，下临无地。陈抟老祖号希夷先生，说的便是陈家的老祖宗。”

　　这话说的我越来越懵，虽然这陈抟老祖的事情很有趣，但是我还是比较关心陈青蒽妹子的安危，不过看来这老者不说清楚肯定是不会罢休的，所以我也只好耐着性子等待。

　　沉吟了一下，那老者继续说道：“陈抟老祖的灵骨便是葬在华山莲花峰的张超谷中，不光是影响整个华山的气运，更加关乎陈家的生死存亡，一旦华山的洞天福地陷落崩塌，那陈家的气运也就到头了，必然落得一个断子绝孙的下场，而陈家满门也将暴毙而亡，其中也肯定包括小姐在内，所以小姐一听说这件事情，便跟我家主人陈玄青直奔了华山，解救这场危机，但是我家老爷却说了，这次华山之危，乃是天地命数，恐难更改，我家小姐和主人此一去也是凶险万分，九死一生，但是他们又不得不去，一旦华山的洞天福地崩塌，老祖的祖坟便会不保，陈家至此便要全家死绝，暴毙而亡，唉……谁也没料想，事情竟然会这般严重……”

　　我是彻底的懵逼了，我仔细整理了一下思绪，好一会儿才理清了其中的关键。

　　简单来说，就是有人想要对华山的洞天福地不利，想要将其给灭了，而陈抟老祖的灵骨便葬在华山的莲花峰下，维持华山洞天福地和陈家的气运，一旦华山的洞天福地被人给攻破了，不光是华山亡，那陈家也要跟着遭殃。

　　他们是拴在一条绳子上的蚂蚱。

　　所以，陈家必须要有人过去，拯救华山于危难之中，所以陈青蒽便跟他爷爷陈玄青一同去了华山。

　　但是这一趟他们去了，活着回来的希望十分渺茫。

　　所以……这老头儿就找到了我，目的很是显而易见了。

　　“老前辈，青蒽妹子走了多久了？”我忙问道。

　　“今天晚上已经就到华山了，我是跟他们一同出发的，他们前脚刚走，老夫便找到了青城山。”那老前辈说道。

　　“那您是怎么找到我这里来的？”我好奇道。

　　“前些天你们在青城山脚下杀了很多暗杀川省道门高手的邪教妖人，这事儿江湖上都传开了，我就知道你在青城山，我们这青城山附近也有关系，一路便打听到了这个地方，我想小姐当年对你可是有救命之恩，或许您看在这件事情的份儿上，会帮我们家小姐一把，不可能眼睁睁的看着她去赴死。而我也能瞧出一些端倪，我们家小姐似乎很中意你，可是她是个冷淡性子，不太会表达……”

　　那老头儿已经有些语无伦次了，说着说着，便朝着我一拱手，就要给我跪下，我连忙拖住了他，说道：“老前辈，您这是干啥……”

　　“吴家后生，求求你了……老夫做了一辈子陈家的仆人，也不想看着陈家就此断送了气运，小姐更是我看着长大的，如同亲孙女一般，您可要救她性命啊……”那老者激动地说道。


第1880章 华山之危

　　“老前辈，不要这样，青蒽妹子对我有恩，即便是你不来找我，只要我听说了这件事情也一定回去的，您放心就是，我回去之后马上动身去华山，去帮青蒽妹子一把。”我真诚地说道。

　　那老者激动的不行，禁不住连声道谢。

　　正准备要走的时候，我突然又想起了一件事情，连忙又道：“老前辈，华山有难，那你可知道是什么人对华山不利吗？”

　　那老者紧接着又道：“数年前，我家老爷便已经推算出来了，有灾星降世，必将生灵涂炭，而那个灾星便是数年前老爷让小姐去抢的那个拥有鼎炉之命的婴儿，老爷推算了出来，是有人想要借助那个灾星借尸还魂，而那个人是个十分恐怖的存在，只是当时小姐并未能阻止，才会有现在的情况发生。现在事情已经明朗了，那个人便是一百几十年前白莲教的总舵主，拥有十八世修为的天下奇人，现如今已经是转世第十九世了，便是现任的一关道的总舵主白弥勒。能够将整个天下搅的风云变色，腥风血雨的也就只有此一人了，如果老夫没有猜错的话，围攻华山的便是一关道的人马，也是你们吴家的死对头，前些时日，他们围攻龙虎山不成，又将矛头对准了华山，不过此人还没有真正的露面，我家老爷说他应该很快就会出现了，现如今一关道的人马蠢蠢欲动，上来便要灭掉一处洞天福地，便是为了给白弥勒的重新献上一份大礼。”

　　我说一关道最近怎么这么活跃，胆子这么大，原本他们一直都是蛰伏在地上，不敢在江湖上露面，因为特调组的人对他们看的很紧，原来是因为那白弥勒借尸还魂成功，马上就要出来了。

　　这些一关道的人为了证明自己不是废物，所以专门搞一个大阵仗出来，证明给白弥勒看，让他们的主子好高看他们一眼。

　　当下我深吸了一口气，说道：“好的，我知道了，那我现在就回去，带着我的兄弟去华山，老前辈要不要跟我们一起去？”

　　那老前辈说道：“老夫是偷偷跑出来的，当时我提议让你出来帮忙，但是小姐却没有同意，说太危险了，不让你插手这件事情，可是老夫觉得不妥，就偷跑了出来找你，现在老爷还没人照顾，我必须要马上回去才行。”

　　“那好吧，老前辈保重，我马上就动身。”

　　说着，我便朝着那老前辈一拱手，转身就朝着岳强的家的方向奔去，在路过刚才的那个地方的时候，还将那插在树上的柳叶飞刀给拔了下来，那上面有那老前辈给我的密信，我看了一眼，果真是让我前去华山救陈青蒽的事情。

　　这件事情非同小可，也十分的严重，我丝毫不敢耽搁，一路朝着岳强家里奔了过去。

　　等我到了岳强家中的时候，天色都已经有些蒙蒙亮了，我直接跑到了李半仙他们睡觉的那间屋子，将他们一一都给叫了起来。

　　大家伙都睡的迷迷瞪瞪的，被我叫起来自然有些不太乐意，纷纷问我发生了什么事情。

　　我太心急陈青蒽的安危了，却也不知道为什么会这么担心她，当下也没有时间跟他们解释，只是说出大事儿了，让他们赶紧动身，到车上再说。

　　大家伙将我说的正色，每个人也都紧张了起来，连忙快速的准备起来，几分钟之内，原本还迷迷瞪瞪的众人就来到了院子里。

　　这时候，岳强和他爷爷云阳真人也被惊醒了，快步走了出来。

　　“小九哥，出了什么事情，这天还没亮呢……”岳强说道。

　　“出了些事情，我要去华山一趟，赶着去救人。”我急道。

　　“那好，我也去收拾一下，跟你一起去。”岳强问都不问是干啥去，当即便决定了要跟我们一起去。

　　“你还是别去了，都是快有家室的人了，我们这一去十分凶险，很可能就回不来了。”我道。

　　“让强子跟你们一起走吧，正好还能历练历练，我看这小子还嫩的很，就应该多跟你们出去闯闯。”那云阳真人又道。

　　我心里很急，不过也知道事情的轻重缓急，便跟那云阳真人解释道：“老爷子，不是我不想带岳强去，而是实在太危险了，九死一生，这次不光岳强去不得，薛小七也不能去，他们俩就要留在这里。”

　　“别说了小九，咱们都是兄弟，有福同享有难同当，凭什么你们去得，我们两个去不得？要去就一起去，这些年我因为腿疾不能跟你们一起闯荡，这次好不容易身体好了，你可不能丢下我。再说了，我也不是废物一个，有自保能力，而且还知道如何对付巫蛊降头，你们其中谁能收拾得了？”薛小七有些激动地说道。

　　他的话声刚落，那岳强紧接着又道：“小七哥说的是，我们都去，一个也不能少。”

　　这会儿我知道说啥也不管用了，而且心里急的不行，也就不再跟他们分辨，直接挥了挥手，说道：“那好吧，准备一辆车子，咱们一起去华山。”

　　岳强和薛小七都是一喜，随后，众人辞别了云阳真人，岳强从家里找了一辆商务车，便驶离了岳家，直奔上了高速。

　　在车上，李半仙便问了一下我究竟为什么这么着急去华山，我便将那个老者找我的事情跟他们几个人简单的说了一遍。

　　事情很明了，是陈青蒽的老太爷提前推算到了华山之危，一关道的人要对华山动手，而陈青蒽和他爷爷已经提前半天到了华山，情况还不知道如何，我们这次过去，便是解救华山之危的，顺便将陈青蒽和它爷爷给救出来。

　　关于陈青蒽的事情，他们知道的并不多，不过他们也知道上次我因为李超的事情被陈青蒽救了一命，便是因为这件事情，我也不会不管的。

　　听说我们这次的目标又是一关道，众人的面色不禁再次阴沉了下来，就只有花和尚不觉明历，兴奋的摩拳擦掌，说要跟他们好好的干一架。


第1881章 更大的阴谋

　　华山，又称西岳，为五岳之一，位于秦省华阴市，西近长安，秦、晋、豫黄河三角洲交汇处，南接秦岭，北瞰黄河，扼西北进出中原之门户。华山山体倚天拔地，四面如削，更有千尺潼，百尺峡，苍龙岭、鹞子翻身、长空栈道等十分险峻之地，被誉为“奇险天下第一山”。华山共有五峰，即东峰朝阳。西峰莲花，中峰玉女，南峰落雁，北峰云台，古时候“华”与“花”通用，而华山远而望之若花状，故名华山。

　　然而，这些只是在世俗人眼中的华山，除了这个华山之外，还有一处华山，便是华山的洞天福地之中，那里面才是真正的华山，有道家的真修之士把守，而洞天福地中的华山跟世人眼中的华山也差不多，感觉就像是一个倒影一般，但是那洞天福地中的华山灵气自然要比外面充裕数倍，更适合修行。

　　一关道这次的目标便是华山派。

　　当我将从那老者口中得到的消息跟众人说了一遍之后，除了老花之外，众人皆有些心忧。

　　尤其是李半仙，他沉吟了片刻，说道：“上一次一关道和黑水圣灵教一同联合，想要捣毁龙虎山的洞天福地，结果被我们给破坏掉了，这一次他们围攻华山，组织的将会更加严密，计划的也将会十分周详，而且还会倾注于更多的心血和更为恐怖的力量，怪不得陈家的那个老太爷会算到华山的洞天福地将会被人捣毁，这也不是没有可能的……”

　　“老李，你觉得咱们现在怎么办才好，是不是咱们也要准备一下？”白展问道。

　　老李点点头，说道：“就凭着咱们这几个人，想要对付一关道和黑水圣灵教的人，肯定有些势单力薄，我这里倒是有一个办法，不光能够对付一关道，而且还有可能将其一举歼灭。”

　　“什么办法？”众人异口同声的看向了李半仙，都觉得十分惊奇。

　　“很简单喽，跟特调组的人打个电话，就说一关道的准备围攻华山，让官方的人有个准备，到时候咱们强强联手，打对方一个措手不及，灭了他们也不是没有可能，这件事情就要靠小九了，让小九跟他爷爷亲自对话，派出一些强者出来，要不然一般人正拿不出那青龙长老。”老李说道。

　　这倒不失为一个好办法，有现成的而简单的办法不用，的确是有些浪费，官方的资源最多，他们除了能够派出大量的高手出来之外，还能够动用飞机大炮，让那些人无所遁形，即便是他们攻破了华山，出来也是一个死。

　　想到这里，我便应了下来，很快就跟我爷爷打了一个电话过去。

　　电话响了好几声，便被罗伟平给接通了，一接通，我便有些急切地问道：“罗大哥，我爷爷呢？”

　　“吴局长在开会，忙的很，好像是出大事情了，你这会儿电话打过来，是不是知道了一些什么？”罗伟平说道。

　　“出了什么大事儿？”我好奇的问道。

　　“听说是秦省的华山出事情了，现在几个地区的大佬正在开会，研究怎么解决这件事情，你小子这会儿打过来，不会也是因为这件事情吧？”罗伟平道。

　　我吃了一惊，我以为我知道的最早的，没想到他们早就已经得到了消息。

　　倒吸了一口气冷气之后，我紧接着说道：“这还真是巧了，我现在正在赶往华山呢，正想通知你们特调组去华山支援，上一次龙虎山的事情发生的很突然，龙虎山都快被人给灭掉了，你们特调组还没有得到消息，等人家走了，你们才去打扫战场。”

　　罗伟平有些气急败坏地说道：“这一关道的人太狡猾了，在华夏各地四处暗杀各大门派的高手，分散特调组的注意力，结果却偷偷的聚集了一大批高手在华山，发动了突然袭击，顿时给我们来了一个措手不及，现在不断有特调组的高手正前往华山呢，你们过去也好，正好凑个热闹，不过现在那里的情况很复杂，你们自己过去看看就知道了。”

　　我顿时脑子懵了一下，惊道：“啥？一关道已经动手了？”

　　“就在昨天晚上半夜的时候动的手，本来特调组的人手都分散到了各处，去解决那些暗杀各大门派的人了，没想到他们却酝酿了一个更大的阴谋，太阴险了。”罗伟平道。

　　我和李半仙都以为是黑水圣灵教的人想要逃离华夏，所以才会到处暗杀，让特调组放他们一条生路，原来我们都想错了，人家根本不想走，而是酝酿更大的阴谋。

　　这个电话还真亏我打了一个，一下弄到了这么多干货，不过我心里也是担心的不行，昨天那老者跟我说，陈青蒽跟他爷爷陈玄青已经早先一步到了华山，也是在昨天晚上就到了。

　　这么说，陈青蒽他们爷俩儿首先就跟一关道人遭遇在了一起。

　　如今都过去了这么长时间，当真是有些祸福难料了。

　　对于华山的事情，我一点儿也不了解，更不知道有什么高手存在，华山虽然也是洞天福地，顶级道门，但是一向比较低调，但是我却了解青龙长老和黑水圣灵教的蓬提瓦，那绝对是真的心狠手辣之辈，修为又奇高，尤其是那青龙长老，除了我高祖爷能与之一战，这世间还真没有太多的敌手。

　　一旦陈青蒽跟青龙长老或者蓬提瓦遭遇了，那后果不堪设想。

　　这两个人，陈青蒽都不是对手。

　　这下，我心里乱的不行，恨不得一下就飞到华山去。

　　沉吟了片刻之后，我便再次问道：“罗大哥，那华山现在到底怎么样了，有没有被一关道的人攻破？”

　　“不知道，我也不知道具体情况，你自己过去瞧瞧就知道了，反正事情太乱了……”罗伟平有些心烦气躁地说道。

　　我还想再问些什么，那边罗伟平好像是被谁给叫了一声，连忙对我说道：“小九，不说了，吴局长叫我过去一趟，你们到华山看看就知道了，我们已经派过去了很多人手。”


第1882章 困于阵外

　　电话我是放的外音，车里的人全都听到了，众人皆是一脸茫然的神色。

　　特调组比我们的动作还快，早就知道了这件事情，而且还已经朝着华山附近增派了不少特调组的高手过去。

　　但是我问罗伟平华山究竟怎样了，罗伟平自己也说不清楚。

　　要么攻破，要么没攻破，总要有一个答案不是？

　　可是罗伟平竟然告诉我不知道，他们特调组的情报一点儿不比万罗宗差，他们竟然不知道，这是搞什么鬼？

　　看到具体的情况，还是要亲自去华山脚下看一看才能知道具体的情况了。

　　于是，我们加快了开车的速度，一路飞驰而去，这川省离着秦省本来就不远，两省搭界，尽管如此，等我到了那里之后，已经是六七个小时之后了，这也是我们最快的速度，下了高速，我们直奔华阴市，然后一路靠近华山的区域，然而离着华山还有十来公里的时候，道路上突然出现了一群全副武装的武警战士，而且还设置了路障，不让车辆从这里路过。

　　自然，我们的车子也被那些人给拦下来了。

　　华山闹出来的事情肯定很大，要不然也不会做出封路的决策出来。

　　我下车问了一下，为什么封路，一个小战士跟我们说，这附近出现了十分危险的悍匪，手里有枪支，十分危险，现在方圆十几里之内的路都被封了，现在出动了几百个警力，正在漫山遍野的搜索那悍匪的踪迹。

　　这个理由十分充分，不过事情要比这小战士说的严重几百倍，他自己应该都不知道到底发生了什么事情。

　　路被封了，我们也不可能硬闯，当下我便给李战峰打了一个电话，让他帮我们沟通一下西北局特调组的人，通融一下，放我们过去。

　　李战峰显然也知道了华山危机，听我说已经到了华山附近，便觉得有些意外，问我们怎么去那个地方了。

　　我也没心情跟李战峰闲聊，心里担心的陈青蒽不行，便说以后再跟他解释，让他赶紧联系人给我们放行。

　　李战峰说好说，等他两分钟。

　　挂了电话没多久，估计也就只有两分钟的光景，路障便被清理开了，那些小战士直接放我们过去了。

　　上面有人，就是好办事儿，接下来我们一路又遇到了好几拨人，一拨比一拨防守严密，最后的那两拨直接便是由特调组的人在把守了，由于是李战峰打过了招呼，那些人便直接放我们进去了。

　　车子一路前进，到了华山风景区之后，看到这里冷冷清清，已经没有什么游客了，不过却有很多穿着中山装的人在四处走动，一脸的警惕。

　　当我们开着车子绕到了后山的时候，发现此处至少有几百个特调组的人在，而且还有全副武装的特警武警也有数百个之多，将此处围的水泄不通。

　　我们将车子停了下来，风风火火的朝着人群之中涌了过去。

　　现在我们是两眼一抹黑，不知道什么情况，必须要先找人问问才行。

　　有眼尖的人一下就发现了我们一行人，连忙朝着我们走了过来，是几个特调组的人，有一个四十多岁的汉子走上前来，朝着我伸出了手，客气地说道：“你好，你就是吴九阴同志吧？我是秦省特调组的副局长江大帅，久仰久仰……”

　　我伸出了手去，有些木然地说道：“你好你好，江局长好，我是吴九阴，是不是李战峰李局长通知您我们过来的？”

　　那江大帅点头道：“不错，是李局长通知的，我让他们放的行，你们能来就太好了，早就听说吴九阴同志跟一关道和黑水圣灵教的人有非常丰富的战斗经验，这次你们能来我们就宽心了。”

　　“江局长，现在到底什么情况，能不能跟我们说说，你们怎么都在这里，而不去华山的洞天福地之中呢？”我疑惑的问道。

　　“哎……一言难尽啊，我带你去见西北局的总局长章静章局长，由他跟你说说具体情况吧，其实，我们现在也有些手忙脚乱，没有摸清楚形式。”那江大帅有些局促地说道。

　　我顿时就郁闷了，这到底搞什么鬼，我回头跟李半仙他们对视了一眼，众人皆有些忧心忡忡，不过还是跟着那江大帅一起朝着前面走去。

　　穿过了人群，我们很快就进到了最前面，但见最前面的位置有一张临时的办公桌，那办公桌的旁边坐着几个大领导模样的人。

　　江大帅带着我们走到了那个地方，喊了一声章局长，便有一个六十来岁的老头儿站了起来，朝我们看来，此人很瘦，穿着有些发灰的中山装，头发有些灰白，不过精神看着十分好，眉毛很浓，给人一种不怒自威之感。

　　“章局长，吴九阴同志和他的朋友们都来了……”那江大帅说道。

　　章局长一眼就看向了我，连忙走上前来，朝着我的肩膀拍了一下，呵呵一笑，说道：“不错，我听你爷爷说起过你好几回，果真是长的一表人才，很不错的小伙子，你能过来帮忙，那就太好了。”

　　眼前这位章静章局长是西北局的大佬，跟我爷爷一个级别的，看来关系应该不错。

　　我先是客气的跟他寒暄了两句，然后直奔主题，说道：“章局长，到底什么情况啊，为什么人都在这里，不去帮着华山的人？”

　　章局长听我这么一问，不由得蹙起了眉头道：“我们倒是想要进去，可是进不去啊，我们派了好几拨人想要进入那华山的洞天福地之中，可是全都渺无音讯，直接失去了联系，我感觉应该是有人围着华山的洞天福地做了一个十分厉害的法阵，是专门阻止特调组的人进入的，现在我正在联系上面，派出几个专业破阵的人员过来看看，再这么耽误下去，华山的法阵早晚是要被破掉的。”

　　我朝着前面看了一眼，但见前面就是巍峨的高山，一览无遗，并不像是有什么法阵的样子，法阵我见过的多了，一般都会有白雾或者黑雾缭绕，可是眼前什么都没有。


第1883章 六次试阵

　　我遇到的最厉害的一个法阵还是前段时间，那鲁东苏家布置下来的九幽冥杀阵。

　　那个法阵是我遇到的最为恐怖的一个法阵，李半仙都破不了，还是我那个老姑奶奶带着我们传出去的那个法阵。

　　眼前这个法阵又厉害了，根本就是透明的，看不出来有任何的异样。

　　正如我们想的那样，这次一关道的动作很大，而且做好了严密的防守布置，是下了决心要灭掉华山派的。

　　众人在华山脚下四顾了一圈，最后我看向了老李，问道：“老李，你有没有看出什么端倪，眼前到底有没有法阵，我怎么没看出来呢？”

　　老李沉吟了一番，也朝着正前方看了一眼，摇了摇头，说道：“真正厉害的法阵是看不出什么端倪来的，只有当你身处其中，才会知道那法阵的凶险，要想知道那是什么法阵，必须要靠近过去看一看才知道。”

　　“那咱们就别耽搁了，过去瞧一瞧吧。”我道。

　　这时候，那章局长突然说道：“孩子，谨慎一些的好，我们都派过去三拨人了，一靠近那里便凭空消失不见了，尸体都没有找到，咱们还是再等等吧，我已经申请了华夏特调总局的破阵高手过来，应该会有专机送到此处，想来应该是很快了。”

　　“那大约还有多长时间呢？”我问道。

　　“应该在两个小时之内，人就会送到吧，这已经是最快了。”章局长沉声道。

　　“等不及了，我有朋友被困在了里面，现在都生死未卜，两个小时之后，黄花菜都凉了。”说着，我看向了老李，又道：“老李，咱们俩先过去瞧瞧？”

　　李半仙点了点头，说道：“好吧，咱们俩就过去看看，不过还是跟上次一样，你跟在我身后，不可轻举妄动。”

　　我应了一声，还没有来得及动身，花和尚等人便按捺不住了，纷纷站出来说要跟我们一起同行。

　　老李紧接着便道：“破阵之事，不可儿戏，我们只是过去试水的，万一栽了，咱们也好有个后援，不能一起全都栽进去，你们可以跟着，但是要跟我和小九保持十米左右的距离，要不然就别去。”

　　既然老大哥发话了，没人会不听，纷纷点头应承了下来。

　　紧接着，我、老李、花和尚、白展、薛小七还有岳强，我们一行六人，便朝着那华山的山门大阵的方向靠拢了过去。

　　刚走了没几步，那章局长便叫住了我，说道：“孩子，我跟你爷爷是老交情了，你来这里，万一有个闪失，我也不好跟你爷爷交代，也罢，我就陪你走一趟吧。”

　　“章局，不行啊，您要去了，这里就没有人住持大局了，您是这里的最高领导。”那江大帅说道。

　　我回头看向了章局长，客气地说道：“老爷子，您别担心，我们几个人闯荡江湖好几年了，遇到的麻烦事也不少，前段时间，我们还从龙虎山下来了，还不是一样好端端的，你安心的呆在这里就好，我们去去就回，这次去我们只是瞧瞧这是什么法阵，看看有没有破解之法，实在不行，我们还会折返回来。”

　　章局长沉吟了片刻，面露难色，然后跟那江大帅说道：“派几个人高手，跟他们一起去。”

　　江大帅一招呼，顿时便上来了五六个特调组的人，来到了我们的身边，我正眼一瞧，的确都是不错的高手。

　　随后，章局长又道：“孩子，一切要小心行事，实在不行就撤回来，咱们一起想办法。”

　　我应了一声，随后道：“老爷子放心，我身边这位是豫北麻衣神相的后人李半仙，对于法阵最是精通不过，有他在，性命肯定是丢不掉的。”

　　说完之后，我一招手，我们十来个人便朝着前面快步走去。

　　走了大约有五六百米的时候，我就感觉到不太对劲儿了，这地方炁场涌动的厉害，当我动用了那驭木青罡法去感受周围的动向的时候，那驭木青罡法竟然也起不到任何的作用，只能感觉到有源源不断的地煞之力从地底下不断的涌出，绵延不绝。

　　这强大的地煞之力，便是构成法阵的关键。

　　不光是我感觉出来了，周围的几个兄弟也都感应了出来。

　　走在最前面的李半仙放缓了脚步，带着我们继续往前走了一百多米，然后，老李的脚步就放缓了下来，随后，我看到老李弯下腰来，从地上捡起来了一块巴掌大的石头，朝着前方丢了过去。

　　下一刻，不可思议的事情就发生了，那块石头猛然间就化作了糜粉，烟消云散，像是直接炸裂开了一般，众人看到这般情景，无不惊呼出声。

　　怪不得特调组之前派出来的三拨人都不见了，闯入这法阵之中，直接就被法阵给吞噬了。

　　这下我是信了，这里的确有十分恐怖的法阵存在。

　　见到这般情景，花和尚也吓了一跳，忙问道：“老李，这是什么法阵，这么厉害！”

　　老李摇了摇头，说道：“目前还不清楚，咱们去别处再看看……”

　　说着，李半仙便又快速的朝着一侧移动了脚步，我看到这一次，李半仙移动的是罡步，总共是走了七七四十九步，然后有从地上捡起了一块石头，朝着前方扔了出去。

　　这一次，那石头倒是安然无恙，直接落在地面之上。

　　众人看了一眼，不由得心中一喜，岳强连忙说道：“这次好像没事儿啊……”

　　话还没有说完，但见那石头突然冒气了一团白烟，然后就凭空消失不见了，好像是蒸发掉了一样。

　　哎呦，我去，这法阵是真牛比，我怎么感觉比上次我们遇到的那个什么九冥幽杀阵还要厉害许多。

　　老李没有说话，然后再次移动，同样是七七十四十九步，然后拿起一块石头朝着里面丢去，一共丢了五次，反正最后那石头都是不见了，直到第六次的时候，那石头才安然无恙的落在了地上，等了好一会儿，都没有见那石头有任何的变化，老李也就停下了脚步。


第1884章 生门开路

　　此时，众人都开始有些紧张兮兮起来，我们都知道老李这是在想办法破阵，但是却不知道他怎么破。

　　眼下，丢出去的那块石头没有任何反应，我们等候了片刻之后，老李便跟我们说道：“法阵乃是奇门遁甲之术，所谓的‘奇门遁甲’，便是‘奇’‘门’‘遁甲’三个概念组成，‘奇’就是乙丙丁三奇；‘门’就是休、生、伤、杜、景、惊、死，开八门；‘遁’就是隐藏，‘甲’是六甲。奇门遁的占测主要分为天、门地三盘，象征三才，天盘的九宫有九星，中盘有八宫，地盘的八宫代表八个方位，静止不动；法阵便需要这些复杂的元素集合在一起，形成一种千变万化，虚虚实实的所在，只要通过奇门遁甲之术逆向推演，找到生门，咱们就可以进去，但是想要破了这个法阵，则非常麻烦了，必须要找到阵眼所在之处才行。”

　　众人都听的有些云山雾罩，花和尚更是摸了摸自己的脑门，颇有些不耐烦地说道：“我说老李，你别老拿你那文夫子的那套理论来忽悠我们，我们也听不明白，你只需要告诉我们怎么进去就行。”

　　“不好办啊，这法阵真是太过玄妙了，比上一次我和小九遇到的那个九冥幽杀阵还要复杂，如果是我来破阵的话，起码需要三天的时间才能研究出一些眉目出来。”老李叹息了一声说道。

　　“三天！？”我大吃了一惊，忙道：“老李，你不会再跟我开玩笑吧，三天的时间，别说华山派了，就是大闹天宫也早该完事了，我还着急去救人呢，你现在有没有办法让我先进去，我等不及了。”

　　现在陈青蒽生死未卜，我的脑海里一直浮现出她那张有些冷冷的俏脸来，我亏欠她的太多了，说什么我也不能让他被一关道的人斩杀，要不然我会愧疚一辈子的。

　　但是我看到李可欣的时候，陈青蒽全都看在了眼里，伤心离去之时，还没有忘记给我留下了人皮面具，许久都没有见到她了，我没想到她竟然遭了这样的大难。

　　李半仙转过了身来，看向了众人，最后的目光又落在了我的身上，然后沉声说道：“如果非要进去，也不是没有办法，但是能不能出来，我就不知道了，你确定要进去？”

　　“我肯定要去。”我斩钉截铁地说道。

　　不过顿了一下，我又看向了身后的众人，说道：“这一次凶险万分，我决定就我一个人去，你们谁都不要跟着，你们也不用担心我，我自有逃命的手段，即便是被困在法阵之中，也能够逃脱出来，就这么定了，谁也不要多言。”

　　“你一个人去那是不可能的，起码有我跟着才行，要不然你不可能进去。”老李道。

　　“那好，就咱们俩吧。”我断然道。

　　“好了好了……别啰嗦了，要去一起去，要死一起死，别墨迹，这里真不是浪费感情的时候，咱们兄弟一起，也好有个照应，大家伙说是不是？”花和尚大咧咧地说道。

　　这话一出口，众人纷纷点头称是，除了那些特调组的几个人除外，显得有些犹豫不决。

　　我深吸了一口气，看向了众人道：“诸位兄弟，我吴九阴欠你们的，更欠这法阵之中一个女人好几条命，我不能不还，更不能不救她，既然诸位兄弟愿意往前，那就随我一起吧，大家伙互相照应，谁都不能有事儿，万一一会儿触动了什么机关，迫不得已的时候，我和小七哥会用风遁符送大家逃命出来。”

　　众人纷纷点头，说没问题。

　　然后，我又看向了那几个特调组的人，说道：“你们几个回去吧，跟章局长带句话，就说我们进入法阵了。”

　　那些特调组的人自然知道这法阵的凶险，当下便有三个人二话不说，直接转头朝着原路折返。

　　但是还有三个特调组的人留了下来，我看向了他们道：“你们怎么不走？”

　　“邪教作乱，这本就是我们特调组的职责所在，诸位江湖朋友都敢进入这法阵之中，为何我们不敢呢？”其中一个四十来岁的汉子说道。

　　“这位大哥叫什么？”我问道。

　　“我叫江洪亮，本就是这华山派的弟子，我身边的这两位是我的师兄弟，师门有难，我不能不管。”那人道。

　　我说这么积极，原来此人是华山派的弟子，当下便道：“江兄，你这个朋友我吴九阴交定了，如果能够活着出来，咱们一起喝酒怎样？”

　　“好说好说……”那江洪亮朝着我一拱手说道。

　　随后，我便朝着李半仙使了一个眼色，此时，李半仙已经拿出来了一个稻草人，在那稻草人上贴了一张黄纸符，后背上贴了一个人的名字，便朝着前方一丢，口中喝念道：“灵宝天尊，安慰身形，草人为身，五脏玄冥，代为指路，斗转乾坤！”

　　咒语声一落，那草人突然就站了起来，朝着前面走了过去。

　　这一招，我见李半仙用过，当初破那九冥幽杀阵的时候，便是这一招。

　　用那纸人探路，即便是触动了法阵机关，也是那纸人代为受死，伤不到我们什么，这一招十分好用。

　　其余的人都看着十分惊奇，尤其是那几个华山派的弟子。

　　“刚才我连着试了六次，发现前面的路应该是生门，咱们从这里走进去试试，如果遇到凶险，咱们就原路返回来，再想其他的办法。”李半仙说着，便拿着罗盘，首先走到了前面。

　　我紧随在老李的身后，朝着前面走去。

　　大家伙尽量排成了一条直线，李半仙沿着那稻草人走过的地方走去，而我踩着李半仙的脚印前行，后面的人则踩着我的脚印走。

　　说实话，听老李说这法阵多么恐怖，我莫名的还有些紧张，吓的连大气都不敢喘息。

　　前面那草人带路，别看个头儿一点点，走动的速度却十分快，我们不加快了脚步跟着，眨眼间的功夫便走出了百米的距离，等我回头看的时候，顿时吓了我一跳。


第1885章 硬闯

　　往前走了一百多米的距离之后，我无意间朝着身后看了一眼，顿时吓了我一跳，原本我身后还能够看到几百米开外的章局长和特调组的那些人，可是这次我回头看去，已经什么都看不到了，身后全都是弥漫着的白色雾气，翻滚不休。

　　这法阵十分奇妙，进来之前，恍若无物，直接是透明的，什么都看不到，但是进来之后，却是另外一番世界，但凡法阵，都要有些端倪能够被人堪破，但是这个法阵似乎看起来毫无破绽一般，根本没有任何端倪可循。

　　这就厉害了。

　　只是回头匆匆看了一眼，我便连忙收回了目光，脚下更是不敢有任何的耽搁，一旦入了法阵，一步之间，便有可能阴差阳错，天人永隔，这真不是闹着玩的。

　　我被困在法阵之中也不是第一次，知道这法阵的恐怖之处。

　　当初那九冥幽杀阵，听到苏啸天说，就是青龙长老给苏啸天的，这地方布置的法阵应该也是那青龙长老所为，真是没想到啊，这青龙长老不光是在蛊毒之术上造诣颇深，对于法阵也是如此的精通。

　　脑子里想着这些，我们又往前挪动了百米左右的距离，那稻草人的速度突然就放缓了下来。

　　但见走在最前面李半仙随之脚步一顿，神色紧接着就显得紧张起来，同时也掐了几个法诀，前面的那稻草人便也顿住了脚步。

　　身后的众人也齐齐的停了下来，纷纷问李半仙怎么不走了。

　　李半仙回头看了我们一眼道：“大家伙注意了啊，咱们已经到了这法阵的中心位置，也是最为凶险的一段路程，随时提高警惕，听我口令行事。”

　　“知道了，走吧。”我道。

　　李半仙应了一声，再次操控着那稻草人，又往前走动了一段距离，也就十几米左右的路程，陡然间，那用来探路的稻草人又像是上次一样，兀自站在那里抖动了起来，随后，它后背上的那张黄纸符突然就燃烧了起来，然后整个稻草人就烧着了。

　　“不好！走错路了。”李半仙惊呼了一声。

　　紧接着，这法阵之中的炁场翻滚，骤然间就刮起了罡风，然后四面八方，无数把像是刀子一样的剑气同时朝着我们这边飞射了过来。

　　“小九，赶紧撤！”李半仙惊惊恐的大喊了一声。

　　此时，我和薛小七手里都拿着茅山掌教给的金色符箓，我就剩下两张了，薛小七夹在中间，让众人手拉着手，两张金色的符箓同时燃烧起来，也不知道能不能一下将我们九个人一起带出去。

　　这会儿也顾不得了，只能暂且一试。

　　然而，就在我准备捏破那金色符箓的时候，花和尚突然大喊了一声道：“别先动手，我来！”

　　说话的同时，花和尚已经将手中的紫金钵给抛飞到了半空之中，瞬间金芒大盛，无数大大小小的佛字朝着四周快速的笼罩过来，以紫金钵为中心，顿时氤氲出强大的佛光出来，将我们一行人全都笼罩其中。

　　瞬息之间，所有的人全都合围在了一处，藏身在那佛光的笼罩之下。

　　花和尚动手极快，这道佛法屏障刚一展开来，那无数剑气顿时打向了紫金钵所笼罩的佛法屏障，那是砰然作响，震撼莫名。

　　“快走！”随后花和尚大喊了一声，催动着紫金钵，呆着我们一路前行，那无数剑气轰然砸来，密不透风，异常恐怖，要是晚上一会儿，我们全都要被这些剑气撕扯成一堆碎肉。

　　这阵法之恐怖，实在是让人叹为观止。

　　在快速移动的同时，我回头看向了花和尚，但见他双手捏着法决，一脸的肃穆，显然在承受着莫大的压力，用紫金钵顶着那无数剑气还能快速的往前移动。

　　我去，老花什么时候这么牛了，以前他搞出这佛法屏障的时候，都是要双腿盘坐在地上，口中念诵经文，一动不能动，现在却可以行动自如。

　　在快速的往前移动的同时，我便问那花和尚道：“老花，你什么时候这么厉害了？”

　　“只许你吊炸天，我就不能有点儿长进了？这是我从那金舍利之中参悟出来的佛法，还有更厉害的呢，别废话了，赶紧走，我估计也撑不住太长时间。”花和尚有些焦急地说道。

　　此时，李半仙也有些心急了，突然从身上摸出了一张黄纸符，朝着正前方抛了出去，花和尚顿时将佛法屏障快速的打开了一道小小的豁口，让那道黄纸符飞了出去。

　　“神符开路，指引归去！”老李大喝了一声。

　　那黄纸符破开了迷雾，如一点儿星光，给我们指明了方向。

　　我们一行人在紫金钵的笼罩之下往前快步行了几分钟的光景，四周不断打来的那些剑气陡然间一空，一切都归于平静了。

　　然而，老花依旧不敢放松警惕，将紫金钵笼罩在众人的四周。

　　“老李，咱们出来法阵了吗？”我问道。

　　李半仙朝着四周看了一眼，摇了摇头，说道：“应该没有，不过我觉得也快了，既然咱们无法破阵，就只能硬闯了，老花这紫金钵乃是佛门圣器，用这宝贝闯阵就最合适不过了，目前来说，我还是能够判断出阵的大体方位的。”

　　我点了点头，看向了花和尚道：“老花，还能撑住吗？哥几个就靠你了。”

　　花和尚一咬牙，说道：“走吧，我尽量，拼一把。”

　　老李随后便大声说道：“兄弟们，拼一把了，再往前硬闯一段距离，咱们就能闯入华山的洞天福地了。”众人全都默不作声的点了点头，然后齐声大喊了起来，给自己壮胆。

　　老花旋即大喊道：“跑啊，兄弟们。”

　　随后，众人在紫金钵的笼罩之下，也不管不顾了，直接硬着头皮往前狂冲了起来。

　　然而，我们往前跑出了大约十几米的距离，古怪的事情再次发生了，陡然间，地动山摇一般，感觉四周都在不停的晃动，然后脚下地面也裂开了一条条的沟壑，感觉随时都要掉进去一般。


第1886章 血池尸山

　　众人都是惶恐不已，后面那几个特调组的人更是惊慌的大叫了起来，这时候，李半仙突然大声喊道：“大家伙不要惊慌，就当发生的一切都是幻象，闭着眼睛往前冲，只要过去这一段路，咱们就安全了……”

　　老李这个法子，还是老姑奶奶交给我们的。

　　不过这法子很管用，至于这到底是不是幻象我就不知道了。

　　当下也只能这样，既然无力阻挡，就将其当做幻象，是死是活也就只能认命了。

　　众人无不惊慌的大声喊着，朝着前面一路横冲直撞。

　　依旧是地动山摇，轰鸣作响，让人身形无法稳定，我们只能强忍着心中的恐惧，咬着牙，闭着眼睛，在花和尚紫金钵的笼罩之下，众人手拉着手，朝着前方一路狂奔而去。

　　还好，这种让人无比恐慌的感觉持续的并不是太长，陡然间，我觉得四周的炁场突然一空，脚下再也没有那种地动山摇的感觉了。

　　下一刻，我直接睁开了眼睛，朝着四周看去。

　　首先看到的情景又吓了我一跳，但见地面之上横七竖八的躺着很多尸体，而脚下的草地已经被鲜血给染红了，整个空气中飘散着十分浓郁的血腥味儿。

　　地面上的尸体一部分人是穿着道袍的华山道士，另外一部分则是一关道和黑水圣灵教的人，这场面跟当初我们在龙虎山遇到的情况差不多。

　　而我们此刻所在的地方，应该就是华山的山门大阵所在的方位。

　　一看到这般情景，众人的心中五味杂陈，根本就来不及庆幸自己刚刚逃脱那死亡之地，便被眼前这血池尸山的场景给震撼住了。

　　光是这山门大阵前死的人起码就有三五百人，而且大部分还都是那些华山道士，可谓是惨不忍睹。

　　没办法，黑水圣灵教的这些家伙才残暴了，根本不遵守华夏的江湖规矩，枪械火炮一同上阵，这些在洞天福地之中清修的道士哪能抵挡住这样的进攻，一梭子子弹下去，那就要倒下一大片。

　　众人在睁开眼睛之后，纷纷朝着四周看去，好长一会儿的时间都没有人说话，只能听到彼此有些粗重的喘息声。

　　过了片刻，但听得身后传来的压抑的痛哭声，然后便有人“噗通”一声跪倒在了地上。

　　我回头看去，但见跪在地上的正是跟我们来的那几个西北局特调组的了，他们也是这华山派的弟子。

　　“对不起祖师爷啊……弟子来晚了一步……”那江洪亮嚎啕了一声，直接冲着那些华山派弟子的尸体连着磕了几个响头，脑袋都磕出了血来。

　　“江大哥，请节哀，眼下最要紧的还是要朝着山上去看看，这会儿华山并不一定就亡了，还是救人要紧，只要人在，华山便在，我看此时华山的洞天福地的法阵结界并没有完全被攻破，只是山门处出现了一些漏洞，这便说明，一关道和黑水圣灵教的奸计还没有得逞。”我宽慰道。

　　听我这般说，江洪亮的眼睛突然一亮，然后霍然而起，咬牙切齿地说道：“师兄弟们，走，为同门报仇的时候来了。”

　　随后，那两个特调组的人也站了起来。

　　花和尚朝着四周扫视了一眼，感觉没有什么威胁的时候，便将那紫金钵给收了起来，我看到他长出了一口气，身子一晃，便一屁股坐在了地上。

　　能够用紫金钵笼罩住我们这么多人，承受着莫大的压力，将我们全都给带了出来，花和尚绝对功不可没，这会儿花和尚的灵力消耗巨大，显然是有些撑不住了，这一坐下，便大口的喘息起来。

　　然而，就当花和尚刚刚将紫金钵给放了下来，我的心就狂跳了几下，突然便有一种十分不好的预感，也说不上为什么。

　　下意识间，我便大呼了一声道：“全都趴下！”

　　随后，我便匍匐在了地上，趴在了尸群之中，然后快速的凝结出虚空符咒出来，我的虚空符咒还没有凝结出来，从四面八方便传出来了爆豆一般的枪声，此起彼伏，我的这帮老兄弟跟我配合都是无比的默契，在听到我的呼喊声之后，纷纷就趴在了地上，但是那几个特调组的人反应就没有这么快了。

　　他们其中有一个人就愣了那么半秒钟，便被一颗子弹打中了脑壳，天灵盖都被掀飞了起来，那鲜红的血和白色的脑浆子四处迸溅，尸体便直挺挺的倒了下去。

　　不过就只是这么一瞬间，我便凝结出了几道虚空符咒，然后将其化作了罡气屏障，快速的环绕在众人的四周，挡住了那些不断朝着我们打过来的子弹。

　　那子弹就跟不要钱似的，一拨一拨的朝着我们这边打了过来，轰然作响。

　　我朝着身后的众人看了一眼，问道：“有人受伤没？”

　　花和尚他们朝着我摇了摇头，江洪亮身边的那哥们儿想要冲出这罡气屏障的包围圈，将同伴的尸体给拉回来，却被江洪亮给死死的拉住，不让他出去。

　　我们刚出来的时候，并没有看到四周有一个活人，满地全都是尸体，也不知道这些子弹是从哪里冒出来的，不过这里肯定有埋伏就是了。

　　想来也是，这地方是华山的山门大阵，如果有人能够破了法阵，也是从这地面进来，一关道肯定会留下一部分人断后，便是突然袭击我们的这些人。

　　此刻，我们被密集的子弹给包围了，也不敢出去。

　　不过，我很快就想到了一个办法，旋即从乾坤八宝囊里将二师兄给摸了出来，朝着那罡气屏障的外围抛了出去，二师兄一出去，顿时化作了一头浑身冒火的巨兽，朝着那些埋伏我们的人冲杀了过去。

　　打向我们的子弹顿时稀疏了一些，其中一部分火力肯定是被二师兄给吸引了过去，不过二师兄身上的真火之力根本不畏惧这些子弹，有些是碰触到它的身上就要被融化成一团铁水，然后挥发掉了。

　　然后我转头看向了薛小七，薛小七顿时明白了我的用意，直接将他身上的槐木剑给抽了出来。


第1887章 埋伏和蛊人

　　但见薛小七一抖手，便动用了那草木精华之力，与此同时，我也催动了驭木青罡法和草木精华之力，让我们四周的荒草藤蔓快速的生长起来，眨眼间的功夫，那些荒草藤蔓便长出了两米多高，直接将我们给包裹住了，但是对方十分警惕，离着我们很远，我们在控制草木的手段并不能蔓延到他们藏身的那个所在。

　　不过这样一来，这些齐人高的荒草藤蔓顿时遮掩住了我们的身形，我们随后便又换了一个方位藏身，那些朝着我们倾泻而来的子弹顿时一松，最后便销声匿迹了。

　　众人再次聚集在了一起，藏身于草丛的后面，我朝着众人看了一眼，发现众人都是一副惊魂未定的神色。

　　刚一进来，我们这边便死了一个，对方给我们来了一个措手不及。

　　进来的时候的确是有些大意了，就应该好好的观察一下局势才是。

　　此刻，我们躲在草丛中，不敢乱动，我的脑海里也在想办法对付这群伏击我们的人。

　　其实最好的办法便是将小萌萌给放出来，弄出些鬼兵鬼将出来缠住对方，然后我们再将那些人逐个击破。

　　但是这会儿是下午两三点钟，日头正盛的时候，小萌萌是出不来的，即便是能出来，这么烈的阳光，也会将小萌萌的神魂灼伤，这我哪里又舍得。

　　沉吟了片刻，我看像了老李，说道：“老李，这次该咋办？”

　　“敌在暗，我们在明处，很不好办啊，而且对方肯定是早有准备，咱们一进入法阵的时候，他们就已经发觉了我们的存在，人家这是守株待兔呢，眼下先不管别的，保住性命再说吧。”老李有些无奈地说道。

　　“容我歇息一会儿，等我恢复了一些灵力的时候，我用紫金钵再次护送大家冲杀出去，咱们只要破了对方的一处防守，他们便会方寸大乱。”花和尚擦了一把脑门上的汗说道。

　　老花这也不失为一个好方法，就是他那催动紫金钵太过消耗灵力了，一时半会儿肯定恢复不上来，还不知道要等到什么时候。

　　正在众人犹豫不定的时候，陡然间四周的草丛突然剧烈的晃动起来，吓了我一跳，连忙提醒众人道：“不好！对方杀过来了！”

　　一听到我这般说，所有人都将法器拿了出来，顿时围城了一个圆圈，须臾之间，但听得几声嘶吼，有人直接从草丛的后面跳了出来，朝着我们身上扑了过来。

　　惊慌之中，我朝着那个朝着我扑来的人看了一眼，但见那个人脸色乌青，青色的脸上全都是暗红色的血管，眼珠子全都白色的，速度飞快，脸色狰狞，喉咙里还发出了恐怖的嘶吼声。

　　这特么是什么玩意儿。

　　不过我很快就发现了一个问题，这些人并不是活人，因为有些人身上穿着华山派的道袍，还有些人是一关道的人的打扮，这些死人像是被什么邪术给操控着，不顾一切的朝着我们杀来。

　　看着这些恐怖的家伙，我想都没想，直接就是一招龙扫千军横扫了出去，伴随着一声龙吟之声，一道紫色的剑光迸射而出，那紫色的剑光直接将好几个人给斩成了两半，但是却没有血流淌出来，这就更加证明，朝着我们杀来的这些人全都是死人。

　　我这边一动手，其余的人也纷纷亮出了法器，朝着那些人砍杀而去。

　　很快，我就又发现一个问题，这些被人操控的死人虽然表面上看起来凶猛狰狞，其实也没有什么太过厉害的战斗力，刀砍斧劈之下，纷纷倒落在了地上。

　　正在众人杀的兴起的时候，薛小七确是一脸惶恐不安的神色，惊恐的大声喊道：“不好！这些是蛊人，他们是由蛊虫操控的，而且体内种用子蛊，能吸收尸体的养分化为无数的蛊虫，一旦这些人倒地，便是那些蛊虫破体而出之时。”

　　我去，丫的不早说。

　　薛小七的话刚一说完，但见被我们砍翻在地的那些蛊人，尸体纷纷颤抖了起来，然后从嘴里、眼睛里、鼻孔里开始钻出来了一大片的蛊虫，这些蛊虫每具尸体里爬出来的都不一样，有蜈蚣、蚰蜒、毒蛇、蛤蟆、蝎子……不一而足，而且还有很多的毒虫我从来都没有见过，就那么密密麻麻，乌央乌央一大片，朝着我们这边蔓延过来，如同黑色的潮水一般。

　　只是一瞬间的功夫，我们便被无数的蛊虫给包围的水泄不通。

　　而且还有更多的蛊虫朝着我们这边疯狂的涌来，有些蛊人奔到了虫子堆里，便被那些蛊虫爬满了身体，倒在了虫子堆里，然后被快速的分解，连骨头渣子都没有剩下。

　　我们还好一些，特调组的那两个人哪里见过这般场面，纷纷吓的大惊失色。

　　而这时候，薛小七突然当机立断，从身体里拿出来了一包药粉，围着我们快速的转了一圈，洒落了一地。

　　说来也奇怪。

　　当那些蛊虫碰触到那些药粉的时候，突然间便往后退缩了起来，然后快速的攀高，很快便组成了一层高而厚的虫墙。

　　白展此时也来了火气，朝着他那把火精赤龙剑上拍了一张蓝色的符箓，但见他那把火精赤龙剑突然红芒一闪，顿时喷出来了一团蓝色的火焰，朝着那些虫子席卷而去。

　　那些虫子顿时被一片蓝色的火焰包裹，燃烧了起来，烧的是劈啪作响。

　　不断有蛊虫和蛊人朝着我们这边而来，那些蛊虫虽然惧怕薛小七的撒出去的药粉，但是那些蛊人却不怕，有些翻过了虫堆，跳到了我们这边来，众人同时出手，尽量将其一一崩飞了出去，不让它们落在我们的战圈之中。

　　就在此时，对方好像再次发现了我们的藏身之处，因为那些蛊虫和蛊人说要攻击的地方，便是我们藏身的所在，须臾之间，那爆豆一般的枪声再次响了起来，顿时让我们郁闷的不行。

　　不过好在这片刻的功夫，花和尚得以喘息，再次祭起了紫金钵，笼罩在了众人的头顶上。


第1888章 我要反击

　　对方绝对是有备而来，好像是专门在这里伏击我们的一样，这让我感觉很不对劲儿，自从我们闯入到这法阵之后，一直被对方各种算计，压着打，让人都有些喘不过气来了。

　　而今，有这花和尚的紫金钵笼罩在我们四周，暂时不会出现什么危险，但是这也不是长久之计，必须要想个办法破开这僵局才行。

　　片刻的功夫，便有很多蛊人朝着我们这边扑了过来，围着花和尚笼罩出来的佛法屏障不断的拍打，发出恐怖的叫声，这有一种进入了丧尸片中的感觉。

　　看到这密密麻麻的蛊人，应该是在这山门大阵中所有死去的人都被动了手脚，下了蛊，好几百个蛊人，将我们给包围了起来。

　　陡然间，我突然有了一个十分大胆的想法，这些被蛊虫控制的尸体，能不能在茅山帝铃的控制之下，全都临时倒戈，成为我的帮手呢？

　　不管了，只有试试才知道，或许这就是我们反败为胜的突破口。

　　想到这里，我便将那茅山帝铃从乾坤八宝囊里拿了出来，催动了法诀，轻轻晃动了起来，随着一阵儿“叮铃铃”的声响，围绕在佛法屏障周围的那些蛊人，一个个全都浑身发抖起来，这铃声就像是会传染一般，那些蛊人身后的蛊人也全都颤抖起来。

　　然后那些蛊人的身上便快速的身长出了黑色的毛发，又细又长，密密麻麻，嘴里也龇出了獠牙，手上的指甲瞬间便有十几厘米那么长。

　　这一次厉害了，围绕在我们身边的蛊人在一分钟不到的时间内，便有六七十个变成了黑毛僵尸，临时倒戈，便朝着后面的那些蛊人扑了过去。

　　之所以没有让这些蛊人变成更高等级的绿毛僵尸或者红毛僵尸，是因为根本用不着，用这些黑毛僵尸对付这些蛊人便已经绰绰有余。

　　当下，我留下了十几具黑毛僵尸护翼在了我们的周围，替我们挡子弹，让其余的所有的黑毛僵尸全都冲杀了出去，去对付那些蛊人。

　　这些蛊人杀伤力一般，最可怕的是它们体内的蛊虫，一旦将这些蛊人干翻之后，那些尸体就会化作蛊虫的养料，变成无数密密麻麻的蛊虫，让人十分头疼。

　　看到我一下搞出了这么多黑毛僵尸，众人全都松了一口气，花和尚为了保持灵力不至于太过消耗，便将那紫金钵给收了起来，我们半弯着腰，被那些黑毛僵尸包裹着，虽然还是不断有子弹朝着我们打了过来，不过全都被那黑毛僵尸给挡住了，他们就像是雕塑一眼矗立在那里，一动不动。

　　那两个特调组的人看到我搞出了这番阵仗，顿时像看鬼一样的看向了我，应该是觉得有些难以置信吧。

　　外围有一大片蛊虫铸成了虫墙，不断的涌来，嘻嘻索索的声响，听着让人感觉头皮发麻，好在有薛小七撒出去的那些防止蛊虫的药粉，它们丝毫不敢逾越。

　　陡然间，从不远处的山坡上传来了几声惨叫，透过缝隙，我朝着那边看去，但见那山坡之上突然出现了几道火光，然后很快就熄灭了下来。

　　这会儿肯定是二师兄找到了其中一拨埋伏我们的人，已经开始大开杀戒了。

　　现在正好是反击的时候。

　　自从进入这华山的洞天福地以后，遇到的种种变故，完全将我们给搞懵逼了，好一会儿都没有反应过来，现如今，我们暂时稳住了阵脚，必须要绝地反击才行。

　　当下，我跟众人使了一个眼色，每个人都把守一边，纷纷使出了自己的手段，开始收拾那些朝着我们爬过来的蛊虫。

　　一上来，我便用上了那玄天剑诀中的火龙惊天的招数，伴随着一声龙吟声，一条紫色的火龙从剑尖上喷吐而出，朝着蛊虫群中席卷而去，无数的蛊虫被那条紫色的火龙席卷到了天上，大片大片的蛊虫被烧的劈啪作响，成了一片焦炭。

　　白展的火精赤龙剑也是不断的发力，蓝色的火焰拔地而起，将那些蛊虫烧死了大片。

　　没有火的，大家就用剑，一道道剑气过去，也能杀死成片的蛊虫。

　　虽然那些蛊虫依旧层出不穷，不过我们依旧杀出了一条血路，在那些僵尸的护翼之下，朝着某一个方向快步而去。

　　正在我们有意思的撤离开这片区域的时候，陡然间，我看到了两个凶兽正在奋力的厮杀着，一边厮杀，一边朝着我们这边快速的移动而来。

　　我定睛一看，但见在前面的是浑身冒火的二师兄，在二师兄后面追着的是一只白色的吊睛猛虎，正朝着我们快步而来。

　　一看到那只猛虎，我顿时就明白了过来，那只虎妖之魂是那白虎长老的，这便说明埋伏我们的人之中必然会有那白虎长老。

　　二师兄并不是想逃，而是担心我这边的安危，所以朝着我们这边跑了过来。

　　正在我看向那白虎长老的虎妖的时候，突然花和尚一声大喝，伸手抓住了我的肩膀，将我一把扯了出去，然后将紫金钵挡在了我们的面前。

　　随后便是“轰”的一声巨响，好像是一颗炮弹打在了之前挡在我面前的那具黑毛僵尸的身上，直接将其崩飞了出去，然后一股庞大的力量朝着我们这边撞了过来。

　　即便是有花和尚的紫金钵挡着，我和老夫也被这股力量给震的倒飞了出去，双双滚落在地，便觉的耳膜嗡嗡作响，眼前金星乱晃。

　　好一会儿，我晃了晃脑袋，看向花和尚的时候，都觉得眼前有重影。

　　“小九……小九……”花和尚抓住了我的肩膀晃了晃，我终于从那种失神的状态中回过了神来，说道：“别晃了……我没事儿。”

　　紧接着，我从地上爬了起来，朝着四周看去，隐约中能够看到百米开外的地方有很多人影在晃动。

　　大爷的，欺负人欺负到姥姥家了。

　　我心里恨恨的骂了一句，然后转头跟众人说道：“弟兄们，你们在这里坚持一会儿，我上去先将那些玩枪玩炮的人全都干死！”


第1889章 黑布口袋

　　我的这帮老兄弟自然知道我这是要干什么，老是这样被动挨打始终不是办法。

　　这周围有数百个蛊人被对方控制着，一旦干翻了之后，又要化作满地的蛊虫朝着我们爬了过来，而且四周还有很多拿着枪炮的人对我们虎视眈眈，不断打着冷枪，要不是那些荒草藤蔓遮挡着我们的身形，周围被这么多麻烦环绕着，这会儿我们估计要有很多人都挨到冷枪了。

　　更恐怖的是，这会儿他们竟然还动用了火炮，真是要了老命了。

　　所以，我不得不立即做出决断，不能在这里坐以待毙，跟那些蛊虫和人蛊跑拼命，完全没有任何意义，我要冲杀出去，先将我们最大的威胁，便是那些拿着枪炮的人全都干翻在地，然后再做其他的计较。

　　“小心点。”老李看了我一眼，沉声说道。

　　我应了一声，然后回头看了一眼众人，紧接着便催动了迷踪八步，身形一晃，便朝着那子弹打来最为密集的地方冲杀了过去。

　　不过就是一两百米的距离，用迷踪八步过去的速度很快，不过对方也看到了我突出了重围，不断有人大叫着，让子弹全都朝着我这边打来。

　　迷踪八步，可以让我所在的位置瞬间发生移动，不等他们瞄准我的方向，我已经换了两三个方位，快的如同鬼魅一般。

　　一两百米的距离，我几秒钟的时间便奔到了他们身边，但见在一处乱石堆后面，趴着十几个拿着六四枪的雇佣兵模样打扮的人，正在大声的喊叫着，说开枪开枪……人跑哪里去了……

　　刚一到他们身后，不等那些人反应过来，我手中的剑就递了过去，三下五除二，当真如砍瓜切菜一样容易，便将那些人的脑袋全都斩落了下来。

　　这些人跟我们之前在川省青城山脚下遇到的那些雇佣兵，基本上都是一个打扮，想来应该是同一批人。

　　就当我斩杀了这一群人的时候，周围埋伏的那些人顿时慌乱了起来，纷纷站起了身，拿着枪械再次对准了我。

　　一时间乱枪齐发，让我有些心惊肉跳，连忙一闪身，躲在了不远处的一块巨石后面，那些子弹打在石头上，轰然作响，石屑横飞。

　　下一刻，我估摸准了那些人的方位，直接便将手中的剑魂给抛了出去。

　　这一次我用的是那玄天剑诀中剑走龙蛇的招式，让剑魂化作了万千剑影，朝着那些人笼罩而去。

　　过不多时，我便听到了接连的惨叫声，打向我这边的子弹顿时一松。

　　随后我便闪身出来，但见那剑魂化作的万千剑影如入无人之境，快速的旋转，顿时将那些开枪的家伙全都搅成了一堆碎肉，场面十分的血腥惨烈。

　　我迅速了冲了出去，然后又将乾坤八宝囊中的铜钱剑给摸了出来，催动了北斗铜钱剑阵，悬浮于我的头顶之上，那北斗铜钱剑阵距离越远，所分离出来的铜钱剑气也就越多，在我奔到剑魂旁边，一伸手将剑魂握在手中的时候，头顶上的铜钱剑气已经分离出了数千道，浩浩荡荡，轰鸣作响，随后，我一掐指诀，便催动着那些铜钱剑气，朝着那些人隐藏的山头处密集的横扫了过去。

　　我看到对方不少拿着枪的人都站了起来，正准备朝着我这边开枪的时候，陡然间看到我头顶之上，白茫茫的一大片铜钱剑气，一个个全都吓傻了。

　　下一刻，那些人惊恐的大叫着开始四散逃避，可是他们又哪能逃脱得了呢？

　　眼看着那些铜钱剑气朝着那些人碾压过去的时候，陡然间，一团黑色的气息浮现了出来，就像是一个口袋一下，挡在了无数铜钱剑气的前面，那些铜钱剑气一下便钻进了那口袋之中，如石沉大海一般。

　　然而，那黑色的气息吞噬掉了铜钱剑气之后，陡然间携带者一股阴风，朝着我这边又飘了过来。

　　大爷的，什么玩意儿？

　　看到那黑色的气息碾压而来，头顶上都黑了一片。

　　可是不管什么玩意儿，只要它是阴煞之物，我都能够收拾得了。

　　当下，我从身上摸出了伏尸法尺，直楞楞的站在那里，等着那片乌云一般的黑雾朝着我倾覆了过来，我将手中的伏尸法尺只是微微一抬，但见那伏尸法尺末端的小红点儿便剧烈的闪烁起来，随着那小红点儿快速的闪烁，那团黑雾便被我的伏尸法尺说吞噬。

　　可就在这时候，那黑雾陡然间一收，好像有一股巨大的力量在撕扯，将我带动的身子往前一顷，然后那黑雾突然就消失不见了，等我再次朝着前面看去的时候，发现面前不知道什么时候就多出了一个人来，那个人正是一关道的白虎长老，手里正拿着一个黑布口袋，阴沉沉的看着我，说道：“吴九阴，真是冤家路窄啊，咱们又见面了。”

　　我收起了伏尸法尺，看向了白虎长老，以前我看到白虎长老的时候，吓的那是掉头就跑，实在是没有跟他一战的勇气，可是现在却不尽然，或许那白虎长老还不一定是我的对手。

　　当下，我气定神闲的看向了那白虎长老，微微一笑，说道：“咱们不是冤家路窄，而是猫闻到了耗子的味道儿，所以一路追过来了。我也不知道你们一关道这些脑残是怎么想的，是不是全特么都是神经病，放着好好的日子不过，就特么瞎折腾，即便是你们真的将天下佛道两脉的人都铲除赶紧了又怎样，你觉得你们有能力能够对抗华夏官方的实力，能够打的过机枪大炮原子弹？”

　　“哼！”那白虎长老冷哼了一声，有些癫狂地说道：“燕雀安知鸿鹄之志，你这样一个无知的小子又懂得什么？或许我们一关道以前无法跟华夏的官方乃至佛道两脉抗衡，但是现在却不一样了，我们的总舵主马上就要重生了，他将带着自己十八世的修为，带领我们开疆扩土，执掌天下，到时候我们的子子孙孙都会有享不尽的荣华富贵……”


第1890章 岳父昆桑

　　我“噗呲”一声，忍不住笑了出来，也不知道这白虎长老怎么想的，即便是白弥勒天下无敌，没人能够制的住他，可是这特么都是什么年代了，谁又能理会得了白弥勒那一套，想要用强硬的手段来掌管整个华夏，那都已经是上上个世纪的事情了。

　　白虎长老看我大笑不止，顿时咬牙切齿地问道：“吴九阴，你笑什么？”

　　“我在笑你痴人做梦，你们一关道是不是还想搞个复辟，推举那白弥勒当皇帝啊？然后你们一个个都是开国元勋是吧？真特么神经病。”我又怒又气地说道。

　　“你笑吧，我看你能笑到什么时候，反正今天就要死了，你小子三番五次跟我圣教作对，今天便是命丧黄泉之日，还有你带来的那些朋友，也会跟着你一起上路。”白虎长老又道。

　　我四顾了一眼，不知不觉中，我的四周又多了一群人，这些人便不是那些雇佣兵那般简单了，而是很多一关道的黑衣人，还有黑水圣灵教的黑巫僧以及一些穿的奇形怪状的人，很明显就能看出来，这些人肯定不是华夏人。

　　说实话，眼前的这些人，除了白虎长老之外，其余的人我还真没有太过放在眼里。

　　人数多又怎样，不过都是些待宰的羔羊而已。

　　我再次冷笑了一声，看向了白虎长老，说道：“就凭着这些人，你就要杀了我们兄弟几个？白虎老儿，你是不是太高看你自己了？”

　　“如果再加上我呢？”一个底气十足的声音从我背后传了过来，顿时吓了我一跳。

　　我回头看去的时候，更是吓了我一跳。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，站在我面前的竟然是一个老熟人，便是失踪了好几年的袁朝晨。

　　当初他被我一路追杀，被特调组通缉，听说是逃亡到了金三角，跟那些毒贩搅合在了一起，我往往没有想到，在这种场合，我能够看到袁朝晨的身影。

　　此时的袁朝晨已经是一个二十岁左右的少年了，星眉郎目，皮肤很白，甚至说有些惨白，个子也十分高挑，起码得又一米八的大个儿，只是眉宇之间，多了一抹狠戾之色，看上去十分的阴沉冷酷。

　　我能够明显的感觉出来，眼前这个袁朝晨已经跟以前的那个袁朝晨完全不一样了，且不论他修为怎么样，只是看他这身气派，便给人一种沉稳老练之感，感觉这样的气息不应该出现在如此年轻的一个人身上，他这一出现，让我的心脏猛跳了几下，有一种十分不祥的预感。

　　而在袁朝晨的身边，则站着一个全身裹着黑袍的女子，这个女子我也认识，而且还被我给亲手捉到过，送到了特调组的手中，只是听说她前段时间逃了出来，还杀了不少特调组的高手，然后不知所踪，现如今果真是跑到了金三角，去投奔了袁朝晨了。

　　这个女人便是袁朝晨的小师姐陈雨。

　　其实陈雨的年龄也不算多大，但是肯定要比袁朝晨大个七八岁，他们俩还在一起生了一个孩子，是一个小男孩，两三岁的光景，但是此刻我却没有看到那孩子的存在。

　　当下，我朝着那陈雨扫量了两眼，顿时又吃惊不小，当年青春靓丽的陈雨，却也不知道为何，此时看起来苍老了很多，头发都已经变的花白，就连脸上也多了很多皱纹，感觉就像是一个四五十岁的中年妇女一般。

　　陈雨最多不过三十岁，这才几年的光景没见，怎么会成了这个样子，真是有些难以置信。

　　“袁朝晨……陈雨……”我沉声说道。

　　“吴九阴，我等这一天等了好多年了，咱们终于又见面了，这么多年，我每天都在想你，无时无刻不在想着你，一分钟都不会忘记你的脸。”袁朝晨沉声说道。

　　虽然看到袁朝晨和陈雨让我十分的意外，不过我很快就冷静了下来，然后故意打了一个哆嗦，笑着说道：“袁朝晨，你想我就想我得了，干嘛说的这么肉麻兮兮的，你媳妇还在你身边呢，你难道就不怕她吃醋吗？”袁朝晨突然也微微笑了起来，紧接着又道：“正是因为我每天都会想你，所以我一分一秒都不敢浪费，告诉自己一定要强大起来，终有一日，我找到你，会将你千刀万剐了，还好，现在我做到了，终于有手刃你的机会了。”

　　“哎呦呦……也不怕风大闪了你的舌头，就凭你，也能杀了我，简直是痴人做梦。”我讥笑道。

　　“吴九阴，咱们还没交手，你怎么知道我不是你的对手，即便是我不是你的对手，我的身后还有千千万万个兄弟在，你们说是不是啊？”

　　袁朝晨说着，突然举起了手，但见他身后那一群乌央乌央的人群，发出了一阵儿怪叫之声，这些人少说要有几百个，有些人手里拿着枪，有些人是黑巫僧的打扮，还有些是普通人的装束，当看模样就不太像是华夏这边的人。

　　瞬间我就明白了一点儿，看来袁朝晨在金三角混的不错啊，手底下有这么一大票人。

　　当下，我便笑着说道：“袁朝晨，最近几年混的可以啊，手底下有这么一大票兄弟。”

　　“劳烦挂念，还可以，现在整个金三角都是我岳父昆桑的，他的人就是我的人。”袁朝晨道。

　　尼玛，我差一点儿一口老血给喷了出去，搞什么鬼，他媳妇不是陈雨吗？怎么岳父成了昆桑？难道陈雨是昆桑的女儿？

　　我还以为袁朝晨会牛比轰轰的说，现在整个金三角都在他的掌控之中了呢，原来是他老丈人的。

　　这是有够狗血的。

　　很快，我的脑子灵机一动，又想起来了一件事情，忙道：“那些老外雇佣兵是你请来的？在山城的那些雇佣兵也是你安排过去的？”

　　袁朝晨点了点头，说道：“不错，这个世道，只要有钱有势，你想干什么都可以，就那些雇佣兵，全都是我花钱请来的，包括现在这里的也是，为了见到你，我可是布置了许久啊……”


第1891章 强烈的恨意

　　听袁朝晨说的这些，好像是话中有话啊，我好像是知道了什么，在川省各处暗杀各大门派高手，然后还击杀了对我有恩的云义真人，岳强求救我过去帮忙……

　　然后华山派被一关道围攻，陈青蒽和他爷爷过来支援华山派。

　　紧接着我也被华山派的事情给吸引了过来，我来这里的目的也很简单，其实并不是为了什么天下大义，也不是为了专门跟一关道作对，而是为了救一个女人，救一个对我有恩的女人，救一个对我的生命中十分重要的女人。

　　那个女人就是陈青蒽。

　　难不成这一切的变故都是袁朝晨这小子安排出来的？

　　当下，我暗自倒吸了一口冷气，心想如果这一切真是袁朝晨安排的话，那这小子的心机就深的太过可怕了，这计划一步一步的密不透风，不服都不行。

　　为了验证我这个想法，当下我便问道：“袁朝晨，这所有的一切都是你安排和计划的？包括击杀了云义真人？”

　　听我问起这件事情，袁朝晨的嘴角荡起了一丝得意而癫狂的笑容，然后说道：“不错，都是我安排的，这些年，你的一举一动我全都看在了眼里，包括在某一年某一月某一日你做的什么事情，你有什么朋友，你身边有什么女人，我全都知道，可以说，除了你吃饭拉屎之外，其余的事情我全都调查的一清二楚。”

　　没想到，一个人对一个人的恨意，竟然可以强烈到这种地步，简直都有些变态了，一想到我身边总有双眼睛在盯着我，顿时便让我觉得浑身冒冷风。

　　不过袁朝晨这话吹牛的成分也比较大，要说他十分关注我一段时间内的动向，这肯定是没问题，但是要是能做到无时无刻不在监视我，那绝对是不可能的。

　　以我现在的这般修为，对于炁场的掌控是十分敏感的，方圆百米之内，若是有人在，尤其是有修为的高手在，我都能够轻易的察觉，除非对方是像我高祖爷那般的存在，我找不到他的踪影，但这也不可能，要是袁朝晨能够找到我高祖爷这样的高手监视我，那还监视我个什么劲儿，直接将我给杀了额不就得了？

　　他只能找人打听我最近以来发生的事情，是绝对不敢接近我的。

　　想到这一点，我便宽心了不少，便又对那袁朝晨道：“这么多年，也真是难为你了，背负着仇恨过日子，并不是一件轻松的事情，不过你很快就解脱了，我会送你离开的。”

　　听我这般说，袁朝晨紧接着就开始变的激动起来，脸上的肌肉在痉挛似的抖动，眼睛瞬间瞪的溜圆，癫狂的指着我道：“你错了！吴九阴，我会让你解脱，让你死在这里！你杀了我的师父，还杀了我的师伯，害了我跟小师姐的一辈子，让我好几年都不能在一起，像是两条无家可归的狗一样！你更是害了我们的孩子，害了我师姐，我们之所以有今天的一切，全都是拜你所赐，吴九阴！我活了这么多年，也隐忍了这么多年，每天做梦都会梦到这个场景，哈哈……今天，一想到你很快就会在我脚下痛苦挣扎，生不如死的模样，我就觉得我以前受的那些苦全都值得了……”

　　“你想多了，今天死的不一定是我，即便是我会死，我也不会痛苦挣扎，跪地求饶。好了，我不也不想跟你扯这么多没用的，最后再问你一个问题，陈青蒽是不是你引过来的，她现在在哪？”我祭出了剑魂，淡淡的问道。

　　一说起陈青蒽来，袁朝晨不禁再次冷笑，阴仄仄地说道：“你说的是那个妞儿啊，陈家那姐姐长的是真好看，身材更是好的一流，前凸后翘大长腿，我的那些兄弟一看到那大姐姐口水都流了出来，你放心，我一定让我的兄弟们好好的伺候她的……”

　　“少特么废话，我问你她人呢？”袁朝晨成功的激怒了我，将我的怒火瞬间点燃。

　　“吴九阴，实话跟你说了吧，你的每一个女人我都要弄死，你还记得那个李可欣吗？就是我给罗响出的主意，让他联系的一关道将她给掳走的，陈青蒽也是我招引过来的，就连围攻华山这件事情，也是我给一关道出的主意，就是为了对付你的女人还有你，顺便收拾了这华山派，什么狗屁名门正派，千年道门，今天还不是一样被我们给踩在了脚下……哈哈……”袁朝晨有些神经质地笑道。

　　从一开始见到袁朝晨的时候，我就知道这小子是一个不容忽视的劲敌，他心狠手辣不说，而且心思缜密，报复心极强，为了达到自己的目的更是可以不择手段。

　　我不得不佩服此人的心智，太聪明了，一切都计划的天衣无缝，还知道联合各方力量一同对付我。

　　袁朝晨知道，仅凭他一方势力有可能不是我的对手，所以才联合了一关道和黑水圣灵教的势力，三方联手，才有将我置于死地的把握。

　　潜伏了这么久，袁朝晨就是为了磨砺自己的爪牙，就是为了给我致命的一击。

　　正是因为我太了解我这个仇家了，所以我一直都没有放松对袁朝晨的追杀，还让特调组特意对其下了全国的通缉令，可是这小子还是逃到了金三角，还混的风生水起。

　　看到袁朝晨在那笑的肆意，我心中的怒火更胜，我不知道陈青蒽到底怎样了，是不是他说的那个样子，倘若陈青蒽真的受到了什么严重的伤害，我发誓，我就是拼了这条命，也要让这里的所有人都跟着陪葬。

　　我实在是听不进去袁朝晨在那里罗里吧嗦的说他的奋斗史和计划了，当下剑魂一抖，一招画龙点睛便朝着袁朝晨打了过去。

　　此刻，我的四面八方全都是人，足有好几百个，尽管很多人手中都拿着枪，但是也没有人随意敢开枪，如果打不中我，我身后的人就会丧命，所以，出手的全都是那些拿着法器的家伙，大喊着朝我杀来。


第1892章 我要报仇

　　这会儿我算是深陷重围了。

　　本以为自己这会儿上来能够杀出一条血路，将那些玩枪玩炮的家伙全都解决掉，只是还没有来得及，就再次被人给包围了。

　　下面有无数蛊虫和人蛊，上面则有比那些东西更为可怕的存在，其中最大的威胁便是那白虎长老和袁朝晨了。

　　说实话，虽然我现在的修为长进了很多，能够将玄武长老给杀了，但是白虎长老的修为要在那玄武长老之上，如果硬碰硬的跟玄武长老干上一架，谁输谁赢尚且没有定数，再加上袁朝晨这个我并不了解他现在实力有多强，这也是一个对我威胁很大的存在，更别说周围还有数百个一关道和袁朝晨带来的人。

　　这场硬仗对我来说十分的不利，而下面老李和花和尚他们却在应付那些人蛊和蛊虫，一时半会儿也无法过来回援，处境是恶劣的不能再恶劣了。

　　所以，我必须先发制人，一招画龙点睛就朝着袁朝晨打了过去，那袁朝晨确是一声冷笑，瞬间就将他的法器噬魂棍给甩了出来，不闪不避，硬生生的接住了我那一招，但听得轰隆一声巨响，袁朝晨的身形往后踉跄了两步。

　　只是一招之下，我便是小小的吃惊了一下，我的修为已经突飞猛进到了这般地步，这一招画龙点睛的力量何其凶猛，这小子竟然敢用噬魂棍直接拦下，可见他最近几年的修为也有了很大的进步，如果不算是那龙虎山的斗尸传授给我百年修为的话，袁朝晨的进步应该是比我还要快一些。

　　这短短的几年的功夫，我不知道袁朝晨究竟经历了什么，竟然可以厉害到这般地步。

　　怪不得，他有将我围杀在此处的决心。

　　可饶是如此，袁朝晨跟我之间还是存在一定的差距的，一招之内我心中便有了一个大体的决断。

　　就在我这一招刚刚打向了袁朝晨，不等我手中的剑魂收回来，背后紧接着便是一阵儿劲风朝着我打来，十分凶猛，我不用回头去看，也知道是那白虎长老攻上来了。

　　他们两个前后夹击，的确是有些让人头疼。

　　但是在千钧一发之际，我立刻便动用了迷踪八步的手段，快速的闪到了一旁，那白虎长老的斩马刀就贴着我的脑门直接砍了过去，让我头皮一阵儿发麻。

　　又是连着两个迷踪八步，我一下便脱离了战圈，这时候身后又上来了一群黑巫僧，手中朝着我抛洒出了各种毒粉毒物还有毒虫，不等那些毒物近身，我随后又是一剑，龙扫千军一出，地面之上飞沙走石，一道紫色的剑气喷薄而出，打着旋儿的钻入了人群之中。

　　这地方的人群太密集了，前面的那些黑巫僧能够躲开，但是后面的那些人却无法躲闪，顿时被我斩出来的那的一道剑气掀翻了十几个人，残肢断臂落了一地。

　　只是出了一招，便吓的那些人纷纷发出了惊恐的唏嘘之声，连忙往后退开，不敢再上前来。

　　就在这时候，那白虎长老和袁朝晨分左右两边朝着我一同杀了过去。

　　说时迟，那时快，我一咬牙，直接催动玄天剑决中那火龙惊天的招式，朝着他们二人劈出了一条紫色的火龙，朝着他们二人席卷而去。

　　那紫色的火龙一出，带着炙热的火浪，好似将那空气都给一并点燃了，十分霸道蛮横，朝着我和扑来的白虎长老和袁朝晨并不敢硬接，纷纷朝着两侧跳开了去。

　　这会儿的功夫，让我当真是有些手忙脚乱，除了对付袁朝晨和白虎长老两位劲敌之外，还要对付那些随时都要偷袭我的一关道和袁朝晨的手下。

　　那火龙惊天的招式刚刚施展出去，我不得不又催动了草木精华之力和驭木青罡法，让我四周的荒草藤蔓快速的生长，阻拦那些人朝我杀来。

　　现在一分一秒对我来说都十分的重要，我不敢有片刻的耽搁，还没有来得及喘息，我便抬头看了一眼天色，现在是下午四点多钟的样子，阳气渐弱，阴气开始慢慢的复苏。

　　一直以来，我都是天黑之后才敢将小萌萌给放出来，便是怕这至刚至阳的气息对小萌萌形成伤害，可是这会儿敌众我寡，我靠一时之勇，能够勉强护得自己周全，时间一长，我必然落败。

　　人数太多了，而且对方还有跟我实力相当的人物，我根本坚持不了太长时间。

　　当下，我只好一拍乾坤八宝囊，将小萌萌给叫了起来。

　　小萌萌很快便化作了一道猩红煞气飘飞而出，出现在了我的面前，它这一刚一出现，便有些惊恐的朝着四周看了一眼，顿时明白了什么事情，根本不用我多说，小萌萌直接一掐法决，一手指天，一手指地，地面之上便开始刮起了无数个黑色的小旋风，那些小旋风兀自盘旋了片刻，便化作了数百个身穿金色铠甲的鬼兵鬼将，二话不说，就朝着一关道和袁朝晨的那些人杀了过去。

　　一关道的那些人表现的还相对淡定，但是袁朝晨带来的那些人，哪里见过小萌萌这般恐怖的手段，纷纷发出了惊呼之声。

　　趁着那白虎长老用那黑布口袋一般的东西收拾我祭出来的那个紫色火龙的时候，那袁朝晨便再次朝着我杀了过来，当他看到小萌萌一下弄出了这么大的阵仗之后，眼睛不由得眯了起来，恶狠狠地说道：“没想到啊没想到，想当初一个随时都有可能魂飞魄散的小鬼，竟然变成了鬼妖之体，早知道如此，我当初就该直接将其打的魂飞魄散，也不会有今天的事情发生。”

　　而萌萌听到袁朝晨的声音之后，很快便被吸引了过去，它那双水汪汪的大眼睛顿时气的溜圆，腮帮子鼓鼓地说道：“我认得你，你是个坏人，当初还将我捉了去，弄出了没有意识的小鬼，今天我便要报仇，杀了你。”

　　说着，萌萌直接化作了一道猩红煞气，便朝着那袁朝晨猛的飞了过去。


第1893章 化魔大法

　　“好啊，我等着你这小鬼来报仇，当年我能收了你，今时今日，也一定能够将你给收了，说不定还能重新被我炼化，收为己用，哈哈……”

　　看到小萌萌化作一道猩红煞气朝着自己扑来，那袁朝晨再次举起了手中的噬魂棍，那噬魂棍挥舞之间，煞气腾腾，恍若万鬼呼啸，邪气凛然，顿时一股浓郁的阴煞之气从那噬魂棍之中蒸腾而出，朝着小萌萌打了过去。

　　从袁朝晨噬魂棍中蒸腾而出的阴煞之气，形成了一个骷髅头的模样，那骷髅头中便有无数挣扎的恶鬼，发出凄厉的惨嚎，真如人间炼狱一般。

　　也不知道袁朝晨的这根噬魂棍究竟吞噬了多少冤魂厉鬼，才会变成今天这般杀气腾腾的模样。

　　便是它展现出的那股恐怖的气息，与之伏尸法尺相比，也差不了太多。

　　真是难以想象，袁朝晨这几年经历了什么。

　　这个智近乎于妖的家伙，真的有些可怕，小小年纪便能称之为枭雄了，如果他不走那歪门邪道的话，在修为方面的造诣绝对不会逊色于我，说不定我还能惺惺相惜，跟他做个朋友。

　　只可惜，这小子走错了路，成了我的敌人。

　　一招便挡住了萌萌，那阴煞之气飘飞出去之后，很快便又化作了无数狰狞的恶鬼，将萌萌给团团围住。

　　随后，袁朝晨朝着萌萌狞笑了一声，然后目光再次看向了我，疯狂而暴戾。

　　“吴九阴，你拿命来！”

　　说话间，袁朝晨身形一晃，陡然间就落在了我的身边，举起了手中的噬魂棍就朝着我当头打了过来，我一步没退，提起了剑魂与其硬碰硬的对拼了一记，当他的噬魂棍朝着我砸过来的时候，一股滔天之力倾轧而来，那阴煞之气浓郁的让人有些恶心反胃，脑子里也跟着昏昏沉沉起来。

　　好久都没有这样的感觉了，不过我很快回过了神来，一掌便朝着袁朝晨的胸口拍了过去。

　　那袁朝晨也没有躲闪，同样挥舞起了一掌，朝着我拍了过来。

　　我这一招是阴柔掌加摧心掌混合在一起用的，而且手腕处还有斗转乾坤破在加持。

　　本以为袁朝晨跟我对拼这一掌，肯定会吃个大亏，然而并没有，两掌碰撞在一起的时候，我和袁朝晨各自退后了几步，脚下的地面同时裂开了数道蜘蛛网一般的裂痕。

　　我看到袁朝晨的身上有细小的电流滚过，浑身禁不住抖动了几下。

　　而我的手上则被一股浓郁的阴煞之气席卷，朝着体内快速的蔓延而去。

　　糟糕，这阴煞之气腐蚀神魂，会大大的消耗我的战斗力，当下，我快速的摸出了伏尸法尺握在了手中，那朝着我体内钻去的阴煞之气才被伏尸法尺给收了回去，我的心脏猛跳了几下，有些惶然的看向了袁朝晨道：“你小子最近修为真是进步的有些可怕了，你是怎么做到的？”

　　袁朝晨跟我相距七八米左右的距离，浑身劲气一抖，那身上细小的电流也随之消失不见，随后，他抖了抖自己的手臂，露出了一样东西出来，我一眼就认了出来，袁朝晨手中带着的是一个斗转乾坤破，跟我手腕处带的一模一样。

　　“你怎么也有这个？”我吃惊道。

　　“难道你不知道这斗转乾坤破有两个吗？其中一个在黑水圣灵教的三号人物迪鲁手中，另外一个在我老丈人的手上，如今被我借来一用，你有什么手段，我最是了解不过，这些年，我为了找你报仇，可是下了不少苦功夫，在进入金三角的第一年，便拜了那缅甸国的国师迪卡为师，然而第二年我就将那迪卡给杀了，还将他所有的修为都灌输到了我的身上，对了，忘记告诉你了，我们尸鬼门中有一样神功叫做化魔大法，是专门吞噬人修为的，这几年当中，我不知道用化魔大法吞噬了多少个东南亚高手的修为，哈哈……你没有想到吧？”袁朝晨无比得意地说道。

　　“畜生！连你的恩师都杀，你特么还是人吗？”我骂道。

　　“你懂个屁，我的恩师只有一个，那便是将我抚养长大的尸鬼婆婆，那迪卡虽为国师，收我做徒弟，也不过是贪图我在金三角的实力和钱财，可是得了我不少好处，像是这种人杀了就杀了，没有什么好可惜的，过一会儿，我便用这化魔大法也将你身上的修为全都给吞噬了，看你能嚣张到几时。”袁朝晨说着，便再次朝着我扑了过来。

　　手中的噬魂棍左右挥舞之间，两道阴煞之气便分左右两边朝着我笼罩而来，当下，我便用伏尸法尺抵挡，将他那两团阴煞之气全都给吞噬了去。

　　须臾之间，那袁朝晨再次朝着我杀来，手中的噬魂棍鬼啸连连，阴风扑面，我只好换做了剑魂，快速的又跟那袁朝晨对拼了几招。

　　然而，就在这时候，那白虎长老用他那黑布口袋将我祭出的那条紫色的火龙给吞噬掉了，提着斩马刀一并朝着我杀来。

　　他们两人凑在了一起，那是左右开弓，招招凶险，让我有些难以招架，恨不得自己多出一个分身出来，来抵挡他们二人。

　　跟他们两个劲敌过了有三十多招的时候，陡然间，那白虎长老的斩马刀斜刺里朝着我胸口斩来，这时候，那袁朝晨的噬魂棍又神出鬼没的出现在了我的小腹处，一下怼了一个正着。

　　我就感觉身子跟过了电一样，直接被崩飞了出去，神魂在短时间出现了一阵儿虚弱无力之感，滚躺在草地之上。

　　袁朝晨一招的手，顿时大喜，跟那白虎长老一起，再次朝我杀来，想要来个补刀，将我直接给结果了。

　　这时候，我突然爆发出了一股愤怒出来，一咬牙，直接引燃了丹田气海之中还没有被消化掉的那无数忘川河的冤魂厉鬼所凝结的怨力，当这股恐怖的力量被我给爆发出来的时候，那种虚弱感顿时当然一空，然后快速的从地上翻身而起，明显的能够看到自己的身上已经蒸腾出了恐怖的阴煞之气。


第1894章 现在就让你死

　　看来对付白虎和袁朝晨不得不用狠招了，我必须要将我最为强大的实力展现出来，才能有生还的机会。

　　眼看着白虎和袁朝晨快速朝着我奔来，打算补上一刀，将我给结果在这里的时候。

　　我强忍着那噬魂棍带给我的巨大的痛苦，猛然间激发出了丹田气海中封印的那恐怖的怨力出来，原本我体内有三股气息，其余的两股气息已经被我给完全消化了，但是这最后一股忘川河中冤魂厉鬼说凝结的怨力是最庞大的一股，也是最难消化的一股，是其余两股力量加起来的数倍，这力量我一时半会儿恐怕是消化不掉的，不过我却随时可以拿出来用。

　　这股强大的怨力一激发出来，我周身便弥漫起了恐怖的黑雾，在周身蒸腾不已，白虎长老很快就到了我的身边，一刀就朝着我脑门上砍了下来，当这刀劈砍过来的时候，我还躺在地上没有起身，只是半坐在那里。

　　白虎长老嘴角荡起了残忍的笑，而那袁朝晨也随后赶上，激动的不行，从一侧又将那噬魂棍打了过来，打算封住我的退路，然而就在这时候，激发了怨力的我在一瞬间就用上了迷踪八步的手段，眨眼间的功夫就出现在了八步开外的地方，然后便站起了身。

　　大爷的，不用绝杀看来是不行了。

　　见我躲开之后，他们两个继续朝着我追了过来，就是想趁着我受了一些伤的时候，将我一击必杀。

　　这时候，我不敢跟他们硬拼，只好动用那迷踪八步的手段不停的躲闪，然后我便催动了那阴阳八合无量洗髓经的手段，用这招，我曾经杀死了玄武长老，也是我的底牌，一旦这术法催动，阴阳八合无量洗髓经的力量完全爆发开来之后，无论是袁朝晨还是那白虎长老，这都是他们无法抵挡的。

　　我有那迷踪八步的手段，但是那白虎长老的手段比我更加高明，人家那是缩地成寸，尽管我的速度已经很快了，他总能跟我差不多的时间出现在我的一侧，就连我躲避的方向都掌握的十分精准，然后斩马刀就朝着我抡了过来。

　　然而，就在白虎长老跟着我闪了七八次之后，我陡然间就顿住了脚步，等那白虎长老将斩马刀朝着我砍来的时候，我一伸手，便朝着那白虎长老的斩马刀的刀刃抓了过去。

　　之所以敢伸手去抓那白虎长老的刀刃，是因为我的阴阳八合无量洗髓经已经催动到了一定的程度，那斩马刀砍过来的时候，那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力便已经朝着白虎长老的斩马刀蔓延了过去，不光是吞噬，还有一部分阻力，当下我的一只手便死死的抓住了那白虎长老的手中的刀，那白虎长老不明所以，大吃一惊，估计在想，这世上怎么会有人能够接住他的快刀呢。

　　不过白虎长老好像突然想到了什么，吓的手一抖，猛的拽了一下手中的刀，却是挣脱不得。

　　“阴阳八合无量洗髓经！”

　　白虎长老很快感受到了从我身上释放出来的恐怖吸力，上一次在川省的时候，我被白虎和玄武埋伏，这白虎长老便吃过这阴阳八合无量洗髓经的亏，差一点儿就被吸成了人干。

　　一看到我动用这一招的时候，白虎长老直接将手中的斩马刀给丢了，转身就朝着一旁跑去。

　　只是此时还想跑，哪里会这么容易，我一咬牙，大喝了一声，那阴阳八合无量洗髓经的力量猛然间再次暴涨，然后伸手虚空朝着白虎长老的后背抓了过去。

　　百花长老还没有来得及逃遁，便被一股巨大的吸力给死死的束缚着了，往前挪动一步，身子便会往后倒退两步。

　　“袁家小子，快来救我……”那白虎长老看向了袁朝晨，朝着他求救。

　　袁朝晨其实就在不远处，提着他那根噬魂棍冷冷的看着我，我想袁朝晨肯定也听说过我这阴阳八合无量洗髓经的恐怖之处，所以并不敢轻举妄动。

　　“袁家小子，还等什么呢？快来将我救出去……”

　　白虎长老离着我是越来越近，开始惊慌了起来，我一咬牙，再次疯狂转动起了丹田气海，身上的那黑色煞气猛然间一收，力量全都集中在了一起，那白虎长老便发出了一声惊恐的大叫，一下被我给抓住了后脑勺。

　　也就在这个时候，一直阴沉沉看着我的袁朝晨突然动手了，手中的噬魂棍陡然间再次黑雾弥漫，一个恐怖的骷髅头顿时弥漫而出，跟那噬魂棍一起，朝着我的脑门上砸了下来。

　　袁朝晨这小子也是够阴的，趁着我将所有的注意力和能量都集中在白虎长老身上的时候，他才陡然间出手，这样即便是不能杀了我，也不用担心自己会被阴阳八合无量洗髓经给缠住了手脚。

　　当袁朝晨的那一棍子砸过来的时候，我很快就腾出来了一只手，一把抓住了袁朝晨的噬魂棍，这一棍子的力量很大，还要我手腕上有斗转乾坤破，顶住了这股压力，当我的手抓住噬魂棍的时候，我顿时就觉得有些不太对劲儿了。

　　那噬魂棍中的气息有些诡异和古怪，虽然也被我用阴阳八合无量洗髓经转化，被贮存在了丹田气海，但是却让我觉得极为不舒服，跟我有些排斥。

　　而这时候，袁朝晨突然咧开嘴，冲着我狞笑了一下，阴阳八合无量洗髓经通过那噬魂棍，又蔓延到了袁朝晨的身上，可是他却是恍若未觉一般，冲着我冷笑连连。

　　“吴九阴，你马上就要死了，你信不信？”袁朝晨突然阴仄仄地说道。

　　“哦？为什么我感觉你马上就要死了呢？一会儿，我这阴阳八合无量洗髓经就会将你挫骨扬灰，连渣渣都不剩下。”我森然笑道。

　　“那好啊，只是我不给你机会，现在就让你死！”说罢，袁朝晨突然抬起了头，朝着我身后看了过去，满眼的希翼，我不知道他究竟在看什么，于是也转头看了过去……


第1895章 借胎还阳

　　就在我转头的那一刹那间，便看到一团黑乎乎的身影，朝着我快速的移动了过来，感觉应该是一个小孩子，两三岁的模样，只是没等我看清楚他的身影，那小孩子以极快的速度，身形陡然间一跃而起，便趴在了我的肩膀上，然后张开了嘴，一口朝着我脖子上咬下。

　　我去，什么玩意儿啊这是？

　　那东西一口咬住了我的脖子，我感觉全身的血液都沸腾了起来，朝着我的脖子上涌了过去，然后大量的流淌进了那小怪物的口中。

　　这种感觉是极为痛苦的，有那么一瞬间，我都想放弃掉催动阴阳八合无量洗髓经的念头，将咬住我脖子的那个小孩从身上撕扯下来。

　　可是一旦我停止掉阴阳八合无量洗髓经，我就只有一个后果，那就是被袁朝晨和白虎长老联手杀死，会死的更惨一些。

　　关键是现在，我还不知道咬住我脖子的是个什么东西。

　　好在，咬住我脖子的那小怪物个头儿并不大，虽然在吸我的血，我一时半会儿也能够抗的住。

　　那小怪物咬住了我的脖子，我也没有松开手，而是不断的快速的运转丹田气海和释放那恐怖的怨力，将那阴阳八合无量洗髓经的力量弄的跟恐怖一些，现在最好的办法就是特么同归于尽。

　　那小怪物即便是吸干了我的血，我也要用阴阳八合无量洗髓经抽干了他们体内的能量，将其挫骨扬灰，谁都别想好过。

　　对面的袁朝晨好像是看出了我的想法，此刻的他也被我的阴阳八合无量洗髓经给控制住了，挣脱不得，但是他却一点儿害怕的意思都没有。

　　他阴仄仄的冲着我嘿嘿一笑，然后说道：“吴九阴，你就不要硬撑了，反正都是难逃一死，我送你一个痛快便是，你这样又是何必呢？无论怎样你都会死在我们的前头。”

　　“不试试怎么知道……大不了咱们共赴黄泉便是。”我咬着牙硬撑着道。

　　“你知道咬住你脖子，吸你血的人是谁吗？”袁朝晨冲着我阴阴的再次笑道。

　　“是谁？我怎么知道？”我没好气地说道。

　　“她就是我的师父啊，曾经死在你手上的尸鬼婆婆，好在当时我师父虽然被你杀了，但是魂魄并未散去，当时我又偷偷的折返了回去，将我师父的魂魄给收集了起来，前几年我和小师姐在被你追杀的时候，过着动荡流离的生活，正是那段时间，我们从师父流传下来的典籍当中找到了一种可以让人重生的法门，不过条件十分苛刻，需要天时地利人和，更需要严密的推演，于是我和小师姐为了报仇雪恨，便怀了一个孩子，让我师父去灵魂夺舍，这样我们生下来的孩子，便会拥有我师父的灵魂，当年我师父被你所杀，今天她便要报此血仇，你死在我师父手中一点儿都不亏……哈哈哈……”

　　袁朝晨邪魅狂狷的大笑着，丝毫不为他被阴阳八合无量洗髓经正在吞噬而担忧。

　　而我从袁朝晨口中得知趴在我脖子上吸血的那个小孩是尸鬼婆婆的时候，我并没有太多的意外，因为在陈雨逃走的时候，李战峰便跟我提前打了一声招呼，说袁朝晨和陈雨生下来的那个孩子不太正常，很有可能是尸鬼婆婆借胎还阳，一开始生下来的那两年之中，陈雨的那个孩子都很正常，并没有什么异样，一切都伪装的很好，等那尸鬼婆婆成长到了一定的火候的时候，才突然发难，一下杀了十几个特调组专门看管他的那些高手，而且手段还十分的狠辣，魂飞魄散。

　　李战峰跟我说，那些负责看管陈雨和孩子的特调组的人都对那个小孩产生了感情，毕竟整天朝夕相处，十分疼爱，甚至还给他买了很多玩具带回去，便是他们认为可爱的小孩，突然就凶性大发，一口气将他们全都给杀了。

　　袁朝晨这小子真是一个鬼才，心狠手辣的让人发指，他真是舍得下手，将他和陈雨的亲生孩子给杀了，就为了让他师父尸鬼婆婆复生，一般人谁能干出这样的事情来。

　　只有心狠手辣之辈才能干出大事情，袁朝晨符合所有成大事者的条件。

　　这小子的脑子怎么长的，就连他师父尸鬼婆婆出现的时机都被他给拿捏准了，便是用来对付我这一招阴阳八合无量洗髓经的。

　　我有一种很不好的预感，这一次，我觉得很有可能我会被袁朝晨给算计死了。

　　僵持了片刻之后，我感觉自己有些头晕目眩，身体的血液被那尸鬼婆婆吞噬了好多，而我所释放出来的阴阳八合无量洗髓经的能量也是越来越弱。

　　脑子有些嗡嗡作响，一切都要结束了吗？

　　就在我几近于昏死过去的那一刻，突然间，一道金芒绽放，耳边传来“嗡”的一声声响，如铜钟大吕一般，振聋发聩，这时候，我感觉一直咬住我脖子的尸鬼婆婆猛然间一松口，从我身上快速的跳了下去，然后我的身子一软，便倒在了地上。

　　“小九……小九……”迷迷糊糊间，听到有人在喊我，我想要睁开眼睛看看是谁，可是怎么都撑不住了，眼睛就是想要闭上，然后狠狠的睡上一觉。

　　“小九……小九，千万不能睡，睡了就醒不过来了……”这好像还是薛小七的声音，在一边喊我，一边朝着我脸上使劲儿打了几巴掌，我清醒了那么一点点儿，然后便有人撑开了我的嘴巴，塞进去了一些丹药，落入肺腑之间。

　　脑子里嗡嗡作响，整个人就像是掉进了水里一样的感觉。

　　这种情况不知道持续了多久，我的意识紧跟着就慢慢的恢复了一些，于是我睁开了眼睛，看向了四周，一片朦朦胧胧，只觉得有很多人影在晃动，嘈杂的很，然后又过了片刻，我便能够看清楚一些东西了，转头看的时候，发现李半仙和薛小七就站在我的身边，直勾勾的看着我。

　　“小九……你好些了没有？”薛小七关切的问道。


第1896章 精血催命

　　此时，我的意识才稍稍清醒了一些，这才想起刚才发生的一幕，正在我用阴阳八合无量洗髓经对付白虎长老和袁朝晨的时候，突然从后面扑上来一个东西，一口咬住了我的脖子，咬住我脖子的东西不是别的，正是那尸鬼婆婆借胎还阳之后的真身，一个两岁多的小男孩儿。

　　尸鬼婆婆是被我杀死的，对我有着太多的仇恨，一上来就咬住了我的脖子，还吸了我不少血，所以我是失血过多，头晕目眩，隐约中只觉得一道金芒闪过，现在想来应该是花和尚的紫金钵，赶走了咬住我脖子的尸鬼婆婆。

　　刚刚清醒了一些之后，李半仙便连忙问道：“小九……怎样，感觉好一些了吗？”

　　我还有些失神，觉得浑身的力气都像是被抽空了一样，好一会儿才道：“好一些了……”

　　“你刚才失血过多，幸亏我们来的及时，再晚一会儿，你身上的血就要被抽干了，我喂你吃了一些补气凝血的丹药，是我高祖爷配置的，可是你的血流失的太多，而且修为也有所损伤，应该是被那小东西给吞噬掉了一部分，现在你肯定是不能再跟人动手了，起码三天之内无法再行气。”薛小七道。

　　听到薛小七这般说，我浑身一震，“霍”的一下便站了起来，只是刚站起来，便觉得天旋地转，眼前一黑，差点儿就栽倒在了地上，幸好薛小七和李半仙同时出手，将我给搀扶住了。

　　三天之后才能跟人动手？这不开玩笑么，白虎长老和袁朝晨在此处阻击我们，我们已经被困在了这里，生死难料，而我所要找的陈青蒽到现在连个影子都没有找到，我突然就不能跟人动手了，这我肯定接受不了，连白虎长老和袁朝晨这一关我们都过不了的话，又谈何跟青龙长老和蓬提瓦为敌，又怎样将陈青蒽给救出来呢？

　　一时间我心急如焚，急火攻心，一口老血又差点儿吐了出来。

　　老李拍了拍我的胸口，他最是了解我不过，然后缓缓的将我放在了地上，安慰道：“小九，别着急……这件事情着急不得，你刚才能保住命就不错了……”

　　我深吸了一口气，耳边传来了乱哄哄的打斗声响，此时我才抬起头来看去，但见四周的山坡上已经血战成了一片，不远处的花和尚祭出了分身，也不知道是不是我眼花了，看到有两个金刚法相站在了花和尚的身边，一个拿着戒刀，一个拿着铜棍，跟花和尚一起，共同对付起了那白虎长老，两人你来我往，打的不可开交，让我感到意外的是，此刻的花和尚跟那白虎长老拼斗，竟然没有落到下风。

　　而白展则直接跟袁朝晨拼斗在了一起，此时看去，白展跟袁朝晨拼斗，便占不到什么便宜了，隐约中，那袁朝晨的实力还能压制住白展一些。

　　至于那尸鬼婆婆的真身，则是由岳强上去应对，陈雨也加入了其中，还好这会儿小萌萌挣脱了出来，能够照应岳强一二，要不然岳强还真不是那借胎重生的尸鬼婆婆的对手。

　　其余的那些一关道和袁朝晨的手下，则被小萌萌请出来的那些鬼兵鬼将给缠着，拼杀的异常惨烈，二师兄正好这时候也从山下冲了上来，加入了战圈之中，一路横冲直撞，势不可挡，很多人在惨叫声中被烧成了灰烬。

　　就在这山坡之上，地面之上又横生出许多舞动的藤蔓和荒草，分别朝着那些一关道和袁朝晨的手下缠绕而去，拦住了我们的手脚，这般动作，应该是薛小七所为。

　　看这种情况，局势只是被暂时稳定住了，可是往后怎样还不好说。

　　我看向了李半仙，然后问道：“你们刚才是怎么上来的？”

　　“他们对付那些人蛊和蛊虫的时候，我用小七的药粉在四处布置了一个简单的法阵，将那些人蛊和蛊虫以及你弄出来的那些僵尸全都困在了下面，让它们互相厮杀，我们趁机打开了一个活口，上来回援你，没想到这上面也有这么大的埋伏，对了，那个浑身透着一股邪气的少年，是不是就是你的死对头袁朝晨，小小年纪，修为如此了得！”李半仙唏嘘着说道。

　　这小子修为何止了得，心机更是深沉的可怕，差一点儿我就被他给弄死了。

　　正在我跟李半仙和薛小七说话的这会儿功夫，有几个黑巫僧朝着我们这边杀奔而来，这会儿薛小七和李半仙也顾不得说话了，两个人不怎么擅长拼杀的人很快也加入了战圈之中，展开了惨烈的厮杀。

　　我深吸了一口气，纵观周围的形式，虽然是暂时稳定住了，可是情况对我们这边极为不利，其实，在我们这群人当中，战斗力最强的人还是我，一旦我不能再打了，情况会愈加的恶劣下去，估计不等我们见到陈青蒽，我们就该全军覆没了。

　　不行，我还是要拼命。

　　当下，我强撑着疲惫不堪，浑身发抖的身体，拄着剑魂再次晃晃悠悠的站了起来。

　　下一刻，我伸出了手指，在自己的眉心处一划，顿时有一滴精血滚落而出，然后我努力让已经干涸的丹田气海挤出了一些灵力出来，催动了这一滴精血。

　　这精血乃是全身的精华之所在，一旦动用，身体便会受到极限的压榨，让自己在一段时间内保持强盛的战斗力，但是反噬之力一旦发作，后果不堪设想，即便是不死也是重伤。

　　记得很久以前，我动用精血对付尸鬼婆婆的时候，丹田气海便毁了，还是找的那两位老爷子重新帮我铸造的丹田气海，但是这会儿，我是真顾不得这些了，还是要拼命。

　　这精血被催动之后，我顿时便觉得一股汹涌的力量在全身炸裂开来，丹田气海在一瞬间便被一股灵力充满，浑身的肌肉也变的紧绷绷的，我一声大喝之后，身上便再次弥漫起了一层浓郁的阴煞之气，提起了手中的剑魂便朝着袁朝晨杀奔了过去。


第1897章 龙血玄黄

　　动用精血，已经是在拿命在拼了，这不光是损耗修为和拼着重伤来战斗，同时也是损耗自己的阳寿的，精血乃人体内之精华所在，修行者若是不到迫不得已的时候，绝对不会想着动用自己的精血。

　　不过这精血就是管用，瞬间让我战斗力爆表，灵力满满，也不知道我能坚持到什么时候。

　　所以，我必须尽快将这里的事情全都解决掉，然后想办法去找陈青蒽。

　　一上来，我便朝着袁朝晨奔了过去，先将这小子给解决掉再说，不弄死他，我真是睡觉都不得安稳。

　　白展被袁朝晨压着打，我看到白展的眼睛都红了，一旦当白展的眼睛变红的时候，这小子估计就要放大招，动用请神之术，让厉害的鬼修上身，只是这小子已动用这请神术，就要虚脱好长一段时间，真的很惨。

　　不过不等白展动用那一招，我便闪身过去，一剑朝着袁朝晨的后心扎了过去。

　　袁朝晨早就今非昔比，当我出现在他身后的身后，他千钧一发之际，身形一晃，险险的躲避开来，回手便是一招噬魂棍朝着我砸了过来，跟我的剑魂碰撞在了一起。

　　袁朝晨这小子一剑被我给震飞了出去之后，连着往后踉跄了几步，然后眯起了眼睛看向了我，有些吃惊地说道：“吴九阴，你都快要死了，怎么突然又变的这么强了？”

　　“废话少说，一次又一次的让你侥幸逃命，这一次我是绝对不会放过你的。”说罢，我再次提起了剑魂，朝着袁朝晨打出了一剑画龙点睛。

　　那袁朝晨手中的噬魂棍一抖，平地刮起了阴风，卷起了一块巨石挡在了他的面前，那一道紫色的光柱打过去，顿时将那巨石打的四分五裂，逼的那袁朝晨再次往后退了几步。

　　随后，袁朝晨再次眯起了眼睛，冲着我嘿嘿一笑，说道：“我知道了，你肯定是动用了精血，你还真是敢拼啊，不过没关系，我会跟你慢慢玩儿。”

　　说罢，袁朝晨突然身形一晃，朝着四周大声喊道：“所有人听我号令，立刻撤离此处！”

　　这声大喝，在山野之间回荡，我相信在场的所有的人应该全都听到了耳朵里。

　　在说话的同时，袁朝晨已经大步朝着远去逃遁了，白展挡在了他的面前，却被他甩出了一招噬魂棍，一下荡飞了出去。

　　不管是一关道的人还是袁朝晨自己的手下，在听到袁朝晨的号令之后，纷纷转头就跑，没有任何的留恋。

　　一看到他们要跑，花和尚等人全都追了出去，就连小萌萌也招呼着那些鬼兵鬼将朝着袁朝晨等人继续追杀而去。

　　我明白袁朝晨的意思，现在我动用了精血，让自己的修为空前强盛，但是这滴精血能够支撑我保持强悍的战斗力也坚持不了太久的时间，袁朝晨这是打算避其锋芒，等我动用精血的力量消耗的差不多了，然后再回身杀我一个措手不及。

　　反正这华山四周有他们布置的那个法阵，即便是我们现在折返回去，也肯定是出不去了，进来的时候差点儿将命都给丢了，这出去想必会更加的困难。

　　要不说这袁朝晨的心机深呢，在一瞬间便判断出了利弊关系，立马就改变了战术，一点儿也不拖泥带水。敌强我退，敌退我攻，就是跟你打游击，弄的我们没脾气，就连将将近百岁的白虎长老也听了袁朝晨的招呼，立马摆脱了花和尚掉头就跑。

　　袁朝晨在这里的指挥权利都超过了白虎长老，可见他跟一关道的关系也非同一般。

　　这小子，当年还是一个小杂鱼，不管是一关道还是特调组都没有太将他放在眼里，甚至于他的大师伯秦岭尸怪也只是收留他做个小卒子，闷不吭声的就飞速成长了起来。

　　看到我们这边的人追向了袁朝晨，我连忙也朝着我这边的人马大喊了一声道：“别追了，都停下！”

　　花和尚和李半仙都是一愣，纷纷回头看向了我，不知道何意。

　　紧接着，我便朝着他们继续大喊了一声道：“快到我身边来！”

　　在说话的同时，我已经举起了手中的剑魂，李半仙只是看了我一眼，便招呼了一声众人道：“听小九的，赶紧回去！”

　　众人全都朝着我这边折返了回来，小萌萌也收了那些鬼兵鬼将来到了我的近前。

　　我深吸了一口气，将丹田气海之中的灵力再次疯狂的运转起来，然后举起了剑魂，掐了几个法诀，便开始催动那玄天剑诀中的第八剑式——龙血玄黄！

　　不错，正是第八剑式——龙血玄黄，玄天剑诀的第八个剑式，也是我最近几个月以来一直都在修行的剑招，原本我对于这玄天剑诀已经有了一些眉目，只是还没有实战用过。

　　其实，这龙血玄黄也是一招大规模杀伤力的剑招，十分之恐怖。

　　袁朝晨这小子不是想跑么，我倒是要看看他们能跑到哪里去。

　　当我催动龙血玄黄这个剑招的时候，头顶之上突然乌云密布，雷声隆隆。

　　那黑色的乌云顿时变成了血一样的红色，将整片大地都染的红彤彤的，犹如人间炼狱一般。

　　那些正在奔逃的一关道和袁朝晨的人马纷纷抬头看去，惊恐的大叫了起来，不知道究竟是发生了什么事情。

　　而李半仙和花和尚他们看到这番场景，也是吓的不轻。

　　“龙血玄黄！”我大喝了一声。

　　伴随着我这声大喝，紧接着便是一声闷哼炸响，然后头顶上的那血红色的云层后面突然传来了一声巨大而沉闷的龙吟之声，震的不远处的石头都纷纷滚落了下来。

　　这才仅仅只是开始，龙吟之声过后，那血红色云层突然便骤然间下起了瓢泼大雨，但是这雨并不是普通的雨水，而是鲜红的血水，这血水落在地上，地面上便冒起了白烟，落在石头上，也发出了“噗噗”的声响，落在人的身上，人便痛苦的翻滚在地，浑身上下冒起了青烟，惨叫不止。

　　这根本不是雨，就像是天上下了高强度的硫酸一样。


第1898章 华山北峰

　　这就是玄天剑诀中那第八剑式——龙血玄黄。

　　那血红色的雨水落下来，在我剑魂的牵引之下，径直朝着一关道和袁朝晨的那些手下笼罩了过去。

　　那片所在顿时就变成了一片人间炼狱，无数人被那血红色的雨水包裹，然后身体被腐蚀，身上冒气了阵阵青烟，一个个全都发出了凄厉之极的惨叫声，疼的满地打滚。

　　与此同时，李半仙他们全都集中在了我的身前，瞪大了眼睛，看着不远处的人间惨状，全都震惊的目瞪口呆，他们从来都没有见过我用这一招，我也是第一次用这龙血玄黄，就连我自己都不知道这一招施展出来会有如此恐怖的威力。

　　以我现在的身体情况，这一招也无法坚持太久，这灵力消耗的越多，我动用精血之力说能坚持的时间也就会越短。

　　所以我看到远处倒下了大片的人之后，便快速的收起了剑魂，阻断了这龙血玄黄继续施威。

　　而这龙血玄黄肯定是极为消耗灵力的，当这术法一停歇下来，我顿时觉得浑身一紧，身子轻微了晃了两下，深吸了一口气之后，才觉得舒展了许多。

　　这时候，站在身旁的李半仙回头看了我一眼，叹息了一声道：“小九，这下你麻烦大了，催动了精血之力，等反噬之力一涌上来，后果还真是难以预料，你说你这是何苦呢？”

　　“管不了那么多了，咱们快过去找找，看看那袁朝晨死了没有，还有……我必须要找到陈青蒽，必须要将她带出去。”我有些焦急地说道。

　　薛小七看了我一眼，紧接着又从身上摸出了一把丹药，全都塞到了我的手心里，说道：“这些药全都是补气和修复身体损伤的，你吃了吧，或许能坚持的久一些，等这里的事情了结了之后，我们立马就要返回红叶谷，找两位老爷子给你疗伤，越快越好。”

　　我应了一声，连忙一口气将薛小七给我的那些丹药全都塞进了嘴里，片刻之后，便觉得胸口处暖烘烘的，浑身再次充满了力量。

　　接下来，我们一行人便朝着那群逃跑的一关道和袁朝晨的手下奔了过去。

　　被龙血玄黄笼罩过的地方，一片狼藉，地面上的草木全都枯死了，就连石头也被这血雨腐蚀的坑坑洼洼，散发着一股刺鼻的气味儿。

　　跟我们到了那群人面前的时候，那惨状就甭提了，到处都是横沉的尸体，有些已经被血雨腐蚀的露出了白森森的骨头，更多人的身上长出了燎泡，要多恐怖有多恐怖。

　　尤其是那些拿枪的雇佣军，死的是最多的，他们根本就没有什么抵抗之力，这血雨一落下来，就只有受死的份儿。

　　大体一看，发现这里至少有三百多具尸体，将这一片小山坡都给铺满了，很多人都保持着临死之前痛苦的表情，可是我明明记得对方有五六百人，应该还有不少人离开了这里。

　　由于被血雨浇过的人，大多面目全非，根本分辨不出来谁是谁了，我们大体看了一眼便没有继续耽搁时间再去寻找，但是我觉得袁朝晨和白虎长老应该都逃了出去。

　　既然还有不少人活着，像是他们这么高的修为，自然也不会那么容易死去。

　　只是现在去搜寻袁朝晨和白虎长老的下落已经没有什么意义，我来这里的目的并不是找他们的麻烦，而是过来救陈青蒽的，在尸体堆里站了片刻，我四顾了一眼，最终目光落在了特调组的那两个人的身上，当下我便跟江洪亮说道：“江兄，陈抟老祖是不是葬在了你们华山的洞天福地之中？”

　　江洪亮听我问起此事，便道：“不错，陈抟老祖确实葬在华山的洞天福地之中，但是并不是世人传的那样葬在莲花峰的张超谷中，那里只是一个衣冠冢，为了是掩人耳目。其实陈抟老祖的仙骨葬在华山北峰的山顶之上，那里有好大一片所在，也算是我们华山的禁地吧，在下在华山之上呆了二十多年，一次也没有去过那里，听我师父说，陈抟老祖的仙骨灵气非凡，乃是维持华山洞天福地的一处阵眼，那仙骨释放出来的灵气世世代代滋养着华山已有千余年，所以，长老以下的弟子很少有人能够登顶华山北峰之上，不知道吴老弟怎么突然问起了这件事情。”

　　之所以问江洪亮，我也是有自己的打算，这陈抟老祖是陈青蒽的老祖宗，这仙骨也是维持陈家的命脉之所在，一旦陈抟老祖的仙骨被毁，陈家也要遭逢大难，而陈青蒽和他爷爷陈玄青之所以冒死来到了华山之上，便是为了护住那陈抟老祖的仙骨的。

　　所以，一关道和黑水圣灵教以及袁朝晨带来的那些人，主要攻击的目标便有可能是华山北峰葬着陈抟老祖的所在，而陈青蒽和她爷爷肯定就会呆在北峰之上，我们去那里，一准就能找到陈青蒽。

　　我沉吟了片刻，冲着众人说道：“大家伙就不要耽搁了，咱们现在动身去华山北峰，这些邪教妖人肯定全都涌向北峰了。”

　　江洪亮点了点头，说道：“吴老弟说的不错，这些邪教妖人进攻的目标应该就在北峰，不过北峰也不是那么容易被攻破的，因为华山有三大险要的所在，分别是千尺幢、百尺峡和老君犁沟、千尺幢有石梯三百七十于阶，潘宣羽悬崖峭壁之上，必须手腕铁锁，手脚并用，沿陡壁的山路攀登，千尺悬崖令人望而生畏。其间，崖壁陡峭，只有头顶一线天光，惊险无比，名曰‘天井’，为‘太华咽喉’。若是用铁板盖上，则上下无路可走。此处所在乃是华山最为险要之处，如果在千尺幢的出入口布置几个厉害的高手，便可一夫当关万夫莫开，就那些邪教妖人，想要攻破也不是那么容易的事情，且不说后面还有更多险要之处，华山不比别处，是以惊险而闻名天下，这些邪教妖人想要攻破华山，真是找错地方了。”


第1899章 华山天险

　　华山我是第一次来，别说洞天福地了，就是外面那个华山我也没有来过，听江洪亮这般说，看来这华山还真是一处险要之地，既然华山如此凶险，一关道却还是要强攻此处，看来是袁朝晨下了不少功夫。

　　一提起华山来，江洪亮显得尤为自豪，紧接着又道：“出了这千尺幢之外不远便是百尺峡，这里是华山的北峰的第二处险要走低，两壁高耸，中间夹有一块从天而降的巨石，上面刻有”惊心石“三个大字，有人要是从石下小路经过，必然会觉得惊心动魄。此后还有仙人桥、黑虎岭、俯渭崖等小险之处，然后才是第三道险要的关口叫做老君犁沟，这是架在陡峭石壁之间的一条钩状险道，深不可测，有石阶五百七十有余，传说太上老君见此处无路可通，就牵来了一头青牛，一夜之间犁成了这条山沟。有这些险恶的所在，而华山之上又有高手无数，掌教凡尘子的修为已经接近于地仙果位，一关道即便是一道道的攻破这些关口也不是一两天便可以拿下的。”

　　听到江洪亮这般说，我心中当真是宽慰了不少，如此说来，这华山险要之地，听起来要比龙虎山还要难以攻破，如果他们没有攻打进去，陈青蒽跟她爷爷说不定现在也是好端端的。

　　虽然我心中宽慰了不少，不过也不敢大意，连忙招呼众人道：“走吧，咱们赶紧过去瞧瞧。”

　　众人纷纷响应，在江洪亮和另外一个华山弟子的带领之下，众人快步朝着华山北峰的方向而去。

　　这一路之上，地面上总能够看到稀稀落落的一些尸体，这些尸体大多身上长满了燎泡，有些尸体都腐烂发臭了，不用说，这都是那一招龙血玄黄导致的后果。

　　当时虽然有人逃了出去，不过很多人也被龙血玄黄弄出来的血雨给重伤了，这一路之上便不断有人倒下，我们往前走了好几里路，都能够看到不断倒在地上的尸体，让我有些唏嘘不已，这龙血玄黄的剑招果然厉害，不愧是玄天剑诀的顶级剑招。

　　一边快步前行，我突然又想起了一件事情，便转头看向了江洪亮道：“江兄，你跟华山掌教凡尘子是什么关系？”

　　江洪亮连忙道：“掌教凡尘子是我师爷，我师父天行真人是凡尘子师爷的徒弟。”

　　我点了点头，心想这凡尘子应该跟龙虎山至清真人的年纪差不多大了，按说这般年纪早就应该退位清修，冲击更高一层的修为，让年轻一代的弟子担任掌教，如果这么大年纪还没有放弃掌教之位的话，那就只有一个可能，便是没有更加适合的人选担任华山掌教之位。

　　一直以来，华山都是比较低调的，虽然是江湖上的顶级道门，但是从来没有什么重大的事迹在江湖之上传出来，要不是因为陈青蒽的事情，我连华山在什么地方都不知道，更不知道他们掌教是谁，可以说是一片空白。

　　俗话说的好，知己知彼，方能百战百胜，我必须要对华山的情况大体有个了解才能做出正确判断，看看怎样才能帮华山渡过这次危机。

　　随后，我便再次问道：“那你们华山之上除了掌教凡尘子之外，还有没有什么厉害的高手？”

　　江洪亮紧接着便道：“有，我们华山最为出名的便是华山四老，是除了掌教之外最为厉害的几位长老，其中，东峰朝阳是掌教凡尘子的管辖，其余四峰分别为西峰莲花、中峰玉女，南峰落雁，北峰云台，剩余的这个几个主峰分别为凡虚子、凡空子、凡离子和凡灵子四位师爷把守。看现在这种情况，一关道带着这么多高手过来围攻华山，华山四老应该全都聚集在了北峰云台之上，联合起来守护北峰的阵眼，不让他们破坏了陈抟老祖的仙骨，那地方才是整个华山的重中之重。”

　　他说都跟我想的差不多，此时已经到了华山最为危机的时刻，他们所有的高手肯定是要聚集在一起，守护住华山最为紧要的地方。

　　一路说着，众人快步而行，一路之上，总能看到很多尸体，有一部分是一关道的人马，但是更多的还是华山派的弟子，这些华山派的弟子死状各异，但是都无比的惨烈，有些是被乱枪打死的，有些是被蛊虫给咬死的，有些还中了降头术，身上长出了石片或者竹篾，一路过去，还有很多蛊虫在此处爬动，一看到人便蜂拥而至，我将二师兄放出来给我们开道，凡是有蛊虫过来，全都将其烧成了灰烬。

　　就这般一路快行之后，大约有半个小时左右的光景，我们就来到了北峰的第一处险恶的所在千尺幢，不来不知道，一到了这次之后，才知道此处不同凡响，在崎岖的山壁之上，有一道石梯，弯弯绕绕，而且最多也就只能容得下两个人通过，在石梯的一侧的铁链已经损毁，另外一侧便是万丈悬崖，很窄的石梯之上也横七竖八的倒着很多尸体，不过大多都是一关道的人马，其中掺杂着几个黑巫僧的尸体，这些尸体只是明着能够看到的，还不知道有多少人掉落到了悬崖下面，摔的粉身碎骨。

　　别说走了，看着便有些惊心动魄，看来此处在不久之前肯定有一场血战。

　　华山的人凭着这一道天险阻击住了一关道的人进攻，应该坚持的时间不短，只是现在此处没有任何动静，这便说明，一关道的人应该是攻破了这千尺幢的天险，到达了另外一处所在。

　　那江洪亮看着满地的尸体，显得有些吃惊，连忙上前了几步，朝着前面奔去，我朝着身后的人看了一眼，示意众人小心谨慎，务必要跟紧了。

　　沿着石梯一路快行，不多时我们便到了尽头，到达了那被称之为“太华咽喉”的所在，抬头一看，但见上面已经破开了好大一个口子，就在那破开的口子上还有几具道士的尸体趴在上面。


第1900章 站那不要动

　　一看到那些道士的尸体，站在下面的江洪亮突然惊呼了一声道：“天顺师叔……”

　　看来江洪亮肯定是认识守住那千尺幢的其中一位老道的，作势就要跳将上去，然而就在这时候，李半仙突然上前一步，一把拉住了他的胳膊，急道：“别过去，有埋伏！”

　　听到李半仙这般说，众人很快连忙后退，只是不等我们退出去多远，趴在上面的那几个老道的尸体突然就爆裂开来，血肉四溅，我在听到那爆裂声响的时候，便快速的凝结出了一道虚空符咒，然后化作了罡气屏障挡在了众人的前面，那血肉碎骨打的罡气屏障不断发出声响，好一会儿才停歇下来，紧接着便是无数蛊虫嘻嘻索索爬动的声响。

　　透过那罡气屏障一看，便蛊虫还真是如潮涌一般，多的吓人，如果有密集恐惧症的人看到这般场景，估计当场就能吓的晕死过去。

　　不过很快我就想到了应对之法，刚才二师兄走到千尺幢的时候，由于它的体型太过庞大，我便将其收了起来，不过这会儿也正是用到它的时候，便又拿了出来，将二师兄往前一丢，直接恰在了道路中间，浑身火焰蒸腾。

　　那些蛊虫不管不顾的朝着二师兄涌了过来，悍不畏死，只是绝大多数蛊虫根本承受不住二师兄身上的真火之力，根本还没有到二师兄的身边，便被二师兄身上的火焰席卷当场给烧化掉了。

　　虽然这些蛊虫对我们形成不了太大的威胁，不过数量太多了一些，足足有十几分钟之后，那哗啦啦的声响才消停了下来，我收起了二师兄，朝着前面一看，但见那些蛊虫烧成的灰烬都堆积了厚厚的一层，足有半米多高，看到这般场景，特调组的那两个人都是唏嘘不已。

　　尤其是那江洪亮，转头看向了李半仙，一拱手，说道：“谢谢这位老哥出手搭救，要不然这会儿我就该没命了，刚才老哥是怎么看出来上面有情况的？”

　　李半仙淡淡地说道：“很简单，因为我看到那上面有具尸体微微动了一下，而且那尸体明显比正常的尸体大了那么一些，所以便提前跟大家做了警示。”

　　老李观察的细致入微，要不是他发现的及时，我们还真就有些麻烦了。

　　不过现在危机解除，我们便再次聚集到了那太华咽喉的所在之处，由于担心上面还会有什么危险，我便将小萌萌给放了出来，让它先上去观察了一圈，很快小萌萌就折返了回来，跟我们说上面一切正常，并没有什么异常了，然后众人才一一爬了上去。

　　等众人上去之后，朝着四周看了一眼，发现此处已经没有什么尸体了，因为那些尸体全都被蛊虫给分解，但是地面之上的土壤全都变成了暗红色，不知道到底是死了多少人，才会曾现出这般惨状。

　　“刚才那些尸体变成了蛊虫，肯定是袁朝晨那小子干的，他料定咱们会追过来，所以会布置下了陷阱等着咱们。”白展有些愤愤然地说道。

　　对于袁朝晨的心机，我早就有所领教，他埋伏我们不成，便避其锋芒，过去跟青龙长老他们打招呼，必然会再次设计陷害我们，这小子耍阴招让人防不胜防，对于我来说，像是白虎和青龙长老等人并不是多么可怕的对手，因为即便是他们再强，我都会鼓起勇气跟他们血战到底的勇气，但是袁朝晨不一样，他就像是黑夜里隐藏在暗处的一条毒蛇，当你从他身边走过的时候，他会猛不丁的探出脑袋来，在你身上狠狠的咬上一口，让人防不胜防。

　　可是再难，这条路我们还是要继续走下去，面对他，杀了他，才能永远的解除后顾之忧。

　　我叮嘱众人务必要小心小心再小心，既然袁朝晨从这条路走了，这一路上肯定不会很太平，这小子估计还会耍阴招。

　　众人点了点头，我便让小萌萌在前面开道，我们继续往前走去。

　　过了千尺幢不远之后，便是百尺峡，百尺峡两壁高耸，脑袋顶上一线天，在百尺峡尽头的地方，有一块巨石横沉在了地上，而那巨石的下面血流满地，还压着很多残缺的尸体，估计是有人将那百尺峡的巨石给击落了下来，将通过百尺峡的人给生生的砸死了好几个。

　　不过看那些尸体，都没有道士装束，应该是一关道的人。

　　一看到那块巨石，众人便凑了过去，跟江洪亮一起的那个特调组的人，看到那块落下来的巨石的时候，显得有些激动，连忙凑了上去，伸手去摸那块石头，有些激动地说道：“这……这是咱们华山北峰百尺峡上的惊心石，竟然也被人给击落了下来，小的时候，我……”

　　“站在那里不要动！”

　　不等那人说完，这次白展好像是发现了什么，连忙朝着那特调组的哥们儿大喊了一声。

　　那特调组的哥们儿愣了一下，不知道发生了什么情况，还以为是遇到了什么危险，连忙掉头朝着我们这边跑来，这不跑还好，一走动，我便听到了“啪嗒”一声轻微的声响，好像是触动了什么机关。

　　当下，众人连忙后退，然后花和尚快速的祭出了紫金钵，将众人全都笼罩了起来。

　　“轰隆”一声巨响，那掉落下来的惊心石突然就爆裂开来，巨大的石块四处崩飞，径直朝着紫金钵砸了过来，紫金钵发出了一声巨大的嗡鸣之声，震的耳朵嗡嗡作响，而之前靠近惊心石的那兄弟，直接就被炸的四分五裂了。

　　很快，一切归于平静，那惊心石已经不复存在，而那位特调组的哥们的身体被崩飞出去了老远，手脚都不见了，就还有小半个上身还躺在血泊之中，人还未死，嘴里涌出了大量的鲜血，显然是活不成了。

　　“刚才那位兄弟的脚底下有一条白线，我看到了一点儿，告诉他不要动了，他还是动了，唉！”白展有些气急败坏的叹息了一声。


第1901章 北峰之巅

　　这一切肯定又是袁朝晨那小子搞的手段，即便是弄不死我们，也要恶心我们一下，起码能够拖延一下时间，让我们觉得草木皆兵，行动自然就会缓慢下来。

　　心中恨的那小子牙根儿都痒痒，可是也无可奈何。

　　这边的危机解除了之后，花和尚很快收起了紫金钵，江洪亮一下就冲了出去，来到了他那位同门的身边，此时那人还有一口气在，口中不断涌出大量的鲜血。

　　“师弟……师弟……你要挺住……不会有事的……”江洪亮蹲下身来，看到手脚都被炸飞了的那个特调组的胳膊，双手也不敢触碰，只是急的手足无措，眼睛通红。

　　随后，他好像想起了什么，转头看向了薛小七道：“薛兄弟，快来救命啊……你是神医，一定有办法的……”

　　薛小七凑上了前来，只是看了一眼，便蹙着眉头说道：“江兄，人肯定是就不活了，四肢都断了，肠子都炸出来一截，五脏受损严重，趁他还有一口气在，问他还有没有什么要交代的吧。”

　　尽管江洪亮不想接受这个事实，也已经无法改变了，他转头再次看向了那人，颤声道：“师弟……你还有什么要说的，尽管说吧，我一定会给你办到。”

　　“报……报仇……保……保住师门……”那人话只说了一半，眼睛一瞪，口中再次涌出了一口鲜血，一倒头直接没了声息。

　　江洪亮悲痛的大喊了一声，站起身来，一脚将身边的一块脸盆大的石头踢飞了出去，撞在了山壁之上，摔的粉碎，这手段也十分不错。

　　一开始跟我们进来了三个特调组的人，转眼间就死了两个，这是谁都没有预料到的。

　　怪不得陈家的那个老头儿说来这华山凶险万分，刚才差一点儿我们也都折在了此处。

　　“江兄，此地不宜久留，咱们还是赶紧往前走吧，华山北峰三处险要之地已经破了两处，估计最后一处险要之地也保不住了，一旦陈抟老祖的仙骨埋葬之所也被攻破的话，那整个华山将不复存在。”李半仙上前一步，跟那江洪亮说道。

　　江洪亮收起了悲伤，快速的将他那同门的尸身放在了一处隐秘的所在，我们也帮着将那人被炸的四分五裂的尸体给收集了起来，总算是归拢了一个囫囵个儿。

　　随后，众人便快马加鞭，继续朝着华山的北峰而上，过了前面两道险要之处，最前面就还剩下最后一道险关，便是老君犁沟，不过再去老君犁沟之前，还有仙人桥，黑虎岭等处，也是华山北峰的小险之处，自然也是伏尸无数，既有一关道和黑水圣灵教的那些人的尸体，也有华山派那些道士的尸体。

　　不过这些地方，华山派那些道士的尸体看上去少了很多，毕竟是守山，而对方是攻山，华山派的人依据险要的地势，占了很大便宜，唯一不好的地方是对方有枪有炮，有时候地方险要也起不到很大的作用，在枪炮面前，修行者很多时候也是无能为力，要不然当年那八国联军也不会欺负的华夏如此凄惨。

　　地面上的尸体一多，众人不免再次戒备起来，这一次，我们又是让二师兄在前面开道，正如我们想的那样，我们一靠近那些尸体，那些尸体便不由自主的颤抖起来，突然就活了过来，稍微一碰便化作满地蛊虫，朝着我们蜂拥而来。

　　不过这过道很窄，二师兄挡在前面才真正是一夫当关万夫莫开，那些不断涌来的尸体和蛊虫全都二师兄给烧的劈啪作响，随后二师兄又连着喷出了两口真火精元之力，当真是火烧连营，好大一片所在都被火焰覆盖，无数毒虫被烧的惨叫不止，全都化作了灰烬。

　　二师兄快步前行，我们跟在他的后面，踩着滚烫还在冒着青烟的地面，一路快步而行，前面那老君犁沟的地方我们也没有片刻的停歇，很快就穿过去了。

　　那老君犁沟自然是险恶，也有很多尸体，不过那袁朝晨也没有时间设置更加厉害的机关陷阱，只是跟前面一样，给所有的尸体都下了蛊，变成了蛊人，有二师兄这个大杀器在，一切都构不成威胁。

　　穿过了老君犁沟，每隔一段路便能看到很多尸体，偶尔也能够看到被龙血玄黄灼烧而死的那些袁朝晨的手下，如此看来，袁朝晨是朝着这边逃过来的没错了。

　　听那江洪亮所说，过了老君犁沟再往前走不多久，便能抵达北峰之顶的云台之上，要想去其余的四峰，就必须经过云台峰，云台峰虽然不高于其它四处山峰，但是山势是最为险峻的，三面都是绝壁，就只有一条山岭通向南面，易守难攻。

　　绝顶处有一平台便叫做云台，在云台四周有法阵，法阵之中便是陈抟老祖的仙骨埋葬之地，维系华山洞天福地的阵眼和灵力输送之所在，是华山的重中之重，必须要守护的地方。

　　一边听江洪亮说着，众人一边马不停蹄的上山而去，期间，我一直都在沟通驭木青罡法，感受着周围的动静，就怕那袁朝晨有什么埋伏，好在一路坦荡，倒也没有遇到什么阻碍。

　　众人快步而行，往前走了大约有半个小时之后，隐约中便能听到从山顶之上传来了喊杀之声，众人心中明了，我们马上就要登顶华山北峰了，此时一关道和黑水圣灵教的人应该在跟华山的人决战，我所要找的陈青蒽便在此处。

　　一想到马上就能够看到陈青蒽了，我心中还有些激动，回头看了众人一眼，二话不说，便一招手，朝着山上冲杀了上去。

　　越是往前走，那喊杀声就越是强烈，地面上的尸体横七竖八，从台阶之上不断有血水流通下来，所有的台阶都染的血红。

　　我让二师兄打头阵，也不管这些尸体有没有被下蛊了，先冲杀上去厮杀一阵儿再说，二师兄一往无前，所过之处，地面之上的尸体纷纷被点燃了，根本不用我说，二师兄自己便会将这些尸体烧着，永绝后患。


第1902章 石头蛊

　　二师兄往前一冲，我立刻便祭出了剑魂，高呼了一声道：“兄弟们，咱们扬名立万的时候到了，今日华山之战，便要灭了一关道和黑水圣灵教的贼首，为天下正道登高一呼，给我杀！”

　　我明白自己的处境，这会儿的我是动用精血之力所以才能坚持到现在，而那精血之力是有时间限制的，一旦到了时间，反噬之力涌上来，我会变的无比虚弱，还有可能会有生命危险，所以这会儿我必须拼出全力，一往无前，将陈青蒽给解救出来，不能再打个一分一秒的时间。

　　我举着剑魂跟在二师兄身后便冲了过去，前面喊杀声震天，整个华山的北峰之上人影绰绰，不停晃动，还有诸多法器在山巅之上盘旋，并且伴随着哒哒的枪声此起彼伏，轰隆隆作响。

　　我身后的众人在我的鼓舞之上，也全都亮出了法器，跟我一起，奋不顾身的朝着山上猛冲而去。

　　然而，就当众人马上就要冲上山巅的时候，陡然间一群拿着枪械的人马出现在了我们的前面，二话不说，同时朝着我们开火，还有那手雷一个个的丢了下来。

　　尼玛，刚刚鼓舞起来的士气，在看到这些现代化的火器之后，顿时便有些偃旗息鼓了，我身子一缩，便藏身在了二师兄那宽大的身形之后，花和尚也吓的倒抽了一口冷气，直接祭出了紫金钵，将众人笼罩其中。

　　饶是如此，在他们强大的火力压制之下，二师兄也被阻击的有些连连后退，花和尚的紫金钵也是晃动不已，金芒暗淡。

　　不用说，这又是袁朝晨那个乌龟王八蛋搞的鬼，我是真被他弄的没脾气了。

　　这小子是华夏人，应该知道华夏的修行界是不能动用火器的这个规矩，可是他完全不做理会，他这样做，就是要彻底脱离华夏修行界的体系，跟华夏的正道势不两立。

　　在强大的火力压制之下，我们不敢贸然前往，当下我便招呼着二师兄掩护着我，藏身在了一块巨石之后，总算是安稳了一些。

　　花和尚他们也不得不暂避锋芒，找了个地方躲了起来。

　　我心中懊恼，抬头看了看天色，从进来这华山的洞天福地之后，到现在我们也折腾了大半天了，已经是傍晚时分，由于是冬日，阳光并不是很烈，而且下山的也很早。

　　这时候对小萌萌的出现十分有利，片刻没有迟疑，我便将小萌萌给释放了出来，朝着山巅之上，那些不断朝着我们开枪的人一指，咬牙切齿地说道：“小萌萌，一个活口不用留，全都杀了。”

　　小萌萌应了一声，立刻便化作了一道猩红煞气朝着闪电之上快速的飘了过去。

　　过了半分钟不到的时间，不断有惨叫声传了过来，朝着我们这边疯狂的火力顿时戛然而止。

　　我闪身出来朝着山上一看，但见小萌萌附身在了一个雇佣兵的身上，拿着一杆枪便朝着自己人开了火，一扫一大片，那些雇佣兵反应了过来，也朝着萌萌附身的那个雇佣兵用子弹扫去，即便是被子弹打中，身上千疮百孔，但是却伤不到萌萌分毫，它依旧可以控制着那具尸体跟对方纠缠不休。

　　看到这里，我心中大喜，连忙再次闪身出来，继续让二师兄开道，带着兄弟几个朝着山上冲杀了上去，不等我们冲到山顶，萌萌很快从那尸体之上飘飞了出来，然后快速的掐了几个法诀，那闪电之上阴风呼啸，无数黑色的小旋风四处游走，然后一个个鬼兵鬼将，身穿金盔金甲，突然出现在了人群之中，便朝着那些一关道和黑水圣灵教的人砍杀了过去。

　　本来就乱糟糟的山顶，小萌萌一出现更是鬼哭狼嚎了起来。

　　山顶上的人觉得有异常，立刻便腾出来了一队人马直接堵在了上山的山道之前，想要阻止我们上山。

　　我们看到那些人，脚步依旧不停，可是往前冲的时候，我才看的分明，挡在山道之前的是几个穿着金边黑袍的蛊师，这些人我见过，是青龙长老的手下。

　　这些人是曾经参与过龙虎山破坏阵中之阵的高手，修为都很强大，由他们出面拦截，的确是给我们带来了不少压力，我朝着身后的人一摆手，示意大家要小心了。

　　花和尚这个愣头青并不作理会，直接往前一冲，挡在了我的前面，大声骂道：“前面的那些杂碎，你爷爷九阳豆浆机……不不不……九阳花李白到此，还不快跪地受伏！”

　　然而，那几个身穿金边黑袍的巫师却并不作理会，根本没有将我们放在眼里，但见其中一个人冷哼了一声，手中的巫杖一抖，其余的几个巫师也同时举起了手中的巫杖，他们口中快速的念了几声咒语，玄秘诡谲，还扭动了几下腰肢，从他们的黑袍之上便飘出了很多红色的雾气，氤氲开来，地面上的石头便纷纷飞上了半空之中，快速的朝着我们这边打来。

　　“石头蛊！这是石头蛊！小九，这蛊很厉害的，快点儿躲开！”薛小七一眼就认出了对方的手段。

　　花和尚一看到地面上飘飞起了大大小小的石块无数，飞速的朝着我们砸了过来，便知道不妙，惊恐道：“我去，什么东西！”

　　我分明看到那些飘飞起来的石头全都变成了红色，那石头上想必有什么剧毒之物。

　　当下我并不敢掉以轻心，直接举起了手中的剑，施展出了一招火龙惊天，伴随着一声龙吟之声，一条火龙便朝着那些朝着我们飞来的红色石头席卷而去。

　　与此同时，花和尚再次祭起了紫金钵挡在了众人的前面。

　　紫色火龙所过之处，石头纷纷掉落了下来，不过也有些红色的石头砸在了花和尚的紫金钵上，让其光芒黯淡了不少。

　　这几个身穿黑袍金边的巫师果真是有些手段，我眼睁睁的看着那条紫色的火龙即将到达他们身边的时候，便被他们身上蒸腾而出的红色雾气给分解了开来。


第1903章 援军到了

　　看到火龙惊天并没有达到我预期的那种效果，当下我身形一晃，便再次闪身出来，紧接着又朝着对方劈砍出了一剑，这一剑也是玄天剑诀中的剑招——游云惊龙，一剑出，天地动，风云变色之间，地面之上被我这一剑劈出了一道深深的沟壑出来，那上山的石阶四处崩飞，地煞之力滚滚而出，形成了一条龙的形状直接朝着对面那几个身穿金边黑袍的巫师猛然间撞了过去。

　　这一招施展出来，让对方有些措手不及，虽然我看不到他们的脸，却能够感觉到他们此时的惊慌，纷纷朝着四周躲避。

　　在我动手的同时，花和尚、白展、薛小七和岳强也同时出手。

　　花和尚打出了紫金钵，“嗡”的一声便朝着其中一个巫师的脑门砸去。

　　白展拿出了一张蓝色的符箓，拍在了火精赤龙剑上，那火精赤龙剑顿时喷出了一团紫红色的火焰，也朝着前面的那几个黑袍巫师席卷而去。

　　薛小七则勾动了草木精华之力，用那槐木剑操控着四周的荒草藤蔓朝着那些人缠绕而去。

　　让我觉得意外的是，就连岳强此时也展现出了强悍的一面，手中的那把剑一抖，哗啦啦几声脆响，他手中的那把剑竟然直接甩出去了几道剑气出去，也奔向了那些身穿黑袍金边的巫师而去。

　　兄弟们配合的很好，各般手段齐出，对面那些身穿黑袍金边的巫师顿时就慌乱了起来，就在这个时候，我连着几个迷踪八步就冲了上去，以极快的速度就冲到了那些人的身边，然后唰唰的便挥出了三剑，其中有两个巫师没有来得及躲闪，顿时被我手中的剑魂给直接斩成了两半，其余的巫师顿时大惊，纷纷朝着两侧躲避开来，我一上来就打开了一个豁口，然后花和尚和白展他们几个蜂拥而至，不等他们放出蛊毒出来，我们所有人都到了他们的身边，一阵儿猛砍猛杀，那五六个拦路的黑袍金边巫师全都丧命在了我们的手中。

　　这些人玩蛊和布阵可以，修为也不错，就是跟人动手的实战能力潮了一些，无法跟我们这群刀尖上舔血了无数次的猛人相提并论，几招之下，就丧命于此。

　　等将那几个巫师干翻之后，我们再次朝着四周看去，但见这北峰之巅，本就不大的绝险之地，黑压压的一大片人，一时间也数不清楚有多少，地面上也躺着很多尸体，还有无数蛊虫在地面之上来回的爬动，脚底下全都被鲜血给浸湿了，走动起来感觉都在打滑，还有人被惨叫着从云台之上丢了下去，而这华山之巅就只有一处登山的道路，三面全都是悬崖峭壁，人被从那么高的地方丢下去，绝对不可能有生还的机会。

　　乱糟糟的场景让我的脑子有些混乱，我想要从互相厮杀的人群当中找寻陈青蒽的踪影，可是怎么都找不到。

　　这里的人太多了，一关道的人、黑水圣灵教的人、袁朝晨的手下、华山的道士，还有小萌萌请出来的那密密麻麻的鬼兵鬼将，到处都是人影晃动，想要从这么多的人当中找到一个女人的踪影，真如大海捞针一般。

　　“青蒽妹子你在哪？我吴九阴来帮你了！”我深吸一口气，朝着四周大喊了一声，这一嗓子，我用了一些手段，让自己的声音在四周回荡不息，如同闷雷滚滚。

　　原本乱糟糟互相厮杀的人群，在听到我的这身呼喊之后，突然就停下了所有的动作，朝着我这边看了过来，一时间被这么多目光看着，我还有些不太习惯，感觉身上麻酥酥的。

　　片刻之后，但听得华山那边的人传来了一阵儿唏嘘之声，有人大声说道：“吴九阴来了……九阳花李白都来了，咱们华山有救了！当初吴九阴带着两三个兄弟便护住了龙虎山，如今他带这么多人来，咱们华山绝对能够坚持住！”

　　“吴九阴来了，咱们的援军到了，诸位华山的弟子，给我杀啊！”不知道哪个又大喊了一声，顿时让华山弟子的士气大阵，大声喊叫着朝着那些邪教妖人杀了过去。

　　而那些邪教妖人看向我们这边的目光也不太一样了，显得有些惶然，毕竟我吴九阴的凶名已经不是一年两年了，从我刚出道没多久的时候，就被一关道起了一个杀人魔的诨号，刚才还在山下伏尸数百，只不过是动用了一招龙血玄黄的招数而已。

　　不知道啥时候开始，我吴九阴的名字竟然能够起到如此大的震慑作用，让我心中也宽慰了不少，看来混这么多年江湖也不是白混的。

　　不过从目前的情况来看，那些邪教妖人攻上北峰之巅的时间也不是太长，估计这大半天的时间，他们一直都在攻破华山北峰之处的那几处险要的所在。

　　华山不比别处，自身便有天险要隘，易守难攻，所以并不像是其它的大门大派一样布置很多的法阵，可是在面对一关道如此多的高手围攻，差一点儿就保不住了。

　　很快，北峰之上再次喊杀声四起，我等了片刻，并没有看到或者听到陈青蒽的回应，正不知道接下来该如何是好的时候，陡然间，我们的面前就出现了一个人。

　　这个人还是个老相识，便是不久之前在龙虎山遇到的那个青龙长老，他身形一晃便出现在了我们几个人十米左右的方向，整个人被一个巨大的黑袍给遮挡着，浑身煞气腾腾，就那般矗立在那里，让我们几个人不由自主的都感觉到了一阵儿紧张。

　　“吴九阴，咱们又见面了，怎么在哪都能遇到你，上一次没有在龙虎山杀了你，这一次你就没那么容易逃脱了吧？”那青龙长老阴森森地说道。

　　“青龙长老，你说话能不能想好再说，上一次在龙虎山逃的人可不是我，谁知道是那个龟儿子见势不妙，逃的比兔子还快，就连我也觉得你很丢人啊。”我揶揄道。

　　“呵呵……”青龙长老冷笑了两声，又道：“很好，我看你嘴硬到什么时候！”


第1904章 一战六七人

　　“小九，这孙子就一关道的青龙长老？”花和尚上前一步问道。

　　不等我搭话，那青龙长老在一瞬间就奔到了我的面前，然后举起了手中的巫杖便朝着我的头顶砸了过来，我大叫了一声不好，连忙祭出了剑魂去挡那青龙长老的巫杖，那一巫杖砸来，震的我浑身的血脉震荡，脑子嗡嗡作响，拿着剑魂的手都没了知觉。

　　这还是我用了斗转乾坤破将青龙长老加诸于我身上的力量转移出去了大部分，落在地面之上，而地面之上则出现了一道道蜘蛛网一般的裂痕，朝着四周蔓延了过去。

　　太强大了，青龙长老是除了我高祖爷之外，我遇到的最强者，在他面前，我感觉自己能够接住他这一招就已经很不错了。

　　青龙长老的手段很简单，但是每一招都给人一种山峦崩塌一般的压力，当初第一次跟青龙长老交手的时候我就有这种感觉，如今还是这个样子。不过我要比之前的承受力强上那么一些，毕竟那斗尸传授给我的百年修为和那尸魔的力量已经被我消化了一部分，这修为也在潜移默化中增长了不少。

　　一招并没有将我干趴下，那青龙长老在短短的十分之一秒的时间内再次变招，一掌又朝着我的胸口拍了过来，那掌风之凌冽，摧枯拉朽一般，离得这么近，我胸口的衣服都被他的掌风给撕裂了，然而他这速度快的，我根本就来不及动用阴柔掌和摧心掌来接住他这一招。

　　就在这千钧一发之际，我身边的几个人才终于反应了过来，尤其是花和尚就在我的一侧，二话不说，便将他手中感到紫金钵朝着那青龙长老的脑袋狠狠砸了过去，眼看着那紫金钵就要撞在青龙长老的脑门上的时候，那青龙长老拿着巫杖的手一抖，便砸向了花和尚的紫金钵，那一掌依旧朝着我拍了过来。

　　说时迟那时快，白展一伸手抓住了我的胳膊，将我往后拉扯了一下，薛小七上前一把麻沸化灵散撒了出来，岳强的七星剑陡然而出，全都朝着青龙长老身上招呼。

　　说实话，不跟青龙长老交手，你都不知道什么才叫真正的高手，我们几个人无论哪一个站出来，在江湖上也能独当一面，如今众人联手之下，那青龙长老如闲庭信步一般，轻而易举的便化解了众人的招数。

　　一巫杖打飞了花和尚的紫金钵，那紫金钵穿透了两个正欲上前援手的华山道士胸口，然后直接撞在了一块巨石之上，将那巨石撞的四分五裂，对于薛小七撒过去的麻沸化灵散，青龙长老根本就没有要躲闪的意思，所以就没躲开，估计这些手段对于他这种玩蛊的行家来说根本就不算什么。

　　对于岳强刺过去的剑，那青龙长老用手指微微一弹，岳强便被一股大力给崩飞了出去，这一连串的动作一气呵成，那叫一个精彩，虽然他是我的敌人，我也是对其万分的佩服。

　　这世间怎么会有如此强大到让人感到绝望的人。

　　随后，白展将我拉着往后退了两步之后，紧接着手中的火精赤龙剑一抖，便朝着那青龙长老喷出了一道蓝色的火焰，那青龙长老身形未动，虚空一抓，手心处黑雾弥漫，直接将白展祭出来的那一道蓝色的火焰给泯灭掉了。

　　我很快也反应了过来，再次施展出了那玄天剑诀中画龙点睛的招数，顿时从剑尖之上喷出了一道紫色的光柱，眨眼间的功夫便朝着青龙长老打了过去。

　　那青龙长老依旧是不闪不避，手中的巫杖一抖，便将那道紫色的光柱打向了别处，他看都没看，那一道紫色的光柱便撞在了华山的几个弟子身上，直接穿透了他们的身体。

　　接下来，根本就不用我招呼，我们几个人全都一窝蜂的朝着青龙长老攻击了过去，几乎都用上了自己看家的本领，就连薛小七也挥舞着手中的槐木剑，勾动草木精华之力，让花草藤蔓开始缠绕住青龙长老的手脚。

　　但是这些阻碍对于青龙长老这种级别的高手来说根本算不得什么，他的身上蒸腾出黑色的煞气，将那些藤蔓直接腐蚀枯萎，尽管青龙长老十分厉害，但是被我们六个人一同围攻的时候，那青龙长老也不得不小心一些，毕竟我们也是经历过无数次恶战的，身上的本事那可都是杀人技。

　　这会儿，就连那江洪亮也从身上摸出了一把短刀，加入了其中，跟那青龙长老拼起了命来。

　　我们六七个人，一同对付青龙长老，接连过了十几招之后，陡然间，一声惨叫声响起，吓了我一跳，连忙回头去看的时候，发现那袁朝晨不知道从什么地方冒了出来，一棍子砸在了江洪亮的后背上，将其打飞了出去，我分明看到江洪亮直接喷出了一口鲜血出来。

　　这时候，白展突然分身而出，朝着那袁朝晨杀了过去，白展一晃身，手中的火精赤龙剑红芒一闪，一剑便朝着那袁朝晨劈砍了出去，这剑招分明是归元斩，一剑落下，刁钻古怪，却也让那袁朝晨有些难以招架。

　　我只是看了一眼，便觉得有些不太放心，袁朝晨的身边还有陈雨和尸鬼婆婆，一会儿战线拉长了，等到了我们照应不到的地方，袁朝晨很有可能会暗算白展，防不胜防，这小姿态阴险了，我不得不防，当下，我一边和那青龙长老拼斗，一边跟李半仙道：“老李，你去照应白展，这边我们来应对便是。”

　　老李应了一声，转身便走，而薛小七这会儿也闪身出了战圈之外，去照应被袁朝晨偷袭的江洪亮了。

　　现在就只剩下了我和花和尚以及岳强三人，说实话，就剩下我们三个，跟青龙长老这样的顶尖高手拼命，显然是有些招架不住的，一开始众人势头迅猛，可是接连过了十几招之后，等那青龙长老反应了过来，手中的力道突然加重了几分，我们都有些难以招架。


第1905章 分身术

　　接连又过了几招，花和尚一把扯开了身上的僧袍，露出了都是肌肉的胸膛，那前胸后背上的纹身变的赤红，几个法诀之间，但见那花和尚身上的纹身突然绽放出了金芒，便有两个怒目金刚跃然而出，一个手持戒刀，一个手拿蛇眉铜棍，跟我们一起，共同招架青龙长老。

　　花和尚这一招新鲜，之前不见他用过，这两个怒目金刚一出来，无异于多出了两个高手出来帮忙。

　　尽管如此，我们几个跟青龙长老拼斗也没有占得什么便宜，依旧被那青龙长老完全压制。

　　猝不及防间，那青龙长老朝着我们撒出了一把绿色的毒粉，那些毒粉一出来，便化作了满天五颜六色的飞蛾朝着我们迎面扑来。

　　这蛊毒之术十分可怕，何况是青龙长老撒出来的毒蛾子，肯定是非同凡响，当这些五彩斑斓的毒蛾子朝着我们飞来的时候，我便大喊了一声，让众人纷纷退后，立刻便画出了几道虚空，化作了罡气屏障挡在了众人的前面，那些毒蛾子受阻之后，立刻腾空而起，跨越了罡气屏障继续朝着我们扑来。

　　当下，我再次凝结出了虚空符咒，化作了几个巨大的火球，朝着那些毒蛾子撞了过去。

　　那些毒蛾子数量太多了，铺天盖地一般，洋洋洒洒，几个巨大的火球虽然烧死了不少毒蛾子，但也只是杯水车薪，起不了太大的作用，一看到这场景，我顿时有些慌了。

　　正要祭出一招火龙惊天将这些毒蛾子全都烧死的时候，可是那青龙长老却不再给我机会，身形一晃，直接将我凝结的那几道罡气屏障给破了，探出了那巫杖继续朝着我的脑门上拍来，这一次，他的速度太快了，就是直奔着要我性命而来，又是用的那缩地成寸的手段，眨眼间的功夫就到了我的身边，一棍狠狠砸来，我已经来不及用剑魂来抵挡，只好迅速的收起了剑魂，一把抓住了那青龙长老的巫杖，那酸爽就甭提了，它那巫杖的力道太重，抓住巫杖的手臂瞬间就失去了知觉，一片麻酥酥的，幸好我用斗转乾坤破转移了大部分的力量，脚下硬石地面愣是被我踩出来了两个深深的脚印。

　　不等我反应过来，那青龙长老又是一掌朝着我打了过来，在间不容发之际，我只好伸手去接住他这一掌。

　　他的掌力也恐怖至极，我是用上了阴柔掌和摧心掌两种法门，却无法再用斗转乾坤破，因为那斗转乾坤破是带在另外一只手上的。

　　阴柔掌可让我的修为提升数倍，摧心掌可凝结雷意，两股力量相互融合在一起，仍旧无法抵挡青龙长老这一致命的掌力，当即，我一声闷哼，身子直接倒飞了出去，足足飞出了十几米才滚落在了地上，顿时觉得五脏肺腑一阵儿剧痛，喉头一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　然而，我都这样了，青龙长老依旧不打算放过我，身形飘忽之间又朝着我这边而来，我忍着全身传来了剧痛从地上缓缓爬起，深吸了一口气，将剑魂祭了出来，眼看着那青龙长老已经到了我的身边，这时候，花和尚的那两个怒目金刚陡然间就出现在了我的面前，挡住了那青龙长老的去路。

　　“找死！”青龙长老一声怒喝，手中的巫杖横着那么一扫，那两个金刚法相便用法器去接，却被那青龙长老硬生生的给打飞了出去，身形变的一阵儿虚晃，我找准了机会，一剑朝着那青龙长老的小腹刺了过去，等我这一剑刺过去的时候，顿时就愣住了，那青龙长老竟然没有躲开，而我手中的将刺在了他的身上，竟然一点儿感觉都没有，就好像是一剑扎在了空气之中，这是怎么回事儿？

　　我是彻底的慌了，难道这青龙长老根本不是人？

　　正在我不震惊的目瞪口呆的时候，陡然间，后面一阵儿劲风袭来，让我后背上的汗毛都根根直立了起来。

　　正在朝着我奔来的岳强惊恐无比的大喊道：“小九哥，小心啊……”

　　坏了，我此时才想起来，那青龙长老会分身术，当初龙虎山的那个地仙冲灵真人便是被青龙长老的这个分身术给迷惑了，所以才让他逃掉的，这会儿他竟然也对我用出了这一招，而岳强之所以惊恐，肯定是因为那青龙长老这会儿已经出现在了我的身后。

　　还躲得掉吗？

　　心中惊恐万分，但是我也不会就此坐以待毙，当下，我动用了迷踪八步的手段，朝着一旁快速的移动了起来。

　　让我讶异的是，我刚刚移动开来，便听到身后传来了一声惨哼，回头去看的时候，发现花和尚连带着他的紫金钵一并崩飞了出去，比我刚才还要凄惨，他是身在半空之中，便口吐鲜血，那紫金钵也黯淡无光了起来，一招将花和尚打飞出去之后，刚才那青龙长老的分身突然间就不见了，然后那青龙长老再次朝着我杀来，正好岳强赶上前去，唰唰几剑，朝着那青龙老儿斩去，那几剑应该是岳强最为强大的手段了，剑影纷纷，如雾如雨，然而青龙长老只躲闪了一下，便伸出了两根手指头，如探囊取物一般夹住了岳强的剑尖，然后一脚将岳强踹飞了出去。

　　青龙长老脚步不停，继续朝着我奔来，我是看出来了，他就是想要弄死我，别人的死活他并不放在眼里。

　　我提起了剑魂，正要跟那青龙长老拼命的时候，发现握着剑魂的手在抖，有些握不住剑了，定睛一看，突然发现握着剑魂的手红肿了起来，而且上面全都是燎泡，而且两只手都是如此。

　　很快，我就明白了过来，丫的，这青龙长老的手上和巫杖之上全都被他下了蛊，只要跟他有一点儿身体接触，立刻便会被其下蛊。

　　还好刚才我是用的摧心掌，掌心处雷意吞吐，可以防止蛊毒扩散，如果想要解蛊的话，必须再次催动摧心掌，让雷意灌注于双臂之间，阻止蛊毒扩散才行。


第1906章 凡尘子大板斧

　　雷意至刚至阳，而蛊毒是走的阴柔性的路子，任何蛊虫在遇到至刚至阳的雷意的时候，肯定都承受不住，立刻便会被那雷意给灼烧而死。

　　我本有心再次催动摧心掌，用雷意将手臂之上种下的蛊毒给烧死，可是我真的是没有时间反应，青龙长老这次一定是要置我于死地，接二连三的给我以重击，明明有机会杀了其他人也是不管不顾，直接朝着我杀了过来。

　　当下我只好忍着双臂之上的剧痛，嗜骨割肉一般的疼痛，举起了手中的剑魂，大喝了一声，一剑再次朝着那青龙长老劈砍了出去，这一次乃是龙扫千军，一道紫色的剑气迸射而去，却被那青龙长老轻而易举的用巫杖扫飞了出去，然后那青龙长老伸出一只散发着黑雾的手，径直朝着我的脖子抓来。

　　“吴九阴，屡次三番与我一关道为敌，你不能再活着了！”

　　青龙长老恶狠狠的说着，那握成虎爪状的手越来越近，眼看着就要抓住我脖子的时候，突然间，耳边传来了一声古怪的声响，好像是重物破空一般的动静，那青龙长老眉头一蹙，即将抓向我的手突然在半空中停顿了下来，反手那么一拍，一下打在了那重物之上，青龙长老紧跟着也往后退了几步，一脸警惕的模样。

　　便是趁着这个机会，我一个迷踪八步躲闪到了一旁，转头朝着那攻击青龙长老的人看去，但见有五位白须白发的道长正快步朝着我这边奔了过来，同时也看到了刚才攻击青龙长老的那件法器，竟然是一把无比巨大的板斧，看着就够吓人的。

　　道士修行用的法器一般用剑居多，或者拂尘等物，我还是头一次见一位道长手里提着板斧的，看着倒也新鲜。

　　除了那位拿着板斧的老道之外，还有四位看上去修为很高的道长，年纪看上去至少都要八十岁往上了，身形飘忽之间，很快便到了我的身边，那四个老道看都没看我一眼，直接就奔向了那青龙长老，将其团团围住，好像是布置了一个剑阵，四把剑上下翻飞之间，才堪堪将青龙长老给暂时困住，总算是救了我一条小命。

　　而这会儿的功夫，那青龙长老给我下的蛊已经蔓延到了肩膀处，我不得不催动了摧心掌，激发了雷意，在我双臂之上来回过了三圈，将那些游走于我臂膀之中的蛊虫全都用雷意给电死，这才感觉舒服了许多。

　　此时，我才注意到停在我身边的那个老道，他一身的血迹，身上的道袍也有些破烂不堪，手里握着一把沉重的板斧，虽然是一大把年纪，但是长得十分魁梧，完美的倒三角形的身材，一个老人家能是这幅模样，真的很是古怪，那老道长上下打量了我两眼，然后直接说道：“小伙子，你刚才的手段不错，雷意吞吐之间便将那体内的蛊虫全都给灭掉了，不过你还是要将双臂内的毒血放出来才行，要不然这双手臂也就废了。”

　　说着，那老道不由分说，便用他那巨大的板斧在我一双手臂上割开了两道口子，顿时有黑色的污血汩汩的流淌而出，那种酸麻肿胀的感觉才消失了很多。

　　“谢过这位老前辈，不知道您是？”我一拱手问道。

　　“贫道是这华山的掌教凡尘子，你应该就是最近江湖上风头正盛的吴家儿郎吴九阴吧？此次华山遭难，多谢援手，贫道感激不尽！”那凡尘子朝着我一拱手，无比客气地说道。

　　他说话的声音如同洪钟大吕，振聋发聩，震的我的耳膜嗡嗡作响。

　　原来此人正是凡尘子，跟我想象中的完全不一样，当下我再次一拱手，正色道：“赶尸吴家后人，见过凡尘子掌教。”

　　那老道挥了挥手中的巨大板斧，叹息了一声道：“这些礼节就不必了，别的贫道就不多说了，你能带人来我华山，便是我华山的恩人，若是此次华山之危能够安然度过，咱们再寒暄也不迟，现如今邪教一关道屠灭我华山弟子过半，眼看就守不住了，你也因此受伤，便在此处歇着吧，贫道这就过去杀了那贼首青龙。”

　　说着，那凡尘子掌教转身要走，我却连忙道：“凡尘子掌教稍等片刻，我有话要问你。”

　　凡尘子转过了头来，问道：“吴家后生有话直说便好。”

　　“我有一故人叫做陈青蒽，她爷爷叫做陈玄青，乃是陈抟老祖的后人，好像也来到了华山，不知道掌教真人可曾见过他们？”我恭敬的问道。

　　那凡尘子真人一愣，旋即摇了摇头，说道：“这个……贫道不曾得见，贫道也不曾听说过这两个人……”

　　我脑子嗡的一响，顿时觉得不太对劲了，难道那个陈家的老头儿是骗我的，陈青蒽根本就没有过来？可是这也没有理由啊？

　　除非那老头儿是一关道的人，或者是袁朝晨安排的人故意通知我过来送死的。

　　这就让我郁闷了。

　　正在我游移不定的时候，正在跟青龙长老拼斗的那几个老道，其中一人发出了一声惨叫，好像是被青龙长老给重伤了，凡尘子顿时转过了身去，一句话没说，就朝着那青龙长老扑了过去。

　　看着凡尘子远去的背影，我心中唏嘘不已，我以为这凡尘子的修为跟至清真人应该差不多，不过看他的修为似乎比至清真人还差了一些意思，估计他再加上那华山四老也不一定能够敌得过青龙长老。

　　此刻我身上又受了伤，浑身疼痛不已，而我动用精血之力的反噬之力似乎有些隐隐的要发作了，总觉得浑身不太舒坦。

　　当下我便朝着四处看了一眼，花和尚和岳强都受了伤，这会儿两人从地上翻身爬了起来，快步朝着我这边走了过来，当我去搜寻白展和李半仙的身影的时候，却并没有看到他们的踪影，也不知道这会儿被袁朝晨给引到什么地方去了。

　　这让我心里觉得十分不踏实，袁朝晨这小太阴了，我怕他们会吃了大亏。


第1907章 西南云台

　　我看了一眼身边的花和尚和岳强，两个人身上都挂了彩，比我的情况好不到哪里去。

　　“老花，强子，还能撑得住吗？”我关切道。

　　“能。”两人异口同声地说道。

　　“现在情况有些糟糕，刚才我问了一下华山掌教凡尘子，他说不曾见过陈青蒽，甚至连她的名字都没有听说过，我觉得咱们可能是中了圈套，那个将我们引过来的人说不定是一关道人安排的。”我道。

　　“你不是之前见过那老头儿么，他是陈青蒽家里的老人，怎么可能是叛徒？”花和尚有些难以置信的问道。

　　“我现在也搞不清楚了，现在咱们分头行动，现在李半仙和白展被袁朝晨给吸引了过去，我也没找到他们在什么地方，袁朝晨的心机太深了，我怕白展不是他的对手，你们赶紧去帮他们一把，我四处看看，能不能找到陈青蒽，如果实在是找不到，咱们也就不用再趟这趟浑水了，有特调组在后面顶着，咱们也犯不着为了此事丢了性命。”我当机立断道。

　　花和尚点了点头，说道：“如此也好，不过话说回来，怎么特调组的人动作这么慢，咱们都已经进来大半天了，他们那边一点儿动静都没有，是不是打算等华山弟子都死绝了，他们再进来收尸啊？”

　　老花说起这事儿来颇有些愤愤不平，不过我觉得应该不至于如此，那章静章局长看着人还不错，跟我爷爷又是老相识，应该不会这么阴险。

　　章局长对于外面的那个法阵也是无可奈何，之前派了几波人全都被法阵给绞杀了，我们在李半仙的带领之下也是好不容易才拼死闯了进来，章局长说是等总局派来的高手过来，然而总局的高手即便是过来，总也要花费上一段时间破阵才行，关键是他们还不一定有李半仙那本事，能够破开这法阵，我们几个也是瞎猫碰到死耗子，硬闯进来的。

　　这会儿也不是计较这些的事情，我对特调组的人也没有寄托太大的希望，现在关键是我们兄弟几个能够平安无事，顺便将陈青蒽给找出来，如果实在找不到，只能开溜，我不能拿这么多兄弟的性命做赌注。

　　当下，我跟岳强和老花商量妥当，让他们去找白展和老李，这时候薛小七便带着重伤的江洪亮走到了我们的面前，一看到薛小七我不免有些担忧起来，这里乱糟糟的，我是真担心他出了什么事情。

　　于是，我便跟薛小七道：“小七哥，一会儿我们走了之后，你就找个地方藏起来，实在不行，你就用我给你的那张紫色符箓，直接逃出这法阵之外吧，这里太危险了。”

　　薛小七却摇了摇头，说道：“小九，你不用担心我，我有自保的能力，你去找青蒽姑娘要紧，我也能够看的出来，你对那妹子又意思，要不然也不会拼命过来找她，如果能救出来，就娶了她吧。”

　　薛小七的话让我心头一颤，我都不知道该如何接话了，只是讪讪的一笑，然后看向了薛小七身边的江洪亮，便道：“江大哥，您知道那陈抟老祖的仙骨埋葬的具体的位置么？”

　　江洪亮伤的不轻，听我问起这事儿，他摇了摇头，说道：“具体的位置我不太清楚，这华山北峰之巅我也是第一次来，不过我倒是挺我师叔们说过，那陈抟老祖的仙骨就在云台之上，被法阵说守护，我们华山之上的法阵并不多，主要依靠天险，但是这云台的陈抟老祖的仙骨埋葬之所却特意做了很厉害的法阵布置。”

　　“那云台在什么方位？”我又问道。

　　“好像是在西南方向。”江洪亮答道。

　　我应了一声，然后跟他们几个说道：“你们去找白展吧，我去云台处转转，如果没有什么情况，我就招呼你们离开。”

　　我觉得如果陈青蒽和她爷爷陈玄青如果要出现的话，最有可能还是出现在云台的方向，毕竟那是他们家老祖宗的埋骨之所，不过去看看，我心里也不踏实。

　　跟他们招呼了一声之后，我便朝着西南方向快步而去，临走之前，我还沟通了小萌萌，让它跟在我身边，关键时刻，小萌萌还是能救我性命的。

　　这会儿的功夫，天色已经完全黑了下来，我深吸了一口气，感觉那动用精血之力的反噬之力已经开始有些慢慢的翻涌了，丹田气海出隐隐作痛，我必须要加紧时间去那云台才行，我真怕我自己垮下来，到时候走都走不出去。

　　在我去云台的路上，一路之上都有人在不断的砍杀，无论是华山的道士还是一关道的人马，都在竭力厮杀。

　　我过去的时候，很多不长眼的家伙过来拦路，二话不说直接就朝着我抡起了法器。

　　我和小萌萌一路配合着，横冲直撞直接杀开了一条血路出来，有的时候是小萌萌拦在我面前，化作一道猩红煞气钻入人的体内，我一剑过去将其了结，有的时候，我则动用那玄天剑诀中的招数，将前面拦路的家伙砍翻在地，然后还配合着迷踪八步的手段，一路快速前行，就是这般，我还用了十几分钟闪出了重重围困，等我杀出来的时候，身上的衣服全都被鲜血给染红了。

　　这地方的人太多了，漫山遍野都是，也不知道一关道到底带了多少人来攻破华山。

　　杀出了重围之后，我继续往西南方向而行，陆陆续续还能看到几拨人在拼杀，能帮就帮，不能帮的就闪身过去，越是往前走就越是人烟稀少，最后什么人都看不到了。

　　又往前奔行了数百米之后，直接便进入了一片林子，一走到这林子里，我还是能够隐约听到不远处的喊杀之声，当下我便微微闭上了眼睛，仔细感受了一下周围的炁场波动，很快我就感应了出来，就在西南方向的数百米处，灵气充盈，炁场波动的十分厉害，应该就是那陈抟老祖的埋骨之处了吧。

　　当下，我便又快走了几步，但见前方突然出现了一个残破的石碑。


第1908章 老身还在

　　我凑过去一看，但见那石碑已经被损坏了，上面有几行模糊不清的字迹，应该是小篆，在那石碑的旁边还有一截断碑，应该是被人刚刚砍断没有多久，看来一关道已经有人早先一步进入云台陈抟老祖的埋骨之处了。

　　从那断碑之上，隐约中我能看到仙骨儿字，看来我并没有找错地方。

　　在那断碑前停留了片刻，我直接越过了去，继续快步朝着前面走去，刚走了没几步，我的面前赫然出现了一个人，这个人不是别人，正是袁朝晨的那个小师姐陈雨。

　　在那陈雨的身后，还有一个小巧的身影，差一点儿就被我给忽略掉了。

　　那个小巧的身影也就两三岁的模样，正是陈雨和袁朝晨的孩子，只不过这孩子可怜，尚在娘胎里的时候，便被那尸鬼婆婆给夺了魂魄，借胎还魂，再世重生，这妖魔的邪法估计是他们尸鬼门中的邪恶手段了。

　　他们这关系可真是够乱的，两个徒弟把师父给生了出来。

　　一看到陈雨和那转生的尸鬼婆婆，我的脚步就顿了下来。

　　然而，就是这么一愣神儿的功夫，从那陈雨的身后又出现了十几个黑巫僧，一同拦住了我的去路。

　　看来对方也是早有准备，似乎知道我肯定会朝着这个地方赶来。

　　看到这些人我倒是没有任何的惊慌，还往前走了两步，看了陈雨一眼，发现陈雨原本娇俏的容颜，这会儿早已经不复存在，皮肤变的苍老，而且还全都是皱纹，头发干涩毛糙，已经灰白，这哪里还是一个二十多岁的少妇，简直就是一个中年大妈的模样。

　　看到她这般模样，不禁让我有些扼腕叹息。

　　“陈雨，早知道你和袁朝晨竟然暗地里复活尸鬼婆婆，我就应该当时杀了你。”我沉声说道。

　　那陈雨冷笑了两声，声音也变的沙哑难听，惨声道：“吴九阴，你觉得我这样跟死了还有什么区别吗？”

　　说着，那陈雨便将脑袋上的黑色头巾一把扯了下来，露出了满头花白的头发，也朝着我这边走了两步，她指着自己的脸，一字一顿地说道：“这一切全都拜你所赐！”

　　“此话怎讲？”我疑惑道。

　　“当初我和小师弟被你从秦岭赶了出来，好不容易找了一个地方藏身，休养生息，就是因为你的出现，打乱了我们所有计划，让我动了胎气，术法也差一点儿失败，这才让我一下苍老了几十岁，在神龙岛的那两年多里，我的这一双眼睛都快哭瞎了，难道说这一切都跟你没有一点儿关系吗？”陈雨满是怨毒地说道。

　　“怪我喽……”我微微一笑，并没有半分同情，而是反唇相讥道：“陈雨，有句话说的好，叫做自作孽不可活，如果你和袁朝晨改邪归正，走入正途的话，我或许会放你们一马，可是你们三番两次作恶多端，害人无数，我怎么能够容的下你们？你们还能活到现在，还不知道上辈子积了什么德，不过我也挺佩服你们的，你们是什么恶毒的事情都干的出来，连自己的亲生孩子都敢杀。”

　　“为了报仇，我们死都不怕，所有的一切都是为了今天。”陈雨咬牙切齿地说道。

　　“就凭你们，能够拦得住我？”我眯起了眼睛道。

　　“他们或许不可以，可是老身还在呢……”说话声中，那借胎转生的尸鬼婆婆突然上前一步，站在了陈雨的身边，它这一动，身后的那些个黑巫僧也全都齐齐上前走了两步。

　　我看向了尸鬼婆婆，此时的尸鬼婆婆看上去是真有些吓人，明明是一个小孩的模样，但是脸上却是皱纹堆累，面容也是非男非女，邪气森森，我想尸鬼婆婆在神龙岛的那两年里，应该是正常的小孩子模样，只是从她逃出来之后，才变成了这个恐怖的鬼样子，要不然就算是个傻子也能看出那小婴儿有问题了。

　　“尸鬼婆婆，真是没想到啊，这辈子竟然还能再见到你，还能再杀你一次。”我冷声笑道。

　　那尸鬼婆婆也阴声笑道：“吴九阴，若是没有十足的把握，老身也不会拦在这里，当年老身之所以被你所杀，乃是因为是中了你小子的偷袭，一时大意才会如此，不过这一次，老身便不会这么草率了。你现在也好不到哪里去，刚才老身还喝了你不少血，让你修为大损，即便是你动用了精血之力，又能坚持多长时间呢？今天老身就是耗也要将你耗死在这里，以报上次杀身之仇！”

　　说着，那尸鬼婆婆突然一举手，他身后的那些黑巫僧突然朝着前面一甩手，顿时有十几个黑乎乎的东西滚落在了地上，我定睛一看，顿时吓了一跳，我去，这是十几个尸童。

　　当初在青城山脚下的时候，我就遇到过尸童，当时只不过是两个，这一下竟然有十几个之多。

　　那些尸童一落地，便快速的分散在了四周，将我给包裹了起来。

　　再去看那尸鬼婆婆的时候，它突然掐了几个繁复的手诀，地面之上顿时黑气弥漫，有无数狰狞恶鬼环绕在了四周，一时间鬼影重重，那十几个黑巫僧顿时发出了一阵儿得意的大笑之声。

　　“吴九阴，今天就是你的死期！”那尸鬼婆婆满是怨毒的大喊了一声，那十几个尸童同时发出了一声凄厉的惨叫，朝着我身上扑了过来。

　　在那些尸童朝着我扑来的时候，小萌萌顿时化作了一道猩红的煞气盘旋在了我的头顶之上，用稚嫩的声音大声道：“我看谁敢伤害小九哥哥！”

　　小萌萌一声呼喝之下，那些原本正朝着我扑过来的狰狞恶鬼顿时顿住了身形，看向了萌萌的眼神儿无不充满了恐惧。

　　萌萌是鬼妖，而周围这些鬼物显然都是尸鬼婆婆说炼化出来的灵体，虽然不会被萌萌所控制，但是对于道行比它们高出了很多个层次的鬼妖来说，还是有着天然的压制性的，就连那十几个尸童在看到小萌萌的时候，也吓的匍匐于地，不敢再扑向我了。


第1909章 没时间了

　　萌萌的出现，让场面出现了短暂的僵持。

　　那尸鬼婆婆看上去还算是淡定，我这边什么情况，袁朝晨肯定也跟和尸鬼婆婆说过了。

　　但是那些黑巫僧看向萌萌的眼神就完全不一样了。

　　他们的眼神儿是即贪婪又恐惧，估计鬼妖这样的存在，他们都没有见过，这只是一种存在于传说中的灵体。

　　尸鬼婆婆昂起了头，看向了小萌萌，那张看上去无比别扭的脸上露出了一丝耐人寻味的神色，点了点头，说道：“不错不错……这小鬼修炼的很好，老身身为这尸鬼门中的人，究其一生，就想炼化一个能够保命护身的鬼妖，可是见都没有见过，即便是能够修炼成鬼妖这般导航的鬼物，那时候也不是老身说能够掌控得了了，没想到你们赶尸门里，还能炼化成这样厉害的小鬼，你能告诉我这小鬼是怎么修炼成的吗？”

　　“老妖婆，告诉你也无妨，反正你也做不到，这鬼妖之前是上一个鬼妖的合魂，它的法身乃是忘川河里的彼岸花精，还经过茅山鬼门宗的龙尧真人传授修行法门，对了，你那个什么秦岭尸怪的师兄的魂精，便是被这鬼妖给吞掉的，道行与日俱增，而后还吞噬了诸多鬼物，就不跟你一一叙述了，怎样，你觉得你能做到吗？”

　　“彼岸花精……我师兄的魂精……”那尸鬼婆婆或许知道我身边又一个鬼妖，但是肯定不知道这鬼妖是什么来历，听到我这般说，咋吃吃惊不小。

　　别的不说，就是这彼岸花精，寻常人哪里能够得到，这玩意儿生长在忘川河畔，那忘川河里有无数冤魂厉鬼，更有阴差鬼将在那河边巡视，而且那忘川河里还有很多怪兽，即便是相当厉害的修行者，估计连鬼门关都进不了，跟何谈什么彼岸花精了，那老妖婆不震惊才怪。

　　蓦然间，那尸鬼婆婆的嘴角挂起了一抹邪恶的笑容，呵呵笑道：“不错，这小鬼我收了，给我杀了那姓吴的小子！”

　　尸鬼婆婆伸手朝着我这边一指，它身后的那些黑巫僧发出了一阵儿怪叫，那些原本还有些畏惧小萌萌的尸童顿时便狂躁了起来，一同朝着我扑了过来。

　　而就在此时，我又从身上摸出了一样法器，便是那伏尸法尺，直接当头就朝着两个扑向我脖子的尸童打了过去。

　　这伏尸法尺一触碰到那些尸童，那尸童便发出了凄厉的惨嚎，身上的尸气大量的喷出。

　　说实话，从一开始我就没想躲开，因为就躲不开，十几个尸童，它们的速度太快了，我知道这玩意儿的厉害。

　　很快，我就觉得背后一紧，有几个尸童一紧趴在了我的后背上，张口就要朝着我咬下，而就在此时，小萌萌化作了一道猩红煞气，围着我的身子转了一圈，那些小尸童便避如蛇蝎一般，从我身上跳了下去，我顺手还抓住了一个，将伏尸法尺一下塞进了它那满是獠牙的大嘴之中，只是片刻的功夫，那小尸童便被伏尸法尺吸成了黑炭一般的模样。

　　这些家伙以为就凭着这些尸童便能对付得了我，尤其是那几个黑巫僧，还站在那里阴森怪笑，等着看我被十几个尸童撕扯成碎片的好戏，然而事情并不是他们想象的那样，尸童并没有伤到我，反倒是被我用伏尸法尺给伤了好几个。

　　那些个黑巫僧再次被我给震撼到了，纷纷哇哇大叫，可惜我听不懂。

　　接下来，那尸鬼婆婆突然一挥手，大声跟他们说了一些什么，那些黑巫僧顿时朝着我一哄而上，纷纷朝着我打出了各式法器，还有人直接动用了降头术，这降头术五花八门，光是我知道便有蛊将、灵将、尸降、药降……不知道的还不知道有多少阴邪的法门。

　　我不敢跟这些黑巫僧有任何的肢体接触，花和尚便是一个最好的例子，活捉了一个黑巫僧，还反被他给下了降头。

　　当下，我一招龙扫千军就朝着那些逼近我的黑巫僧横扫了出去，伴随着一声龙吟声，紫色的剑气喷薄而出，打着旋儿的就朝着他们杀了过去，那些黑巫僧不敢触其锋芒，纷纷往后退去。

　　就在这时候，我陡然间便催动了阴阳八合无量洗髓经。

　　没错，一上来我就要动用终极大招，争取将眼前这些人全都灭掉，因为我没有时间了，那动用精血之力的时间并不会比我想象中的那么长，所以我要尽快的解决战斗，去西南云台看上一眼。

　　在催动阴阳八合无量洗髓经的时候，我同时催动了丹田气海中封印的怨力，瞬间就将阴阳八合无量洗髓经的力量给扩大了数倍。

　　同时，我朝着正在跟那些尸童缠斗的萌萌说道：“萌萌，快回到乾坤八宝囊里。”

　　萌萌听到了我的招呼，顿时化作了猩红煞气，钻入了乾坤八宝囊。

　　一旦动用这阴阳八合无量洗髓经的时候，是可以吞噬万事万物的，包括灵体和僵尸，不管什么的力量都可以吞噬，我就怕这术法进行到狂热的阶段，直接将小萌萌给一起吞噬了，那罪过可就大了。

　　萌萌虽然回来了，但是那些尸童确失去了攻击的目标，然后再一次的将矛头转向了我，同时朝着我再次扑了过来，可是当这些小东西扑倒我身上，正要下口的时候，突然就发现不太对劲儿了，它们身体中的尸气和能量正在大量的消失，被我的身体所吸收，那些尸童趴伏在我的身体各处，挣扎着，咆哮着，想要从我身体上离开，可是我身上的那股吸力却死死的束缚着他们，让它们挣扎不得。

　　不光是如此，阴阳八合无量洗髓经的力量还朝着四周快速的蔓延了过去，朝着那些黑巫僧而去，我伸手虚空一抓，一个黑巫僧便被我这恐怖的力量给吸了过来，我一把就抓住了他光光的脑门。

　　此时，我转头又看向了那尸鬼婆婆，那一个只有两三岁的恐怖小孩，他就那般直楞楞的站在那里一动不动，诡笑着看着我。


第1910章 熟悉的气息

　　直接动用了阴阳八合无量洗髓经，来对付尸鬼婆婆带来的这些拦路虎。

　　我想，这一切也许都是袁朝晨那家伙安排好了的，让尸鬼婆婆在此处截杀我，也算是为了报上次我杀了尸鬼婆婆的仇了。

　　上次我杀了她，这次尸鬼婆婆就是要亲手做个了断，取了我的性命。

　　可是我会乖乖的就任由她取我性命吗？

　　这是根本不可能的。

　　所以，在迫不得已之下，我催动了阴阳八合无量洗髓经，也懒得跟他们这些人多做纠缠，直接全都给吞噬掉算了。

　　反正他们对我放蛊下降头我也应付不来，还不如直接一招全部搞定，省的浪费时间。

　　首先吃了大苦头的便是趴伏在我身上的尸童，它们本来是想要张口咬我，结果还没有来得及下嘴，便被那阴阳八合无量洗髓经的力量给紧紧束缚住了，它们身上的尸气和邪气大量的被吞噬，这时候的它们是没有任何反抗之力的，随着我身上阴阳八合无量洗髓经的力量越来越强横，它们挣扎的力度也越来越小，它们唯一能做的便是发出痛苦的惨叫，等待着自己身上的能量被吞噬干净，然后灰飞烟灭。

　　而后，我又伸出了手，虚空朝着那些满脸惊恐的黑巫僧抓了过去，很快便有一个黑巫僧被我给吸了过来，他那光光的脑门也被我抓在了手中，浑身颤抖不止。

　　这一切，那尸鬼婆婆一直都在冷冷的看着，嘴角还荡起了一丝诡异的笑容。

　　说实话，我并不是太过了解这尸鬼婆婆现在究竟有什么手段，只是我又有一种奇妙的感觉，感觉眼前的这个尸鬼婆婆要比我第一次见到她的时候要恐怖的太多，除了长相之外，还有她身上散发出来的那种无形的气势。

　　还有，之前那尸鬼婆婆曾经偷袭于我，似乎它有办法能够隔绝掉阴阳八合无量洗髓经对于它的伤害，显然，袁朝晨曾经仔细的研究过我，也找到了某种应对之法。

　　我最怕的就是这个，阴阳八合无量洗髓经已经是我的底牌了。

　　那些个尸童惨叫声渐渐的平息了下来，就连我手中抓着的那个黑巫僧也被我吞噬了大部分的能量，迅速的苍老了下去。

　　而阴阳八合无量洗髓经还在继续不断的往外蔓延，那些个黑巫僧吓的纷纷退避，陡然间，我再一次的加强了对于阴阳八合无量洗髓经的蔓延，但听得“轰”的一声，一股气浪平地而起，朝着那些黑巫僧席卷而去，顿时便又有四五个黑巫僧被我给吸了过来，环绕在了我的四面八方，身子兀自抖动，剧烈的挣扎了起来。

　　就在此时，一直站在不远处的尸鬼婆婆突然发出了一声阴仄仄的笑声，陡然匍匐于地，猛然间就朝着我扑了过来，嘴巴张开到了一种不可思议的程度，露出了嘴里细密的小尖牙，就朝着我身上咬了过来。

　　它在扑向我的时候，身上蒸腾起了一股暗红色的气息，这种气息我之前从来都没有见到过，而且那尸鬼婆婆在扑向我的时候，我还看到它掐了几个诡异的手诀，然后从那尸鬼婆婆的身上便蔓延出了一股十分特别的气息，好像跟阴阳八合无量洗髓经的气息有些接近，这也是一股吞噬之力。

　　很快，我就明白了过来，之前袁朝晨说他的修为之所以突飞猛进，乃是因为修行了他们尸鬼门中的一门邪法叫做化魔之法，能够吞噬对手的修为，袁朝晨都懂得这门术法，那他的师父尸鬼婆婆应该也会懂得。

　　也就是说，尸鬼婆婆之前便是用的这般手段，屏蔽掉了阴阳八合无量洗髓经对它的伤害，我在吞噬它的能量的时候，她也在吞噬我的修为，怪不得我被她喝了不少血之后，会极度虚弱成刚才那般样子。

　　眨眼间的功夫，尸鬼婆婆就到了我的近前，身形猛然间跃起，再次朝着我的脖子处咬了过来。

　　说时迟那时快，我的另外一只手已经收起了剑魂，偷偷的将伏尸法尺给摸了出来，尸鬼婆婆刚一落在我的肩膀上，还没有下口咬住我脖子的时候，我一伏尸法尺就朝着那尸鬼婆婆的脑袋上拍了过去。

　　这一次我是蓄谋已久的，就等着她扑过来，既然这尸鬼婆婆如此邪气，又是通过不正常的手段重生的，那肯定不完全是一个正常的人，只要她身上有阴邪之气，那肯定就在伏尸法尺所控制的范围之内。

　　然而，等我将伏尸法尺拍在那尸鬼婆婆的身上的时候，便知道我是赌准了，这伏尸法尺一落在尸鬼婆婆的身上，那尸鬼婆婆便发出了一声歇斯底里的惨叫，身子就崩飞了出去，身上还冒出了大量的尸气。

　　像是尸鬼婆婆这种转世重生，并不像是那种高僧一般，是通过不断的修行和积累的功德而转生的，他们完全是邪法，乃是天帝所不容的邪物。

　　所以伏尸法尺便能够克制住她。

　　看到尸鬼婆婆滚落在地之后，我心中一喜，连忙收起了伏尸法尺，然后另外一只手虚空一抓，便朝着那尸鬼婆婆抓了过去，那尸鬼婆婆惊呼了一声，身子陡然间被阴阳八合无量洗髓经的力量所牵引，被我直接抓在了手中。

　　“师父！”躲在远处的陈雨看到尸鬼婆婆被我给抓住了，顿时惊呼了一声，也朝着我这边奔了过来，他手中拿着一把招魂幡，一抖动之间，便有无数蓝色的火苗朝着我身上席卷而来。

　　大罗天尸火！

　　可是这般手段对于阴阳八合无量洗髓经来说完全是小儿科，根本起不到任何作用，瞬间便被吞噬殆尽，然后陈雨的身子也飞了起来，靠到了我的近前。

　　我感觉有源源不断的力量通过我的毛孔传达到我的奇经八脉，又通过奇经八脉转移到了我的丹田气海之中，原本我被那尸鬼婆婆吞噬了不少修为和能量，丹田都快枯竭了，这会儿却又被一股新的能量所填满，这种感觉是何等的畅意。


第1911章 七彩光芒

　　那尸鬼婆婆在我手里挣扎，原本趴伏在我身上的那十几个尸童大部分都被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了，从我身上掉落下来，然后灰飞烟灭，手中的那黑巫僧也被我给挫骨扬灰，身边环绕的另外几个黑巫僧也快速的苍老了下去。

　　其实，我本不想对女人下手的，在我印象当中，我好像也没有杀过女人，尽管那女人十分可恶。

　　可是现在，我不得不对她们痛下杀手，不是她们死就是我亡。

　　我不想再跟她们继续纠缠下去了。

　　以往我动用阴阳八合无量洗髓经的时候，都是用的倒行逆施的手段，但是最近以来，尤其是在龙虎山之行的时候，被那斗尸传授了百年修为，还替我消化了尸魔的力量，现在我已经可以将那些吞噬掉的能量消化掉一部分了，大约两成左右的功力，而不是全都贮存在丹田气海之中。

　　别看着两三成的功力，对于我来说已经非同小可了。

　　那十几个尸童的力量，再加上那几个黑巫僧还有转身重生的尸鬼婆婆，还有陈雨，他们身上两成的修为全都变成了我的，这就已经很好了。

　　而且这样一来，我的丹田气海也不再会那么快就能够爆裂开来。

　　我眼睁睁的看着陈雨用满是恶毒和不甘的目光看着我，她的头发快速的白了下去，而那尸鬼婆婆在我手中剧烈的挣扎了几下，很快也归于平息。

　　我的丹田气海并没有以往那种快要爆裂的感觉，尽管我已经吞噬了十几个尸童和好几个黑巫僧的能量，反而十分的畅意。

　　然而，这种感觉并没有持续多久，陡然间，在我的正前方不远处的黑暗之地，陡然间裂开了一道口子，然后便有七彩的光芒从那个口子当中满溢开来，一股远古洪荒一般的强大力量陡然间朝着我这边撞了过来。

　　我靠，什么鬼？

　　这动静吓的我浑身一抖，还没有来得及反应，那七彩的光芒携带者一股强大无匹的力量便狠狠的撞在了我的身上，将我给崩飞了出去。

　　那阴阳八合无量洗髓经的力量在受到了强大外力的作用之下，猛然间便烟消云散了。

　　然后，我便从地上战战兢兢的爬了起来，朝着那散发着七彩光芒的地方看去，那光芒就不远，感觉离着我也就百米之遥，一开始那力量十分强劲，但是过了片刻之后，这股力量笼罩在我身上的时候，又让我感觉无比的舒服，好像是疲累了一天，整个身子都泡在澡堂子里一眼的感觉，特别的舒服。

　　那七彩光芒是什么东西？

　　我心中好奇，不由得眯起了眼睛去看，猛然间才想起了一件事情，不对啊，尸鬼婆婆和那陈雨等人还没被我杀掉呢。

　　想到这里，我便朝着四周看了一眼，但见身后不远处有几个黑巫僧匆匆的走过，架着陈雨，抱着尸鬼婆婆钻入了黑暗之中。

　　我一看这可不行，煮熟的鸭子可不能就这样飞了，于是转身便朝着便朝着陈雨和尸鬼婆婆的方向追了过去，可是这刚一转身，不远处突然传来了一声大笑，这笑声特别的熟悉，然后便说了一串话。

　　这话引起了我的警觉，因为对方说的是泰语，而泰语我是能够听懂的。

　　那人说的意思大概是，这个地方终于被打开了，走，咱们赶紧将那老家伙的坟给挖了，华夏的这处洞天福地便会被咱们给铲除了……

　　听到这个声音，我连忙停了下来，因为说话的这个人我认识，正是那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦。

　　我说我怎么一直都没有看到这蓬提瓦现身，原来此人是躲在了这里破坏守护陈抟老祖法阵。

　　刚才那道七彩的光芒便是破开法阵之后所展现出来的光芒。

　　一听到了蓬提瓦的声音，我的心就颤动了一下，这法阵一破，陈抟老祖的仙骨如果真被他们给破坏了，华山的洞天福地就将不复存在。

　　最关键的是，陈青蒽和她爷爷陈玄青或许就在这里。

　　当下，我很快就做出了决断，不打算去追那尸鬼婆婆和陈雨了，我应该去那陈抟老祖的仙骨处看看，说不定能够阻止他们破坏这华山的洞天福地。

　　这才是重中之重。

　　当下，我便转身，朝着前面快步走去，我的脚步很轻，还用上了隐息扳指，穿过了一片茂密的丛林，躲在了一处荒草从的后面。

　　但见一片黑暗的不见光的地方，裂开了一道只能容得下一个人进入的缝隙，那七彩的豪光便是从那道缝隙之中散发出来的。

　　等我过去的时候，我只看到有几个身穿金边黑袍的巫师朝着那缝隙之中鱼贯而入，并没有看到蓬提瓦，想来蓬提瓦已经提前一步进入了那法阵之中。

　　这一次一关道玩儿的挺邪乎，由那青龙长老负责在外面扫清障碍，而让蓬提瓦带着人在这里破阵。

　　原因很简单，因为青龙长老修为高深，能够镇得住场子，而那蓬提瓦的手段虽然也十分高明，不过跟青龙长老相比还是差了很多。

　　我趴在草丛里等候了片刻，看到他们所有的人都钻入进了那缝隙之中，又过了一会儿，那缝隙竟然开始一点一点儿的缩小了，看样子用不了多久，这法阵就将完全闭合，到时候我就进不去了。

　　思量了片刻，我决定进去瞧瞧，见识一下那陈抟老祖的埋骨之处到底是什么样子，至于能不能出来，我就不多想了。

　　当下，我身形一晃，一个迷踪八步便到了那缝隙的旁边，身子一闪，便钻进了那缝隙之中。

　　此时，我动用精血之力已经过去好一段时间了，原本反噬之力已经隐隐翻涌上来，可是当我再次动用了一招阴阳八合无量洗髓经，吞噬了十几个尸童和好几个黑巫僧的能量之后，那种反噬之力便再也感觉不到了。

　　因为我现在已经可以消化一部分能量为自己所用。

　　不过反噬之力还是会发作，只是不知道要等到什么时候了，趁着自己现在还能保持旺盛的战斗力，我还是要多做一些事情。


第1912章 灵骨在焉

　　闪身进入了这法阵之中，我的心情还莫名的有些激动，一进来之后，我便闪身找了一处地方隐藏身形，朝着四处扫了一眼，前面是一片茂密的林子，透过密林，还是能够看到有七彩斑斓的光芒在林子里闪烁不定，晃的人都睁不开眼睛。

　　这是哪啊？

　　难道就是那江洪亮所说的云台不成？

　　我在原地蹲守了片刻，深吸了一口气，顿时觉得此处灵气充盈，呼吸一口都觉得心旷神怡，十分的美妙，华山洞天福地中的灵气本就充盈，但是这里面还有比外面灵气更加的浓郁。

　　却也不知道是不是因为这里埋葬着那陈抟老祖的仙骨的缘故。

　　刚才这法阵被那蓬提瓦带着人突然给打开了一道缺口，导致灵气大量外泄，这才产生了一股极大的气流将我给崩飞了出去。

　　此刻，那七彩的光芒依旧笼罩在这个林子里，说不出的舒坦。

　　这地方很好，我都有一种找个地方睡一觉的冲动。

　　可是我知道这会儿还有重要的事情要做，不能如此草率，当下，我定了定神，朝着蓬提瓦他们的方向看了过去，由于那七彩的光芒太过刺眼，我看不太清楚他们那边有多少人，只是看到了几个背影，朝着那绽放着七彩光芒的源头走去。

　　等他们走出了好远一段距离，直到快要看不到的时候，我才摆弄了一下手上隐息扳指，一路跟了上去。

　　行不多时，便出了这片林子，然后就看到前面出现了一个宽阔的平台，那平台的尽头是一处断崖，在断崖的附近有一块高耸的墓碑，隔着老远，我便看到那墓碑之上有几个金灿灿的大字，上面写的是“陈希夷灵骨在焉”几个大字，在那墓碑的周围，环绕着七彩的光芒，灿烂夺目，这才知道原来这些光芒都是从那墓碑上散发出来。

　　陈抟老祖字“图南”，号“扶摇子”，赐号“希夷先生”，从那墓碑上的字迹足以看出，埋葬在此处的人就是那陈抟老祖了。

　　陈抟老祖的仙骨葬于洞天福地之中，这天地灵气充盈之所在，本身又是道门高隐之士，一千多年前的高人，死后还能遗福华山，不得不让人佩服。

　　而现在竟然有人打这陈抟老祖仙骨的主意，当真是吃了熊心豹子胆了。

　　好不容易，我从陈抟老祖的墓碑上将目光给移开了，然后朝着蓬提瓦那边的人看去。

　　当我仔细扫量了他身边的人之后，顿时大吃了一惊，丫的，我还以为这边的顶级高手就蓬提瓦一个人呢，等我仔细去看的时候，发现蓬提瓦的身边竟然还跟着那白虎长老，我说在北峰之巅的时候并没有看到他，只见到了袁朝晨，原来是跟蓬提瓦在这里狼狈为奸。

　　我真是越来越搞不懂了，这一关道到底在搞什么鬼，或者是那袁朝晨背地里又在甩什么阴谋诡计。

　　不过这会儿我也想不明白，只好将目光再次看向了他们。

　　除了蓬提瓦和白虎长老之外，他们的身边还跟着十来个黑巫僧，脖子里挂着婴儿骷髅头的那种，在脖子里缠绕了好几圈，据说在黑水圣灵教中，脖子里挂的婴儿骷髅头越多，就证明修为就越厉害，咱也不知道到底是不是真的。

　　不过那白虎长老身后跟着的十几个巫师确是身穿金边黑袍的大巫，实力不容小觑。

　　这支队伍还真是强悍啊，别说用来破阵了，就是至清真人这样的高手在，估计也能被他们给灭了。

　　很快，他们一行人就走到了陈抟老祖的墓碑之前，离着那墓碑大约十来米的距离。

　　当下，那蓬提瓦用生硬的中文说道：“白虎长老，这里就是你们华夏千年前一个高手的墓葬？叫什么陈抟老祖的？”

　　“不错，此墓里葬着的便是那陈抟老祖的仙骨，他的仙骨就跟你们泰方高僧坐化后留下的舍利子一般珍贵，整个华山的洞天福地，都要靠这陈抟老祖的仙骨支撑。”那白虎长老答道。

　　“哈哈哈……果真名不虚传，这华夏就是厉害，竟然还有这么神奇的所在，一会儿咱们将此人的墓葬挖开，将那人的仙骨给拿出来分了，听说这仙骨做成法器或者炼化丹药都是极好的，我也不多要，给你们一关道帮了这么大的忙，我只取三分之一怎么样？”那蓬提瓦看向了白虎长老道。

　　“蓬提瓦先生，你这样说就有些见外了，我们一关道跟黑水圣灵教是友好邦邻，互帮互助，改日黑水圣灵若是有需要我们一关道的地方，定当义不容辞，这陈抟老祖的仙骨莫说什么三分之一，咱们就二一添作五，各取一半吧。”白虎长老淡淡地说道。

　　“哈哈……爽快！老夫就喜欢跟你们华夏人做生意，尤其是一关道，办事儿就是让人心里舒坦，就按照白虎长老说的，咱们将那仙骨挖出来，一人一半。”蓬提瓦又道。

　　说着，那蓬提瓦便跟身边的几个黑巫僧使了几个眼色，当即便有三四个黑巫僧朝着陈抟老祖的墓碑走了过去。

　　我去，大爷的，一关道也太特么没有人性了，不管怎么说，那陈抟老祖也是华夏人，而且还是受人敬仰的道门高隐，他们竟然勾结黑水圣灵教，去挖陈抟老祖的坟冢，真是缺德到姥姥家了。

　　看到那几个黑巫僧朝着陈抟老祖的墓碑走去，我便有些按捺不住了，想要冲上去结果了那几个人。

　　可是我仔细又一想，情况不太对啊，只是一个蓬提瓦我估计干过他都有些困难，更别说他的身边有白虎长老和那么多的大巫和黑巫僧了，我这一冲上去，岂不是过去送死的吗？

　　不行，这事儿不能鲁莽，别阻止不成，将自己的小命搭进去，那就不合算了，我还是蹲下来继续看看情况再说吧。

　　当下，我不动声色的将剑魂祭了出来，准备随时动手，眼睛却看向了那几个黑巫僧。

　　那几个黑巫僧大咧咧的走到了那墓碑前，伸手百年朝着那墓碑拍了过去，就在这时候……


第1913章 拦不住也要拦

　　听到蓬提瓦跟白虎长老议论了一番，不光是要将陈抟老祖的坟冢给破坏掉，还想着将他老人家的灵骨挖出来做成法器或者炼制丹药，我心里就一阵儿不舒坦。

　　虽然我并不是华山的弟子，可是我家的手段大部分都来自于茅山，而陈抟老祖可是道门中受人敬仰的道门高隐，天下的修行者很少有人不知道。

　　即便一关道是邪教，但是修行的很多法门也是源于道门术法，对于这样一个德高望重的老前辈，起码也要保持一份最起码的尊重吧？

　　可是一关道却要勾结臭名昭著的黑水圣灵教挖掘坟冢，这简直就是在做断子绝孙的勾当，叔可忍，婶子都不忍。

　　不过这会儿我也不敢贸然出头过去，我自己有多少斤两我心里肯定清楚，无论是蓬提瓦还是白虎长老，我都没有太大的把握能够将他们干翻在地，更别说他们身边还有这么多厉害的巫师和黑巫僧了。

　　当下，那蓬提瓦一挥手，便有几个黑巫僧朝着陈抟老祖的墓碑走了过去，几个人笑盈盈的，一脸贪婪的神色，其中有一个黑巫僧举起了手来，便朝着那墓碑拍了过去。

　　然而，就在这时候，突然间从那墓碑后面探出来了一把剑，这把剑不偏不倚，正好刺中了那黑巫僧的胸口，一箭穿心。

　　这把剑出剑的速度很快，犹如毒蛇出洞，而且十分有准头，贸然出现，即便是刚才我站在那里，都不一定能够躲开。

　　陡然间看到这把剑探出来，我吓了一跳，心想这又是谁呢？

　　本来已经靠近那陈抟老祖墓碑的几个黑巫僧在看到这一幕之后，纷纷吓的往后疾退，一脸惊恐的模样，任谁都不会想到，这陈抟老祖的墓碑后面还能藏着一个人，竟然有人提前来到了这处所在。

　　不光是那几个黑巫僧吓傻了，蓬提瓦和白虎长老也是吃惊不小。

　　能够在白虎长老和蓬提瓦面前隐藏身形不被发现的人，足以证明对方是个十分厉害的高手，即便是我，手上也带着隐息扳指，才不会让对方发现我的存在。

　　“是哪里的朋友，不妨出来一见。”那白虎长老阴沉沉地说道。

　　话声一落，但见从那墓碑后面缓缓的探出了一把剑来，那把剑就那般挑着那黑巫僧的身体，一点一点儿的探身出来，然后才有一身影显露了出来，我定睛一看，这还是个老头儿，看上去有个七十岁左右，头发花白，眉毛斜着插入云鬓之中，高鼻子，大眼睛，不怒自威，年轻的时候肯定是一帅哥。

　　这个老人家挑着那黑巫僧的往前走了几步，挡在了那陈抟老祖的墓碑之前，然后一抖手，便将那黑巫僧的尸体甩飞了出去，沉声说道：“此处乃是我陈家祖宗之墓，任何人想要对此墓不利，就要把性命留在这里！”

　　这老人家字字珠玑，铿锵有力，一人一剑站在那陈抟老祖的墓碑之前，便犹如横着千军万马一般，气势十分强大。

　　当他自报家门的时候，我很快就明白了过来，眼前这位老人家不是别人，应该就是陈青蒽的爷爷陈玄青，因为他刚才说陈抟老祖是他家的老祖宗。

　　还别说，怪不得陈青蒽长的如此标致，人家基因好啊，老爷子都一把年纪了，还帅的跟刘德华似的。

　　可是我朝着那老爷子身后看了一眼，并没有看到陈青蒽的身影，那妹子跟他爷爷一起来的，人呢？

　　一想起陈青蒽来，我心中不免有些激动，好久都没有见她了，不知道她心里到底还对我有没有怨怼。

　　当初一别，这妹子肯定十分伤心吧，一想到这里，我感觉自己又有些无法面对她了。

　　这会儿我蹲在那里心思百转，蓬提瓦和白虎长老这才反应了过来。

　　“你是陈家的人？”那白虎长老上前一步，沉声问道。

　　“不错，老夫陈玄青，乃是陈抟老祖的嫡系后人，早就知道你们一关道要对华山图谋不轨，所以老夫便早早的躲进了这云台之上，等着你们过来，你们想要对陈家先祖不利，那就要过了老夫这一关再说。”陈玄青大义凛然地说道。

　　白虎长老微微一笑，一拱手，客气地说道：“早就听闻你们陈家乃是江湖之上一个隐秘的家族，为人一直都十分低调，估计要不是因为这件事情，你们陈家的人也不会出面吧？”

　　“不错。”陈玄青道。

　　“那里觉得就凭你一人能够拦得住我们吗？”白虎长老再次阴沉沉地笑道。

　　“拦不住也要拦，不试试又怎么知道，老夫还是奉劝你们一句，最好就此罢手，小心遭受天谴。”陈玄青厉声道。

　　那白虎长老和蓬提瓦对视了一眼，突然哈哈大笑了起来，身后的那些人紧跟着也是狂笑不止。

　　“华夏人，你就不要在这里自寻死路了，识相的赶紧离开，要不然我们连你一起杀，老夫在东南亚可是出了名的凶，一旦落在我的手里，你会非常的凄惨。”那蓬提瓦嘿嘿笑道。

　　陈玄青冷哼了一声，只是提着手中的剑一动不动。

　　白虎长老突然眼珠子一转，紧接着又道：“陈老弟，俗话说识时务者为俊杰，良禽折木而栖，老夫也是看你一表人才，修为也还算不错，不如就加入我们一关道吧，我保证你会平安无事，你们整个陈家都会毫发无损。而且你肯定也知道，我们总舵主白弥勒马上就要重出江湖了，他老人家只要一出现，天下无人能够抵挡，整个天下都会唾手可得，凡是跟我们圣教作对的就只有死路一条。”

　　“哈哈哈……废话少说，自古邪不胜正，你们一关道早晚都要走向毁灭之路，老夫岂会与尔等猪狗之辈为伍？”陈玄青大笑道。

　　“好好好……敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪老夫不客气了，给我杀！”白虎长老一伸手，那斩马刀很快就出现在了他的手中，身后的那几十个大巫师和黑巫僧，连同蓬提瓦，全都朝着那陈玄青扑了过去。


第1914章 人间尤物

　　看到这里，我不由得热血沸腾，丫的，陈玄青老爷子百分之百不是他们的对手，这会儿我要不要出手呢？

　　此人可是陈青蒽的亲爷爷，我怎能见死不救？

　　想到这里，我一咬牙，心想拼了，当下便祭出了剑魂，作势就要扑将上去。

　　然而，不等我闪身出去，陡然间便看到一道红芒从那墓碑的后面升腾而起，是火一样的红色，血一样艳丽的色彩，那红芒在一瞬间便分散开来，如天女散花一般朝着蓬提瓦和白虎长老等人的身上落了下去。

　　“彼岸花开，炎火修罗……”一个熟悉而又有些冰冷的声音陡然间响起，然后那些红色的彼岸花瞬间就燃烧起了红色的火焰，朝着那些人包裹而去。

　　那蓬提瓦和白虎长老反应的倒是快了一些，瞬间便躲开了去，但是那些大巫师和黑巫僧有几个没有来得及躲闪，便被那血红色的彼岸花给包裹了起来，然后接连几声“轰轰”的声响，那几个人就被彼岸花给点燃了，那火势十分的旺盛，那些被火苗包裹的人都没有来得及惨叫，只是略微挣扎了两下，便化作了一团灰烬，散落在了地上。

　　随后，从那陈抟老祖的墓碑后面便闪身飘飞出来一个俏丽的身影。

　　脸若冰霜，明眸皓齿，长发垂肩，身形婀娜，一身黑色劲装英姿飒爽，衬托的胸口鼓鼓的，在她手心里还托着一朵火红色正在燃烧的彼岸花精。

　　这一刻，我的小心脏又砰砰狂跳了起来，这一刻，我感觉陈青蒽真如仙女下凡一般的好看。

　　好久都没有见她了，这妹子依旧美的让人惊心动魄。

　　只是她那张俏脸此时看上去更加的冷了，像是结了一层寒霜一样，莫名的刺痛了我。

　　陈青蒽一出现，白虎长老和蓬提瓦又是一惊，尤其是看到陈青蒽手心里的那朵彼岸花精的时候，纷纷都变了脸色。

　　“彼岸花精……”白虎长老倒抽了一口冷气，然后看向了陈青蒽道：“这东西你哪里弄来的？”

　　陈青蒽微微抬起了双眸，看向了白虎长老，冷冰冰地说道：“谁若敢再靠近一步，死！”

　　语气决绝而满带着杀意，让人有些不寒而栗。

　　这彼岸花精可不是谁想弄就弄来的，我当初偷了一朵，差点儿将小命丢进去，我想陈青蒽之所以能够进入那鬼门关之中，也是有着陈家特殊的法门吧。

　　很多修行者都知道这彼岸花精是好东西，可是能弄到手的人用手指头都能算的过来。

　　一看到陈青蒽出现，在短暂的震惊之后，那蓬提瓦看向陈青蒽的眼睛就直了，这老家伙一大把年纪，少说也有九十岁的高龄了，一看到陈青蒽这大美妞，那哈喇子也差点儿流了出来。

　　他的眼睛并没有怎么关注陈青蒽手中的彼岸花精，而是看向了她的俏脸，突然嘿嘿一笑，露出了一口大黄牙，说道：“白虎长老，一会儿呢，我除了要一部分那陈抟老祖的灵骨，这个女人你们也要一并送给我，我要将她带回东南亚，好好调教一番，这女人真是一人间尤物啊，杀了真是可惜……”

　　白虎长老回头看了一眼蓬提瓦，也是嘿嘿一笑，说道：“这丫头一看就是一匹烈马，老哥你要是能够降服，尽管带回去便是，老夫我可是没有什么意见，那都要看老哥你自己的本事了……”

　　“好说好说……再烈的马儿老夫都骑过，但是你们华夏的女人倒是没有怎么尝过鲜，咱们可说好了，这女人我一定要带回去。”蓬提瓦又道。

　　听他们如此肆无忌惮的讨论陈青蒽，我心里那叫一个火大。

　　而当我看向陈青蒽的时候，发现她那张冷脸已经浮现出了一丝绯红，更显得妩媚，她恨恨的骂了一声道：“无耻！受死吧！”

　　说着，陈青蒽一抖手，她手中的彼岸花精便飞了出去，朝着蓬提瓦等人而去。

　　在彼岸花精飞出去的时候，陈青蒽一抖手将身上的玄铁剑给拿了出来，直接杀向了他们。

　　蓬提瓦抬头看了一眼那彼岸花精，嘴角微微一咧，浑身劲气一抖，顿时便有黑色的煞气弥漫，直接笼罩在了自己的头顶之上。

　　那煞气弥漫之间形成了一层厚厚的黑雾，直接将彼岸花精所散发的火热之力给拦截住了。

　　然后那蓬提瓦哈哈大笑，有些狂热地说道：“这个小美人就交给我了，白虎长老，那个家伙你直接杀了便是……”

　　说话间，蓬提瓦已经都将起了手中的鞭子跟陈青蒽快速的过了几招，蓬提瓦手中感到鞭子就像是游蛇一样，不停的在澄清了的周围环绕，看上去十分的轻松，而陈青蒽则显得有些吃力起来。

　　一边跟陈青蒽拼斗那蓬提瓦一边调笑着说道：“小美人……我的小美人，你跟老夫回泰方吧，老夫保证亏待不了你，你想要什么，老夫都会给你的……哈哈哈……”

　　陈青蒽并没有言语，回应他的只有更加厉害和凌厉的剑招，陡然间，我看到陈青蒽将那彼岸花精一下拍在了手中的玄铁剑上，那玄铁剑顿时冒气了一团红色的火光，上面有无数彼岸花浮动，每挥舞出去一剑，便有无数冒着火星子的彼岸花朝着蓬提瓦而去。

　　这般一来，蓬提瓦便不敢再大意了，跟陈青蒽拉开了一段距离，拼斗起来也开始小心翼翼起来。

　　反观是陈玄青那边，要比陈青蒽这边要凶险很多，陈玄青虽然修为不错，不过顶多就是跟白虎长老在伯仲之间，蓬提瓦和白虎长老身边的那些黑巫僧和大巫师们一股脑的全都围上了陈玄青，逼的陈玄青不断后退，好几次都险些中了对方的暗算。

　　按说这时候我就应该冲杀上去，帮他们爷俩一把，但是我决定还是暂时不能出去，现在还不是最好的时机，我要等到对方完全没有防备的时候，突然间出现在他们的身后，然后给他们来一个一击必杀，不动则已，一动就要取了对方的性命。


第1915章 又是你！

　　我蹲守在草丛的后面，观察着前方不远处的战局，手心里死死的握着剑魂，寻找着能够一击必杀的机会，眼睛在蓬提瓦和白虎长老之间游移不定。

　　现在的情况对陈青蒽和她爷爷陈玄青极为不利。

　　我说在外面怎么没有他们爷俩，原来他们两个人一早就蹲守在了陈抟老祖的埋骨之处等待，他们早就料到了一关道的人会对陈抟老祖的灵骨不利，所以便守在了最为关键的地方。

　　我也就纳闷了，难道这华山之上，除了掌教和华山四老之外，就没有更加厉害的隐世高手存在了吗？

　　比如像是龙虎山的斗尸，亦或者像是冲灵真人那样地仙的存在？

　　现在也不是计较这些的时候，一会儿的功夫，对方的拼杀便陷入了一种胶着的状态，陈玄青老爷子很危险了。

　　陡然间，那白虎长老一记重刀狠狠的砍向了陈玄青老爷子，陈玄青手中的长剑金芒一闪，堪堪架住了白虎长老的重刀，而这时候，身边的一个黑巫僧突然朝着一挥手，有两个鬼降出现在了陈玄青的两侧，朝着他身上撞了过去，陈玄青大惊失色，连忙收剑后撤，就在这时候，白虎长老突然飞起了一脚，一下踹在了白虎长老的胸口，将其给踢飞了出去。

　　陈玄青的身子狠狠的撞在了那陈抟老祖的墓碑之上，轰然一声巨响，那墓碑之上竟然撞出了几道细小的裂痕出来。

　　但见那陈玄青脸色铁青，嘴角已经流淌出了一丝血线，显然是受了一些内伤，不过陈玄青老爷子只是微微一顿，随后便再次站了起来，只是当陈玄青刚刚起身，那白虎长老便到了陈玄青的身边，一记重刀再次朝着陈玄青的身上抡了过去。

　　“爷爷……”正在跟蓬提瓦拼杀的陈青蒽惊呼了一声，手中的玄铁剑一甩，便有一团冒着火星子的彼岸花朝着白虎长老这边打来。

　　正在跟那蓬提瓦拼杀的陈青蒽，由于担心爷爷的安危，不得不暂时退身出来，先护住老爷子的性命。

　　可是高手之间拼斗，容不得半分马虎，况且陈青蒽的修为本就不如那蓬提瓦，只要一分神，立刻就能被蓬提瓦抓住破绽。

　　当陈青蒽朝着白虎长老甩出一剑彼岸花火的时候，正好就被蓬提瓦抓住了机会，那蓬提瓦手中的长鞭一抖，一下便缠住了陈青蒽那柔软的腰肢，直接将陈青蒽朝着自己这边拉扯了过来。

　　“小美人，你是我的了……哈哈……”那蓬提瓦大笑了一声，伸手便要将陈青蒽搂在怀里。

　　大爷的，小爷的女人岂容他人染指？

　　这时候，我终于是按耐不住了，趁着那蓬提瓦将注意力全都集中在了陈青蒽的身上的时候，我立刻便催动了迷踪八步，几乎就用了三分之一秒钟的时间，便到蓬提瓦的身边，然后一剑朝着那蓬提瓦的后心刺了过去。

　　蓬提瓦这般的高手，警觉性还是十分高的，在我一动身的那刹那间，便感受到了周围炁场的波动，虽然是避无可避的情况，蓬提瓦在千钧一发之际，还是晃动了一下身形，我手中的剑魂一下就扎在了他的身上，穿体而过。

　　“噗呲”一声响，我明显的感觉了手中的剑魂炸穿了血肉的那种顿挫感。

　　得手了！

　　不过我都没有看清楚我这一剑是扎在了蓬提瓦的什么部位，顿时就感觉到一阵儿腥风铺面，煞气滚滚，当下我连忙收了剑魂，顺势一把抓住了陈青蒽的胳膊，朝着数米之外闪身而去。

　　我这边刚刚站稳脚跟，就看到了一根浑身冒着煞气的棍子从我刚才站立的地方一闪而过，然后砸在了一块石头上，又重新落回了一个人的手中。

　　那人不是别人，正是袁朝晨，他就站在不远处，一脸阴笑的看着我。

　　这小子什么时候也进来了？

　　“小九哥……”被我抓住胳膊的陈青蒽突然喊了我一声，让我从那袁朝晨的身上收回了目光，转儿看向了身边的陈青蒽，这妹子原本一脸寒霜，在看到我之后，瞬间就融化掉了，我看到她中含泪，梨花带雨一般，我抓着她的胳膊，她却用一只有些冰冷的手握住了我的手，握的紧紧的，此刻的她，激动的有些微微发抖，很显然，她肯定不知道我来到了这里。

　　“青蒽妹子，我来救你了，有我在，任何人都别想伤害你。”我沉声说道。

　　陈青蒽冲着我重重的点了点头，眼泪终于忍不住的滚落下来，可是她紧接着又道：“小九哥……你不该来这里的……不该来……”

　　“刀山火海，为了你我也要闯一闯，死了也绝无怨言，青蒽妹子，你还怪我吗？”我看向了陈青蒽道。

　　陈青蒽只是摇头，眼泪不停的落了下来，这个在外人面前冷若冰霜、有着绝世容颜的女子，总是给人展现出自己最坚强的一面，可是今时今日，她却在我面前哭了出来，变成了一个小女人一般。

　　其实我心里很清楚，她并不是因为我突然出现救她而眼泪婆娑，而是因为长久以来的委屈和一种说不出来的苦楚，在她看到我之后，一下全都爆发了出来，我亏欠她的太多了，我明明知道她对我有意，而我却在她的面前抱住了另外一个女人，当时的她却只能转身默默离去，眼泪横流。

　　看到陈青蒽流下眼泪的样子，让我一阵儿心疼。

　　而此时，我的突然出现，便让对方再次如临大敌一般，就连白虎长老也退了出去，将我们三人堵在了陈抟老祖的墓碑之前。

　　我看向了蓬提瓦，此时蓬提瓦还活着，只是腰部被我一剑给扎穿了血流不止，他一边捂着还在不断流血的伤口一边恶狠狠的看着我，咬牙切齿地说道：“又是你……又是你！我今天一定要杀了你！”

　　要不是刚才蓬提瓦在关键时刻躲了一下，那我手中的剑魂这会儿已经扎穿了他的心脏，早就没命了。

　　“不错，又是我，今天不是你们弄死我，就是我弄死你们！”我阴沉沉地说道。


第1916章 险象环生

　　“都死到临头了，还这么大的口气，你能活到现在，我觉得这已经都是奇迹了。”袁朝晨把玩着手中的噬魂棍，斜着眼睛看我，嘴角荡起了一抹玩味的笑容，极尽蔑视。

　　是啊，我能活到现在真是奇迹了，从我们进入华山周围的法阵的时候，我们处处都受到了袁朝晨的算计，说不定在那法阵之中，袁朝晨就已经发现了我们，触动了那法阵中的机关，我们也算是冒死冲了进来，然后接二连三的受到了袁朝晨的暗算，他就只有一个目的，就是弄死我。

　　在一进入洞天福地之中的时候，我基本上就剩下半条命了，被那尸鬼婆婆喝了不少血，修为大损，要不是我动用了精血之力，也不会撑到现在，就在不久之前，我还能够感觉到一些反噬之力。

　　不过现在我还是能够撑下去的，毕竟刚才吞噬了那么多能量，十几个尸童，还有好几个黑巫僧。

　　正说话间，那陈玄青提着剑，捂着胸口就来到了我们身边，仔细盯着我看了一眼。

　　我发现陈青蒽的脸色一红，连忙放开了抓着我的手，跟那陈玄青嗫嚅着说道：“爷爷……他就是吴九阴，赶尸吴家的后人。”

　　那陈玄青仔细盯着我再次看了两眼，微笑着说道：“不错不错……果真是一表人才，这本事也不赖，不愧是我家青儿的看中的人，肯定是错不了了。”

　　“爷爷……您说什么呢……”陈青蒽有些慌乱的擦了一把眼角的眼泪，脸色一下更红了，一直红到了脖子根儿，眼神躲闪着，根本不敢看我。

　　听到陈玄青这般说，我心里莫名的也觉得美滋滋的，这么说，陈青蒽应该是跟他爷爷提起过我这么一个人，也跟他说过中意我的事情。

　　可是突然间，我的心里又觉得有些不舒坦，也不知道怎么，脑海里突然想起了李可欣的身影，一晃而过，一时间竟有些难以取舍。

　　就在这时候，那蓬提瓦突然便恶狠狠地说道：“吴九阴，我今天一定要杀了他，谁来助我！”

　　“圣尊莫要着急，吴九阴跟我们都有仇，今天他被咱们堵在了这里，横竖都不可能活着出去了，一会儿我来助你，将此人给斩杀了。”袁朝晨看向了我道。

　　“很好，本尊跟你岳父老子昆桑有些交情，没想到昆桑竟然能找到你这样一个乘龙快婿，今天你要是帮我将吴九阴杀了，以后黑水圣灵教和你们金三角将会成为友好的合作伙伴，你们的货，我们黑水圣灵教帮你们出，怎样？”那蓬提瓦道。

　　金三角本来就在东南亚一隅，有自己的武装和部队，但是要跟庞大的黑水圣灵教相比，无论是人力和资源上都差了很多，如果袁朝晨能够跟黑水圣灵教搭上关系，那颗真是如虎添翼了。

　　袁朝晨心中一喜，当下冲着蓬提瓦一拱手，激动道：“圣尊，那我就多谢了。”

　　“谢不谢的且不说，先帮我杀了吴九阴再说。”那蓬提已经有些迫不及待了。

　　当下，蓬提瓦手中的鞭子一甩，便朝着我打了过来，我手中的剑魂也是蓄势待发，一招画龙点睛，便朝着蓬提瓦而去。

　　根本没有多言，本就是两方死敌，今天肯定有一方的性命要留在这里。

　　我打出去了一记剑招之后，身子顿时往前奔袭而去，来到了蓬提瓦的近前，这时候，袁朝晨提着他的噬魂棍横在了我的面前，一棍子便朝着我砸了过来。

　　与此同时，白虎长老也出手了，不过很快便被受伤的陈玄青给拦了下来。

　　而陈青蒽则去对付那些个黑巫僧和血巫寨的身穿金边黑袍的大巫师去了。

　　饶是我的加入，情况也很是不容乐观，因为对方突然又多出来了一个袁朝晨。

　　袁朝晨这小子用化魔之法不知道吞噬掉了多少高手的修为，修为突飞猛进，感觉一点儿也不逊色于现在的我。

　　不过我也能够从袁朝晨的身上发现弱点，虽然袁朝晨现在的修为跟以往不可而语，但是他这种修炼的方法根基并不是很稳，有种揠苗助长的意味儿，跟袁朝晨近距离接触的时候，我发现袁朝晨的头发有很多都是白发，有付出便有回报，我不知道这化魔之法具体是怎样操作的，但是终究是邪法。

　　邪法能够快速的增加人的修为，但是对自身却有一定的反噬之力，要么耗损阳寿，要么对身体伤害很大。袁朝晨肯定占据其一。

　　为了报仇，他们是什么事情都能做的出来的。

　　瞬间，我就跟蓬提瓦和袁朝晨交上了手，上一次跟蓬提瓦交手的时候还是在龙虎山，当时我跟他之间的修为差了一大截，所以一直被他追着打，最后跑到了龙虎山的境地之中，才遇到了斗尸，传授了我修为，让我的修为突然就涨了一大截，然后折返回来跟至清真人一起伤了蓬提瓦，让其远遁逃走。

　　在这里又遇上了蓬提瓦，这一次肯定不是他死就是我亡了。

　　只是这一交手，我才感到困难重重，因为一一个人要同时对付蓬提瓦和袁朝晨，而他们两个人的修为都跟我差不多。

　　要不是因为蓬提瓦刚才被我偷袭，被我扎了一剑，估计我在他们两个人的手中都过不去十招。

　　不光是我困难，陈青蒽和陈玄青一样是身陷险境，随时都有丧命的危险。

　　陈青蒽要一下对付二三十个高手，十几个黑巫僧和十几个大巫，一个人也有些应付不过来。

　　陈玄青老爷子刚才受了内伤，独自面对白虎长老，看上去也不容乐观。

　　三人险象环生之间，困难重重，让我一阵儿心急火燎。

　　尤其是陈青蒽那边，那些黑巫僧突然就放出来了许多尸童和蛊虫来对付她，有些会飞的蛊虫还朝着我这边飞了过来，当下，我一咬牙，陡然间从身上摸出了铜钱剑，祭出了北斗铜钱剑阵，哗啦一声响，上百道剑气便向那蓬提瓦和袁朝晨横扫了过去，他们二人身形一闪，连忙朝着两边躲开了。


第1917章 有来无回

　　正是借着北斗铜钱剑的威势，我一下逼退了他们两人。

　　随后，我一拍那乾坤八宝囊，让小萌萌现身出来，赶紧去帮我摆平那些朝着我飞来和爬来的蛊虫，同时去帮助陈青蒽一下，我是真担心他们爷俩会有个闪失。

　　小萌萌之前由于一直住在我的身体里，有些时候我根本不用言语，冥冥之中，小萌萌便能够知道我的一些想法。

　　小萌萌一出来，顿时化作了一道猩红煞气，朝着那些飞向我来的蛊虫席卷而去。

　　那猩红煞气席卷而过的地方，顿时便有无数蛊虫纷纷落地，就算是在地上爬的蛊虫，也全都丧命，等小萌萌到了陈青蒽身边的时候，立刻便横在她的面前，掐了几个法决，很快四周便凭空飘散起了无数黑色的小旋风，须臾之间，那些小旋风又化作了无数金盔金甲的鬼兵鬼将，数量远胜于那些黑巫僧和大巫师们。

　　尽管这些金盔金甲的鬼兵鬼降乃是阴兵所化，对于这些修为高深的黑巫僧和大巫师们来说并不算什么，也远远不是他们的对手，不过在数量上，足以对他们形成压倒性的优势，即便是它们一个个被打的魂飞湮灭，也能拖延住他们很长一段时间，给陈青蒽迎来喘息之机。

　　瞬间，在这云台之上，陈抟老祖的灵蛊埋葬之处，陡然间出现了数百了鬼兵鬼将，喊杀声震天，其中一部分还过去支援了陈玄青，另外一部分也朝着我这边奔了过来，开始对付袁朝晨和蓬提瓦。

　　我发现小萌萌简直就是我的小福星，它这一招百试不爽，简直就是群战利器。

　　这样一来，也让我这边减轻了不少压力，无数长刀长矛朝着蓬提瓦和袁朝晨这边杀奔而来。

　　袁朝晨和蓬提瓦面对这些鬼兵鬼将倒是没有太过惊慌。

　　那蓬提瓦手中的长鞭一甩，黑雾蒸腾之间，便能让十几个鬼兵鬼将魂飞魄散，而那袁朝晨更是犀利无比，手中的噬魂棍便是专门来对付这些鬼兵鬼将之类的灵体而准备的。

　　噬魂棍挥舞之间，那棍子上也弥漫起了黑雾，而且我还发现那噬魂棍上有很多细路针孔的空洞，一挥动起来，便会发出凄厉的鬼啸之声，当下便有大片的鬼兵鬼将被吸入了那噬魂棍里。

　　袁朝晨的手段果真是强悍了很多，要这么个打法，小萌萌祭出来的那些鬼兵鬼将必当损失惨重。

　　当我看向袁朝晨的时候，突然间脑子里灵光一闪，想起了一件非常重要的事情。

　　我记得在我来这里之前，袁朝晨好像被白展给缠住了，然后我还让花和尚和李半仙他们去帮助白展对付袁朝晨。

　　而今袁朝晨出现在了这里，那白展他们又去了哪里呢？

　　外面可是有那青龙长老在镇守，我发现我将他们全都留在那里，的确不是什么明智之举。

　　一想到这事儿，我心里顿时就不能淡定了。

　　不过有小萌萌弄出了这一招之后，我顿时发现了我还是有机可乘的。

　　趁着袁朝晨被那些鬼兵鬼将给缠住的时候，我先将那蓬提瓦给杀了再说，这样我就能少了一个劲敌。

　　我这般想着，萌萌自然也就了解了我的心意，顿时操控着那些鬼兵鬼将全都一股脑儿的朝着那袁朝晨涌了过去，用牺牲那些鬼兵鬼将来给我争取一些时间。

　　如此一来，那蓬提瓦倒是孤立了出来，他抖动着手中的长鞭，朝着我横扫而来。

　　我微微冷笑，心想大爷的，跑到华夏的地盘来撒野，今天便让你有来无回。

　　当下，我一剑便朝着那蓬提瓦砍了出去，催动了玄天剑决中那火龙惊天的招式，顿时一条紫色的火龙从剑尖上喷吐而出，朝着蓬提瓦席卷而去。

　　而那蓬提瓦陡然间一变招，手中的长鞭顿时化作了一条黑色的蛟龙，迎面撞上了那条紫色的长龙，很快便缠绕在了一起，而蓬提瓦是恨极了我，不管不顾，直接朝着我杀奔而来。

　　来的正好。

　　当下我故作惊恐的模样，一点脚尖往后倒退了几步，那蓬提瓦直接伸手朝着遥遥拍出了一掌，一股劲风迎面扑来。

　　而我此时，则动用了那阴阳八合无量洗髓经，一伸手则朝着那蓬提瓦抓了过去。

　　阴阳八合无量洗髓经在运行的初期，所产生的炁场波动并不是很大，所以那蓬提瓦也没有太多的防备。

　　他一掌朝着我拍来的时候，我当即就收起了剑魂，用上了阴柔掌和摧心掌的手段，硬生生的接下了蓬提瓦的这一掌。

　　这一掌掌力十分的浑厚，震的我手臂有些发麻，不过很快就被斗转乾坤破给转移了出去。

　　对拼了一掌之后，趁着那蓬提瓦尚未离开，我反手就抓住了那蓬提瓦的手腕子，然后催动了丹田气海中封印的无数忘川河里的冤魂厉鬼凝结的怨力，让阴阳八合无量洗髓经的力量陡然间全都爆发了出来。

　　那蓬提瓦挣扎了一下，无法挣脱我的手臂，反而感觉到了从我身上散发出来的一股恐怖的吞噬之力。

　　霎时间，那蓬提瓦惊慌了起来，大声道：“你小子这是什么邪法？”

　　“你不知道吗？那现在就让你领教领教……”我阴沉沉地说道。

　　蓬提瓦大惊之余，让我不曾想到的是，即便是被阴阳八合无量洗髓经给束缚着，竟然还能够有反击之力，挥手用另外一只手臂，又朝着我拍了过来。

　　我一咬牙，硬生生的用胸口接住了他这一掌，震的胸口一阵儿憋闷，差点儿吐出来一口老血，但是我很快就伸出了手，将他另外一条手臂也给抓住了。

　　两条手臂都被我抓的牢牢的，那蓬提瓦想要挣脱都难，而且恐怖的是，阴阳八合无量洗髓经已经催动到了极为鼎盛的时刻，那蓬提瓦身上的能量和修为源源不断的朝着我的丹田气海汇聚。

　　蓬提瓦是彻底的慌了，他咬着牙挣扎了好几下都没能挣脱出来，然而让我感到不可思议的是，那蓬提瓦的脑袋突然长长了一截，然后脑袋脱离了身体。


第1918章 更换身体

　　我擦，用什么语言都无法形容我面前诡异的一幕。

　　那蓬提瓦在被我用阴阳八合无量洗髓经吸住之后，竟然脑袋缓慢了脱离了脖子，脑袋飞上了半空，更加恐怖的是，这家伙的脑袋下面还挂着一长串内脏和肠子，要多恶心有多恶心。

　　这就是在东南亚臭名昭著的飞头降，俗话说蛊中金蚕，将中飞头。

　　其中所说的飞头降便是蓬提瓦现在所用的这个术法。

　　上一次我在龙虎山遇到蓬提瓦动用这飞头降的时候，吓了我一跳，只是我还没有来得及跟变成飞头降的蓬提瓦较量较量，就被那斗尸给拖进了地洞之中，后面蓬提瓦怎样我就不知道了。

　　从龙虎山回来之后，我还特意请教了一下薛小七的父亲薛亚松，这飞头降具体是个什么玩意儿，为什么人人传的那么恐怖。

　　然后薛亚松老爷子就跟我说了。

　　他说所谓的飞头降，就是降头师利用符咒、之声下降，让自己的头颅能够离身飞行，达到提升自己功力的降头术。

　　降头师刚开始修炼飞头降的时候，必须先找好一座隐秘的地方，确定不会突然遭到骚扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。飞头降总共又七个阶段，每个阶段都必须要持续七七四十九天，才算是功德圆满。

　　这飞头降又称之为飞将，是所有降头术里面，最为神秘莫测，也是最为恐怖诡异的首席降头。

　　降头师修炼飞头降，就像是张无忌修炼乾坤大挪移一样，每修炼一层，功力就为之大增，七个阶段全都修炼完成之后，降头师便能够长生不死。

　　当然，修炼飞头降并不是一件容易的事情，在之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的消化器官，肠胃和心肝脾肺一起飞出去。遇到猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇到人自然也把血吸的干干净净，直到肠胃之中全都是鲜血，在天快亮的时候，才会返回降头师的身上，等过了这七个阶段，降头师才算是练成了飞头降。

　　之后，当他施展出飞头降，那些零零散散的肠胃，就不会随头飞行，变的轻巧利落，不易被发现，也就比较容易达到自己的目的。

　　飞头降修炼成功之后，降头师就不用再吸血了，但每隔上七七四十九天，他却必须要吸食孕妇腹中的胎儿，这个阶段的飞头降，简直就成为了孕妇最为恐怖的梦魇。

　　不过修炼到这个阶段的降头师并不多，可谓是寥寥无几，因为飞头降本身就是个极具危险性的降头术，除非降头师对自己有无比的信心，或者身怀血海深仇，想借此报仇，否则一般镜头是绝不轻易修炼飞头降。

　　自然，这关于飞头降的各种神秘传说，那薛亚松老爷子跟我说了很多，在此就不多做介绍。

　　不过从蓬提瓦此刻的模样来看，这蓬提瓦师父并没有完全修炼成飞头降。

　　因为飞头降修炼成功之后，就不需要将肠子什么的都带出来了，看着怪恶心，而是就只有一颗脑袋凌空飞行。

　　此刻，那蓬提瓦便是凭借着他那飞头降的手段，将身子留了下来，脑袋却连带着肠胃内脏一同飞出，离我而去。

　　等蓬提瓦带着他的主要器官离开自己的躯体的时候，我顿时觉得那具身体上的能量为之一空，在阴阳八合无量洗髓经强大的作用之下，那具尸体顿时干瘪了下去，快速的风干，然后化作了一团粉末。

　　飞出去的那蓬提瓦身下的肠胃内脏一阵儿蠕动，陡然间有无数血雾朝着我泼洒而来，薛亚松老爷子说过，这飞头降杀人主要靠它身上施展出来的血雾和血花，只要稍微碰到一点儿，便会中了飞头降，绝无生还的可能，可是现在我正在运行这阴阳八合无量洗髓经的术法，他那血雾固然恐怖，只是根本落不到我的身边，便被我这阴阳八合无量洗髓经给分解了，然后转化到了我的丹田气海之中。

　　那蓬提瓦的身体被我挫骨扬灰，就一脑袋下面挂着内脏，一旦天亮之后，那蓬提瓦的脑袋回不到自己的身体里，这飞头降就会前功尽弃，而且他的脑袋和内脏也会随之化为一瘫脓血。

　　这都是薛亚松老爷子跟我说的。

　　如此一来，看来那蓬提瓦也是命不长久了。

　　然而，让我没有预料到的是，那蓬提瓦见用血雾伤不到我，竟然急的用泰语大骂了一通，然后朝着正在跟那些鬼兵鬼将拼斗的一个黑巫僧的身边，他甩动了一下肠子，一下将一个黑巫僧的脖子给缠住了，然后那肠子还绕着那黑巫僧缠绕了几圈，不等那黑巫僧挣扎，猛的往上一提，那黑巫僧的脑袋顿时就被那蓬提瓦给揪了下来。

　　不光如此，那黑巫僧的内脏和肠子也被蓬提瓦给拽了出来。

　　在我无比震惊的目光注视之下，那蓬提瓦的脑袋和内脏全都落入了那黑巫僧的身体之中，蓬提瓦竟然借住了那黑巫僧的身体变成了自己的。

　　这也太不可思议了。

　　如此一来，蓬提瓦是不是真的就不用死了？可以随意更换自己的身体。

　　我说这老家伙九十多岁的高龄，一大把年纪了，看到陈青蒽还色迷迷的模样，说不定他之前的身体就是一年轻男子的。

　　这次蓬提瓦又算是捡回了一条命，不过他这次吃了大亏之后，并不敢再来靠近我，只是站在不远处死死的盯着我，估计一时半会儿，那蓬提瓦是不敢再触碰我的霉头。

　　不过这般一停下来，我又重新选择了目标，既然我抓不住蓬提瓦，我还可以对付别人，当下，我一伸手，便朝着跟陈青蒽拼斗的一个黑巫僧虚空抓了过去，那黑巫僧的身子一顿，然后陡然间被我身上的吸力拉扯过来，眨眼间的功夫就落在了我的手中，那黑巫僧的修为虽然不错，不过跟蓬提瓦想必却差了很多，根本就连挣扎一下的力气都没有，身上的能量和修为便源源不断的注入到了我的身体之中。


第1919章 反噬降

　　借着阴阳八合无量洗髓经，这可以吞噬一切能量的术法，我便开始肆无忌惮的吞噬那些黑巫僧和血巫寨大巫的生命，那些人接二连三的被我给吸了过来，蓬提瓦在不远处急的是抓耳挠腮，但是却苦于无奈不敢再次靠近于我，怕是被我给吸成了人干。

　　情况出现了短暂的僵持，而且对我们这边也是越来越有利。

　　踌躇了片刻，远处的蓬提瓦突然便急不可耐的冲着袁朝晨喊道：“你小子不是有破解此人术法的手段么，赶紧的，我来替你挡住这些灵体，你去对付他！”

　　说话间，那蓬提瓦不由分说便闯入了那些鬼兵鬼将之中手中的长鞭挥舞之间，不断的将那些小萌萌祭出来的灵体全都打的魂飞魄散。

　　袁朝晨腾出了身来，朝着我这边看了一眼，这会儿是箭在弦上不得不发，不管此刻他也不敢靠的我太近。

　　他先是仔细观察了我两眼，然后突然举起了手中的噬魂棍，默念了几句我听不懂的咒语之后，然后又掐了几个法诀，但见那噬魂棍之上突然黑气浮现，陡然间变大，便朝着我这边轰然打了过来。

　　我去，这是什么手段？

　　当下，我便将手中的两个黑巫僧给直接挫骨扬灰，一伸手，朝着袁朝晨打来的那根噬魂棍抓了过去。

　　那噬魂棍上煞气腾腾，飞向我的时候，我恍若能够听到无数凄厉的鬼啸之声。

　　瞬间，那噬魂棍便被我抓在了手心里，可是当我的手触碰到噬魂棍的时候，顿时感觉有些不妙，那噬魂棍的力道很大，我抓住噬魂棍的同时，身子竟然猛然间被撞的倒飞了出去，径直砸向了身后不远处的那陈抟老祖的墓碑。

　　但听得身后传来了“咔擦”一声响动，那石碑应声而断。

　　更让我没有预料到的是，我在催动阴阳八合无量洗髓经的时候，同时也吞噬了一部分那噬魂棍中的能量，只是一瞬，我就知道我又上了袁朝晨的当了，那噬魂棍中不知道被他动了什么手脚，当噬魂棍中的气息被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬到身体中的时候，顿时感觉到了一阵儿头昏脑涨，浑身的气息鼓动，四处乱窜，好像根本完全不受自己控制了。

　　大爷的，又被那袁朝晨给阴了一把。

　　原本我修行这阴阳八合无量洗髓经到了这个阶段，已经可以完全掌握火候和力度，甚至可以控制阴阳八合无量洗髓经说要吞噬的目标。

　　毕竟我刚才在跟蓬提瓦拼斗的时候，无论是陈玄青和陈青蒽都离着我不远，我要是无法控制的话，他们肯定也会受到这阴阳八合无量洗髓经的波及。

　　可是现在，自从我抓了一下袁朝晨的噬魂棍之后，这阴阳八合无量洗髓经就根本不受我控制了，身上的气息到处乱窜，丹田气海鼓胀难耐，然后这阴阳八合无量洗髓经直接朝着四面八方扩散而去，地面上的荒草瞬间枯萎，石头纷纷升到半空之中碎裂开来。

　　更加恐怖的是，我感觉阴阳八合无量洗髓经的力量还在不断往下蔓延而去，就连那陈抟老祖的墓碑也被阴阳八合无量洗髓经所瓦解。

　　我想要丢掉手中的噬魂棍，可是那噬魂棍就像是黏在了我手上一样，根本就甩不脱。

　　“哈哈哈……”正在我痛不欲生的时候，袁朝晨突然大笑了起来，一边笑着，一边不断往后退着，阴沉沉地说道：“吴九阴，你就等着丹田爆裂而亡吧，那噬魂棍上被我种下了一种反噬降，就是专门为你准备的，你还傻乎乎的用手去接，你等着去死吧你……哈哈……”

　　果真不出我所料，我再一次的被袁朝晨给算计了，我身上有什么手段，他全都研究的门清儿，就是为了专门对付我的。

　　此刻的我受到那反噬将的侵袭，阴阳八合无量洗髓经完全不受控制，肆无忌惮的朝着四周蔓延，吞噬一切可以吞噬的能量。

　　浑身的筋脉疼痛难忍，丹田也是愈加的鼓胀，以至于全身的血管都暴涨了起来，简直生不如死。

　　而我也试着终止这阴阳八合无量洗髓经，发现根本不能停下来了。

　　“小九哥……”陈青蒽看到我这般痛苦的模样，知道我肯定是要撑不住了，朝着面前的那些人甩出了一道彼岸花火，四周一片火红，就要朝着我奔过来。

　　“不要过来……赶紧退后，谁来谁死！”我声嘶力竭的朝着陈青蒽大喊着。

　　然而陈青蒽依旧是不管不顾的朝着我这边扑来，却被她爷爷陈玄青给一把拉住。

　　“青儿……不可啊。”陈玄青朝着我这边看了一眼，脸色悲痛地说道。

　　由于袁朝晨对我动用了这一招，阴阳八合无量洗髓经疯狂蔓延，这边的打斗也全都停了下来，小萌萌知道我此刻心中所想，也明白我现在的处境，现在谁都不可能过来帮我，只要一旦靠近阴阳八合无量洗髓经的范围之内，便会被我所吞噬。

　　就连小萌萌也不能，即便是灵体，也一样会被我吞噬殆尽。

　　袁朝晨疯狂的大笑着，而我却在痛苦的惨叫着。

　　忍受着那种全身都快要被撕裂开的感觉。

　　这种感觉我好像已经很久很久都没有体会过了，好像是在我刚刚接触阴阳八合无量洗髓经的时候，好像只有在被那无数忘川河的冤魂厉鬼全都朝着我涌来的时候，我才会有这种痛苦到快要毁灭的感觉。

　　源源不断的力量朝着我身体汇聚，越聚越多，腹部已经鼓胀了起来。

　　那蓬提瓦在白虎长老等人也没有心思去对付陈玄青和陈青蒽了，而是像是看好戏一般的看着我，畅意的大笑着。

　　“哎呀……不错不错……袁朝晨，老夫没有看错你，你的确是个心狠手辣的角色，等总舵主重出江湖之后，老夫肯定会跟总舵主多多推荐你，让他老人家传授你一些更厉害的手段。”白虎长老激动地说道。

　　“区区手段，雕虫小技而已，献丑了，不是我手段厉害，而是我对他太了解了，正所谓知己知彼，才能百战不殆……”袁朝晨也得意地笑道。


第1920章 仙骨灵气

　　“哈哈哈……”那蓬提瓦也大声笑了起来，看向了袁朝晨道：“好小子，果真是有些手段，你放心，我们黑水圣灵教会跟你们金三角的人成为好朋友的……”

　　却也不知道为什么，虽然这会儿我已经痛苦万分，感觉随时都要死去的样子，可是他们说的每一个字，每一句话，我全都能听到耳朵里。

　　甚至于陈青蒽那痛苦的呢喃，不停的呼唤小九哥的声音，也都钻进了我的耳朵里。

　　疼痛已经快到了极点，我现在真想让他们过来一个人，一剑将我的脑袋看下来，给我一个痛快的，也不想再多忍受一秒钟。

　　我想即便是薛小七的九转刮骨丹的效果，也不如我刺疼疼痛的十分之一。

　　然而，让我没有料想到的是，当我的痛苦达到一种极限，感觉马上就要死掉的时候，陡然间，随着那阴阳八合无量洗髓经不断往下蔓延而去，一股温暖而祥和的气息突然滚滚而来，如黄河泛滥一样，沐浴到我的全身，顿时减轻了我不少的痛苦。

　　又过了片刻，这痛苦又减轻了很多，就连我鼓胀的丹田也缓缓的消退了下去，这到底是怎么一回事儿？

　　我试着活动了一下身体，转头看的时候，但见那陈抟老祖的墓穴四周突然有一团温和的七彩光芒绽放出来，而此刻阴阳八合无量洗髓经所吞噬的能量，便是从陈抟老祖的墓穴之中释放出来的地煞之力。

　　陡然间，我便明白了过来这是怎么一回事儿了。

　　陈抟老祖的仙骨埋葬之所，乃是华山的洞天福地的一处阵眼，而陈抟老祖是千年前的一个道门高隐，修为超绝，他的仙骨自然也蕴含着无上念力，就跟佛家的舍利子有异曲同工之妙。

　　而我此刻动用阴阳八合无量洗髓经吞噬掉的是陈抟老祖仙骨的灵气，源源不断的地煞之力。

　　这股磅礴的力量是道家最为纯正的先天之气，浩然之气，间接的便抵消了我所吞噬的其余的能量，形成了一种中和作用。

　　然而，这一切都是我心中所想，具体是不是这个原因我却不得而知了。

　　只是我觉得身上的疼痛正在快速的削减，然后我很快就从地上爬了起来，袁朝晨手中的噬魂棍中的能量也被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬干净了，我朝着旁边一丢，晃动了一下身体，全身的骨骼哗啦啦作响，这种感觉十分畅意，好像是脱胎换骨了一番。

　　我并不想停下来，那种痛苦到极限，然后又变成无线畅意的感觉让我有些上瘾，尤其是从陈抟老祖墓穴之中涌出来的那股祥和而温顺的力量，流转于奇经八脉，回旋于丹田气海，一遍一遍的冲刷着我的身体，让我觉得浑身上下再次充满了无穷的力量。

　　这种游走于生死边缘而重获新生的感觉持续的时间并不长，我不在发出痛苦的嘶吼，而且还好端端的站在那里，对面的蓬提瓦和白虎长老顿时都变了脸色。

　　那袁朝晨也蹙起了眉头，一脸不可思地说道：“这……这到底是怎么了……这是怎么了，他怎么还没有死……”

　　是啊，我还没有死，等我活过来的时候，就是你们的死期。

　　我心中这般想着，嘴角便挂起了一抹残忍的冷笑。

　　其实，我现在就想扑过去，跟蓬提瓦和袁朝晨决一死战，可是用阴阳八合无量洗髓经吞噬那陈抟老祖埋骨处的地煞之力的感觉实在是太爽了，我根本就不想停下来。

　　这般一来，对面的蓬提瓦等人顿时无法淡定了，那蓬提瓦顿时急道：“姓袁的小子，你赶紧再想个办法，此人决不能活！”

　　袁朝晨慌了，他直楞楞的看着我，有些失神的摇了摇头，却不敢再靠近我这边。

　　就在此时，陡然间，我感觉这四周的空间突然兀自晃动了一下，然后有一道身影快速的朝着我们这边奔来，那人身法奇快，眨眼间的功夫便到了众人近前，我眯起眼睛一看，顿时吓了我一跳，但见来人正是那青龙长老。

　　只是此刻的青龙长老看上去有些疲态，他一靠近蓬提瓦等人，便略带吃惊的看向了我，眼神森寒。

　　“青龙长老……您怎么过来了？”白虎长老突然问道。

　　“让你们将陈抟老祖的坟冢毁掉，怎么耽误了这么长时间？外面特调组的人已经破坏掉了咱们布置在外围乾坤颠倒阵，带着大批高手杀了上来，此地不宜久留！”青龙长老有些焦急地说道。

　　“青龙长老，无非就是华夏官方的一些废物而已，有什么好怕的，他们来多少咱们杀多少，你也太小题大做了。”那蓬提瓦颇有些不屑地说道。

　　“你懂什么，华夏官方的实力，你肯定不太了解，其实官方也有很多超强的高手，有些人的修为并不在老夫之下，咱们还是赶紧走，要不然可就来不及了。”青龙长老又道。

　　“青龙老哥有所不知，原本我们马上就要破坏掉这陈抟老祖的坟冢了，可是半路上突然杀出来了这么几个人，还有咱们的死对头吴九阴，要不然这会儿早就给破坏掉了。”白虎长老一脸幽怨地说道。

　　那青龙长老看上去很着急的样子，紧接着便道：“没时间了，咱们只能赶紧动手了，我去将吴九阴杀了，这几个人你们尽快解决，然后咱们从一开始商量好的地点撤离，动作一定要快！”

　　说话声中，那青龙长老提着巫杖便朝着我这边冲了过来，路径陈玄青和陈青蒽的时候，他们二人纷纷提剑还拦截了那青龙长老一下，我也没有看清楚那青龙长老是如何动的手，他们二人的身子便是一个趔趄，朝着两旁倒退了几步，随后，那蓬提瓦、袁朝晨和白虎长老便朝着陈青蒽他们扑了过去。

　　与此同时，那青龙长老便靠近到了我的身边，当他一脚踏入阴阳八合无量洗髓经所笼罩的范围之内的时候，还是不由得发出了一声闷哼，感觉到了些许异常之处。

　　“不好，有些古怪啊……”那青龙长老沉声道。


第1921章 福地崩塌

　　不光是青龙长老感觉不太一样，就连我自己也觉察出了许多异常，阴阳八合无量洗髓经依旧还在运转，但是我并没有感觉到之前那种丹田鼓胀的感觉，而且这会儿还觉得十分舒服，之前吞噬的那些能量好像是被我消化了不少，而且到现在为止，还有源源不断的力量从那陈抟老祖的坟冢之处涌入到我的身体之中，不断冲刷着我的身体。

　　那青龙长老一脚踏入到阴阳八合无量洗髓经所笼罩的范围之中，身上的黑袍便无风自鼓了起来，陡然间，他的身上便蒸腾起了厚厚的一层黑气，不过这一次，青龙长老周身环绕的黑气并不是凝固在他的周围凝而不散，却有一部分朝着我这边飘散而来。

　　这一点，便是那青龙长老感到意外的原因。

　　因为之前，我对这青龙长老用过一次阴阳八合无量洗髓经，但是此人似乎对我这个终极杀招并不是太过惧怕，我也没有见他如何动手，便将阴阳八合无量洗髓经所笼罩的范围之内来去自如。

　　但是这一次，青龙长老就不是那么顺利了。

　　在一进入阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围之后，在原地停留了片刻，然后才一步一步的朝着我走了过来。

　　虽然看似轻松，我也能够感觉到这青龙长老全身戒备，跟之前完全不一样了。

　　青龙长老一边朝着我缓步走来，一边阴沉沉地说道：“没想到啊没想到，老夫机关算尽，为了谋划此次华山之行筹备良久，最终却让你小子得了便宜，这陈抟老祖的千年仙骨，在洞天福地之中孕育千年，如今却让你给捡了现成的便宜，老夫今天看来是绝对不能留下你这个祸害了！”

　　说话间，那青龙长老很快便走到了我的近前，然后举起了手中的巫杖，便朝着我的天灵盖狠狠的砸了下来。

　　我大喝了一声，想都没想，直接举起了一只手，接住了那青龙长老的巫杖，这青龙长老的修为实在是太过恐怖了，我接住他巫杖的时候，已经动用了斗转乾坤破，将那巫杖上的力量给转移了大半，不过却还是震的浑身一抖，脚下的山石碎裂，裂开几道深深的裂痕，我的膝盖也为之一弯，差点儿双腿跪在了地上。

　　然后那青龙长老再次变招，一伸手朝着我的脖子抓了过来，下意识间，我连忙朝着那青龙长老的胸口拍出了一招阴柔掌，同时夹杂着摧心掌的招数。

　　这一掌快速的推出去，我的手掌之上都有细小的电流滚动，劈啪作响，这算是一种搏命的打法吧，如果青龙长老掐住了我的脖子，那我的阴柔掌和摧心掌也会重重的拍向他的胸口，这一掌我是用上了全力，阴柔掌还能将我的修为扩大数倍，两种掌法合为一处，即便是青龙长老修为再高，肯定也会受到重击的。

　　我就是拼了命，也要撕下他身上的一块肉。

　　可是青龙长老显然不想用这种搏命的手段杀死我，他身形微微一晃，紧接着出现在了我的身后，被我抓住来的巫杖之上突然传来了一种阴寒之气，让我浑身打了一个激灵，放开了他手中的巫杖。

　　须臾之间，那青龙长老又是一招朝着我后背上拍了过来，我在惊慌之余，想要用迷踪八步的手段躲闪开来，却还是晚了一步，那青龙长老的一掌正好就拍在了我的后背之上。

　　当下，我一声闷哼，身子往前扑飞而去，飞出了十几米远，才重重的摔落在了地上，五脏六腑一阵儿翻腾，张口便“哇”的一声吐出了一大口鲜血。

　　青龙长老的这一掌，算是彻底破了我这阴阳八合无量无量洗髓经的术法，不过好在，幸亏是阴阳八合无量洗髓经一直在运转，替我挡了一道，要不然我很有可能就被这青龙长老给一掌拍死了。

　　中了这一掌之后，我好一会儿都没有爬起来，却也不知道为何，感觉自己的伤势也算不得太重，可是就是虚脱的不行。

　　当我再次看向青龙长老的时候，我以为他会立刻奔过来解决了我的性命，然而并没有，那青龙长老手中拿着巫杖，在那陈抟老祖的坟冢之前转了半圈，最后好像是找到了什么关节之所在，突然一声暴喝，手中的巫杖便狠狠的插在了那坟冢之上的一处所在。

　　恐怖的事情紧接着就发生了，我是真不知道那青龙长老到底是触动了什么不该碰的地方，反正那一巫杖插过去之后，整个空间紧跟着剧烈的晃动了一下，发出了轰隆隆一声巨响，然后头顶之上，突然乌云四合，风云汇集，霹雷闪电，隐约中，我好像还听到了什么碎裂的声响。

　　“不好……华山的洞天福地要崩塌了……阵眼已经被破！”

　　不知道是谁惊恐的大喊了一声，吓的我的心都漏跳了一拍。

　　不是吧？

　　被那青龙长老插了一巫杖在那陈抟老祖的坟冢之上，这华山的洞天福地就会崩塌？

　　对于法阵之事我并不是很了解，也不曾见过法阵崩塌是什么样子，但是此时此刻的动静真的是天摇地晃，感觉天都要塌下来了一般。

　　此时的我无比惶恐，不知道这法阵坍塌了之后，那身处法阵之中的人会是怎样一种后果。

　　在惊慌之余，我试着活动了一下筋骨，祭出了剑魂，想要从地上爬起来，好不容易晃晃悠悠的站了起来，却别一阵儿巨大的晃动给震翻在地。

　　而就在这时候，那青龙长老已经将那跟巫杖再次拔了出来，瞬间就来到了我的面前，一巫杖朝着我的胸口横扫而来。

　　青龙长老的招式很简单，但是却又十分狂暴，就是奔着要我命来的，我在下意识间，用剑魂抵挡了一下，而下一刻，一股巨力袭来，让我连人带剑直接崩飞了出去，然后再次重重的落在了地上，身上本就有伤，这是伤上加伤，禁不住再次吐了一大口血，不行，我感觉自己马上就要挂掉了，我觉得我的身子好像已经失去了知觉……


第1922章 二郎真君

　　那青龙长老用巫杖扎入了陈抟老祖的墓葬之中，然后整个华山的洞天福地便剧烈的震动起来，感觉随时都要崩塌一般。

　　做完了这些之后，那青龙长老紧接着又朝着我杀奔而来，这一次，他就是为了要我的命。

　　经历了一连串的变故，我的身体早就虚弱不堪，先是被那尸鬼婆婆所伤，不得已之下动用了精血之力，一直撑到了现在，不久之前又被那袁朝晨给暗算，中了他的反噬降，差一点儿挂掉，好不容易吞噬了一些陈抟老祖的仙骨灵力，紧接着又被突然杀出来的青龙长老给打断了，连着朝着我砸出了两巫杖。

　　就我这伤痕累累，伤上加伤的身体，又哪里能够接连抗住那青龙长老接连的暴击，此刻已然是口吐鲜血，摇摇欲坠了。

　　第二巫杖将我崩飞了出去，青龙长老再次闪身到了我的身边，这一次，他快速的举起了巫杖，又朝着我砸了过来，但是这一次，我已经没了任何的还手之力，只差闭目等死了，眼看着那青龙长老的巫杖就要落在我头上的时候，陡然间，一团猩红煞气突然出现在了我的身边，幻化成了人形，小萌萌十分吃力的掐了两个手诀，用双手凭空架住了那青龙长老手中的巫杖。

　　小萌萌的出现，让那青龙长老愣了一下。

　　“不要伤害我小九哥哥……”小萌萌周身红色的煞气环绕，小小的双手托举着，十分吃力的才能架住青龙长老这一击，这丫头也是拼了。

　　看到小萌萌挡在我的面前，我心中一阵儿敢动。

　　那青龙长老却是暴怒不已，大喝了一声道：“一个小鬼妖也敢在老夫面前造次，老夫这就将你打的魂飞魄散！”

　　说罢，那青龙长老另外一只手黑芒浮动，伸手便朝着小萌萌抓了过来。

　　这一刻，我能够感觉到青龙长老身上恐怖的气息翻涌，小萌萌虽然成了鬼妖这样的存在，但是青龙长老的修为实在是太高了，我相信，青龙长老一招之下，便能够将小萌萌给抓的魂飞魄散。

　　我惊恐无比，这一刻，也不知道哪里来了一股力气，挣扎着起身，祭出了剑魂，便朝着那青龙长老的身上刺了过去。

　　我这基本上就等于是垂死挣扎了，尽管我知道这样做没有多大的用处，但是我还是要这么做，必须要这么做。

　　然而，就在这时候，一道金芒突然间从一侧打了过来，背后劲风鼓荡，原本快要一掌拍在小萌萌身上的青龙长老好像是看到了什么非常恐怖的事情，突然就收回了双手，朝着一侧快步闪了出去，下一次再出现的时候，那青龙长老已经出现在了百米开外的地方。

　　我去，搞什么鬼，青龙长老一下跑这么远，到底是为了什么？

　　在青龙长老逃遁出去的同时，一样十分古怪的法器从我身子的一侧落在了地上，就在我面前两米左右的地方，这是一个我既熟悉又陌生的法器，浑身金芒闪闪，看着并不像是实物，那法器落在坚硬的地面上之后，直接将石头扎穿了，犹自晃动不已，嗡鸣作响。

　　一看到这般情景，我心中惊恐莫名，而此时小萌萌更是吓的化作了一道猩红煞气，直接钻进了我的乾坤八宝囊里面，那样子比青龙长老还要惊恐百倍。

　　我缓缓的转过了头去，朝着身后的方向看去，紧接着便看到了不可思议的一幕，有一个人正缓步朝着我这边走了过来，这个人正是白展，但是这个白展并不是真正的白展，因为他身上散发着一股无比庞大的气息，浑身金芒闪耀，在白展的身边，还跟着一跳黑狗，也是浑身金芒闪耀，上蹿下跳，更不可思议的是，白展的额头之上裂开了一道口子，很像是一只眼睛，那眼睛里也射出了一道金光，朝着我笼罩而来。

　　原本跟陈青蒽和陈玄青拼斗的袁朝晨和白虎长老等人也都躲到了百米开外的地方，目瞪口呆的看着此时的白展。

　　至于陈玄青则拉着陈青蒽匍匐在地上，吓的浑身瑟瑟发抖，连脑袋都不敢抬起来。

　　我就看着此时的白展，带着那一条黑狗缓步朝着我这边走了过来，每走一步，好似山峦移动，气象万千，看的我一愣一愣的。

　　我去，搞什么鬼，眼前的白展怎么感觉像是一个神话传说中的人物二郎神呢？

　　在我目瞪口呆的注视之下，白展已经走到了我的前面，一伸手，将他的那样法器从坚硬的石头缝里拔了出来，顿时石屑横飞，当我的目光再次落在他手中的法器上的时候，才发现他手中的法器竟然是一把三尖两刃刀，这不就是二郎神的法器吗？

　　“白展？”我咳嗽了一声，吐出了一口血沫子，颤声问道。

　　那个白展看了我一眼，摇了摇头，突然微微笑道：“本尊乃是二郎显圣真君是也。”

　　我去，我差点儿一口老血给喷了出去，真让我给猜对了，眼前这位就是二郎神。

　　此刻我的脑子有些乱，已经不太够用了，白展这小子怎么突然就二郎真君附身了呢？

　　不过我很快就有了眉目，白展有一个手段叫做请神术，能够请神上身，不过以往白展请上身的都是些妖魔古怪，要么就是一些厉害的鬼修。

　　这一次白展牛叉了，竟然真的请了一个神上身，这位可是真神啊。

　　怪不得陈玄青等人都是一副五体投地的模样，人家早就看出来了。

　　我狠狠的吞咽了一口唾沫，激动的浑身发抖，也不敢跟这位真神打招呼了。

　　但见那附身在白展身上的二郎真君跟我说完一句话之后，竟然带着那条黑狗朝着陈抟老祖的埋骨之处走了过去。

　　等他到了陈抟老祖的坟墓旁，不禁摇头叹息了一声道：“华山供奉本尊上千年，如今遭逢大难，洞天福地都要毁于一旦，本尊也不能白受了尔等千年香火供奉，便助尔等渡过此劫吧……”

　　说罢，但见那附身在白展身上的二郎神突然举起了手中的三尖两刃刀，朝着那陈抟老祖的埋骨之处一下猛插了下去，一道炫目的金芒顿时满溢开来，晃的人睁不开眼睛。


第1923章 因果定数

　　我的个乖乖，二郎真君显灵了……

　　此刻，我无法用言语形容我此时此刻的感受，就是觉得太牛比了……真的太牛比了，白展这小子真是让我刮目相看，连二郎神都能请上身。

　　当那二郎真君用那三尖两刃刀插在陈抟老祖的坟冢旁边的时候，我便觉得四周炁场涌动，如闷雷滚过，轰隆作响，头顶之上原本是风云色变，很快便慢慢消停了下来，而二郎真君身边的环绕的那道金芒也渐渐的黯淡了下来，一切很快归于平息。

　　我真是无法理解，那陈抟老祖的坟冢旁边到底有什么机关，为什么这些高人都要用自己手中的法器插来插去的，难道那陈抟老祖的坟冢旁有个钥匙孔不成，刚才青龙长老用巫杖打开了，这会儿二郎真君又给锁死了。

　　等一切归于平静之后，那二郎真君将手中的三尖两刃刀一晃，那件法器顿时化作了一道白光，一闪之间便钻进了二郎真君的第三只眼睛里。

　　那只眼睛慢慢的闭上，最后就什么都看不到了，然后，此时的白展看起来才顺眼了一些。

　　白展脑门上突然长出来了一只眼睛，怎么看都觉得怪异。

　　等收拾完了之后，那二郎真君又在那陈抟老祖的坟冢之前停留了片刻，才缓步朝着我这边走了过来，这位真神连看都没看我一眼，便要与我擦肩而过，此时，我突然灵机一动，一把抓住了那白展的腿，忙道：“二郎真君，您老人家稍等片刻，先不要走。”

　　白展低头看了我一眼，这是一种十分陌生的眼神儿，充满了无尽的威严，让我不由自主的打了一个哆嗦，随后，那二郎真君便道：“你这茅老大的徒孙儿找本尊何事？”

　　额，茅老大的徒孙儿？

　　茅老大是谁啊？难道是传说中的茅山三祖之一的茅盈？

　　我身上倒是有茅盈的两件法器，如此说来，我也算是茅山的传人。

　　愣了一下，我便傻笑了一声说道：“二郎真君，邪教妖人逞凶，差点儿便毁了这数千年的洞天福地，实在可恶，还请二郎真君显灵，索性好人做到底，将那些邪教妖人给一并铲除了吧，要不然他们还有可能回来作恶。”

　　那二郎真君又看了我一眼，摇了摇头，说道：“世间一切皆有定数，此次便是华山的劫难，本尊也只能做那么多了，你们人间的事情自然是遵循因果定数，本尊也不宜插手太多。”

　　“可是，这一关道太可恶了，要只是他们也就罢了，就连东南亚的黑水圣灵教的人也参与了其中，显然是不将华夏放在眼中，您是这华夏的真神，难道就眼睁睁的看着他欺负咱们不成？”我狡辩道。

　　我也就这般一说，心里直突突，不料那二郎真君突然冷哼了一声，说道：“蛮夷之地的跳梁小丑尔敢来我华山肆意妄为，本尊便让他有来无回！”

　　说罢，二郎真君突然一拍身边那只黑狗的脑袋，那黑狗便化作了一团旋风，狂吠着朝着远处奔去了，一晃身便不见了踪影。

　　等我再去看那青龙长老等人的时候，哪里还有他们的踪影，估计看到二郎真君出现在这里的时候，早就吓的跑没影了。

　　也不知道二郎神身边的那条黑狗能不能将那些人给捉回来。

　　正在我想着这事儿的时候，眼睛便朝着那黑暗处看去，那黑狗刚刚不见了踪影，不过却从黑暗处走过来了几个人，我定睛一看，来人是李半仙和花和尚他们，一个个浑身都是血迹，朝着我这边快步而来。

　　我觉得是李半仙带着他们几个找到了这个地方。

　　“小九……”花和尚远远的就看到了我，便快步朝着我奔了过来，李半仙和岳强也不自觉的加快了脚步。

　　可是等李半仙花和尚走到我面前十几米的时候，李半仙突然就愣了一下，吓的浑身一抖，差点儿就跪在地上，伸手去那花和尚，颤声道：“老花……别先过去……”

　　也不知道花和尚有没有听到，径直朝着我走了过来，先是看了我一眼，旋即嘿嘿一笑，说道：“哎呀，没死就好，送到红叶谷，过几天又是一条好汉。”

　　说着，花和尚又看向了白展，突然一把将白展的肩膀给搂住了，嘿嘿笑道：“好哥们儿，我们漫山遍野的找了你半天，还以为你被那袁朝晨给杀了呢，原来是跑到这里找小九了，你小子不地道啊，来也不跟我们说一些，嘿嘿……”

　　我在旁边吓的汗毛都竖了起来，老花这小子是不是傻啊？

　　难道看不出来此时的白展跟以前不太一样么？

　　好家伙，还搂着二郎真君称兄道弟，真以为自己的天蓬元帅呢？

　　不过看上去那二郎真君却没有动怒，真是回头看了一眼花和尚，淡淡地说道：“你是何人？”

　　花和尚愣了一下，回头看了一眼白展，还朝着他身上打了一拳，有些不悦地说道：“哎呦喂，还跟我装，装什么大头鬼啊你……”

　　此时，我终于忍不住了，伸手连忙拉了一下花和尚的裤腿，冲着他连连摇头，心想大爷的，胆子真肥，二郎真君都敢打，要是这真神动了怒，分分钟让他灰飞烟灭。

　　花和尚看我表情有异，一脸紧张的模样，顿时感觉到有些不太对了，缓缓的转过了头去，又看向了面前的二郎真君，嘴角的笑容都抽抽了。

　　只不过眼前附身在白展身上的二郎真君，只是一脸的面无表情，好像也没有生气的意思。

　　说实话，此时的二郎真君在镇住了华山的洞天福地之后，已经收敛了一身的神光，如果不仔细看，也瞧不出什么端倪出来。

　　正在我们这边尴尬不已的时候，突然间又听到了不远处传来了几声狗吠之声，十分响亮，那叫声比虎吼还要吓人。

　　随着那狗吠声越来越近，随后我们便看到那浑身散发的金芒的哮天犬咬着一个人的腿，正朝着这边狂奔而来，而被咬住腿的那个人正是黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦。


第1924章 死有余辜

　　那蓬提瓦怎么说也是雄霸东南亚几十年的恶魔一般的存在，就这样被二郎真君的哮天犬这般给拖拽了回来，好不狼狈，蓬提瓦一边被拖着一边大喊大叫，让哮天犬将其放开，但是那哮天犬哪里容他聒噪，将他拖拽回来之后，直接双脚踩在了它的身上，让那蓬提瓦挣扎不得。

　　这只神犬周身环绕着金芒，个头儿很大，跟个小牛犊子似的，一边踩着那蓬提瓦，一边回头看向了二郎真君，讨好似的摇晃着尾巴。

　　那蓬提瓦四顾了一眼，最后看向了我道：“吴九阴，你个杂碎，老夫做鬼都不会放过你的，你给我等着……”

　　或许自知将死，那蓬提瓦索性也不管不顾了，直接冲着我大声叫骂了起来，说实话，要是我现在还能动弹的话，我早就过去一剑将他的脑袋给砍下来了。

　　“既然你想要做鬼，那我就成全你喽。”突然间，一直闷不做声的岳强上前一步，抽出了身上的宝剑，一剑便朝着那蓬提瓦的脑袋上砍了下去。

　　但听得“噗呲”一声响，那蓬提瓦的人头落地，血溅当场，鲜血也撒了岳强一身，而那蓬提瓦的脑袋滴溜溜在地上滚动了片刻，最后那正脸却对准了我的方向，让我觉得难以置信的是，这蓬提瓦即便是斩掉了脑袋，那眼睛和嘴巴还能动，嘴里一直骂骂咧咧。

　　“不好，他肯定懂得飞头降，快将他的脑袋给烧了。”李半仙大声道。

　　正说着，那蓬提瓦的脑袋突然凌空飞起，径直朝着我这边撞了过来，这时候，一直站在我身边的花和尚突然反应了过来，直接将手中的紫金钵朝着那蓬提瓦的脑袋砸了过去，随着“咣”的一声巨响，那蓬提瓦的脑袋落在了地上，刚一落地，但见那岳强手中的剑再次朝着那蓬提瓦的脑袋刺了过去。

　　这一次，那蓬提瓦铁定是活不成了，被岳强手中的剑扎了一个对穿，最后岳强还从身上拿出了一张绿色的无量业火符，抛在了那蓬提瓦的脑袋上，“轰”的一声，那脑袋就被烧着了。

　　蓬提瓦发出了异常惨烈的叫声，好一会儿才平息了下来。

　　这个纵横东南亚的超级恶魔蓬提瓦就此殒命。

　　等蓬提瓦挂了之后，我还觉得有些难以置信，这个家伙就这样挂了么？

　　而且还是被岳强给杀了。

　　我觉得岳强可能还不是很了解这蓬提瓦的底线，如果他对蓬提瓦大体有个了解的话，或许还真不敢这样做。

　　看到蓬提瓦就这样挂掉了之后，突然间，那附身在白展身上的二郎真君又是一声冷哼，说道：“宵小之辈，尔敢来我华夏之地逞凶，死有余辜，此间事情已了，本尊便不久留了。”

　　说着，但见那白展的身体浑身剧烈的颤抖了一下，然后金芒一闪，一道刺眼的光亮从白展的天灵盖上飞出，连带着那只哮天犬一并全都不见了踪影。

　　等那道金芒消失了之后，白展的身子一软，然后就像是面条一样的倒在了地上。

　　幸好旁边的花和尚眼疾手快，一把将白展给拖住了，才不至于倒在了地上。

　　等那二郎真君一走，一直被陈玄青老爷子拉着的陈青蒽便朝着我奔了过来，直接就坐在了我的身边，将我从地上拖起，将我的脑袋放在了温香软玉一般的怀里。

　　“小九哥……小九哥……你没事儿吧……”陈青蒽略带惶恐的朝着身上四处打量了一眼。

　　说实话，要说我没事儿，那肯定是假的，且不说被那青龙长老打了两棍子，之前也是动用了精血之力的，在一直紧绷的战斗状态下还感觉不到什么，现在一放松下来，顿时感觉自己马上就要挂掉了一样。

　　不过当我看到陈青蒽这冷冰冰的妹子，那张精致的俏脸，突然就觉得不怎么疼了，尤其是脑袋躺着的地方，软软的，绝对比枕头舒服多了。

　　“我没事儿……死不了……”我有些有气无力地说道。

　　陈青蒽看到我这惨兮兮的样子，突然间眼泪就滚落了下来，这是有多么心疼我啊，一句话都说不出来，眼泪一直掉。

　　陡然间，我的意识就开始有些模糊了，突然间就觉得丹田气海之中的气息一阵儿紊乱，朝着奇经八脉四处游走冲撞，身体当中好像有好几团既熟悉又陌生的气息在冲撞着我的身体，让我有着不受控制。

　　身体里突然出现了这种情况，不过一开始并不明显，我也只好咬牙忍着。

　　片刻之后，花和尚拍了拍白展的脸，又掐了几下他的人中，白展很快就苏醒了过来，醒来之后的白展，并没有我想象中的那种虚弱之感，看上去也不像是重伤的样子。

　　一看到白展醒了过来，他们几个人都围了上去，薛小七先是帮着白展探了一下脉搏，说人没事儿，只是有些虚弱，修养几天就好了。

　　随后，花和尚便问白展什么情况，跟袁朝晨打着打着怎么不见了踪影，他们找了半天都没有找到。

　　白展无奈的且气愤的说，袁朝晨那小子太阴了，一开始自己并不是袁朝晨的对手，还险些被袁朝晨给杀了，最后白展将他体内的九尾妖狐的残魂给请了出来，帮着他一起对付袁朝晨，袁朝晨便有些不敌，直接逃跑了，然后他和九尾妖狐就一直追，追着追着，就跑到了袁朝晨事先设置好的一个圈套里面，那地方是一个法阵，直接将他给困在了那里。

　　而白展对于法阵这种事情，跟我差不多，基本上是属于一窍不通的，他请教了九尾妖狐也是无可奈何，不过九尾妖狐的残魂却告诉他，不远处有一个二郎真君的庙宇，如果动用请神术将那二郎真君给请上身的话，区区法阵不攻自破。

　　当初白展也觉得这是一个天方夜谭，他怎么可能将二郎真君给请上身呢，不过当时那种情况，他也是没奈何，只好就动用了请神术，试了一下，没成想，这请神之术刚行完咒，便有一股强大的意识降临在了自己的身上。


第1925章 摇摆不定

　　白展这也是撞了大运，平时动用请神术都是请些一般的角色，运气好的时候能请个鬼修闪身，有时候还能请到他爷爷白英杰附身在他的身上，不过那也是凑巧了，正好他爷爷正在清修神游的时候才能够请到，运气不好的时候，白展还能请到一些厉害的鬼物或者要怪上自己的身，那是可劲儿的折腾，每一次白展都生不如死。

　　这次好了，直接请了二郎真君上了自己的身。

　　自然，这二郎真君也不可能是二郎神本尊，只不过是二郎真君的一股强大的意识临体而已。

　　在某些道观或者寺庙，香火不断，神灵受到无数人的供奉，自然便会形成一股强大的意识存在。

　　其实，在华山有不少关于二郎真君的传说，最为出名的便是沉香救母的事情，由于沉香的母亲私通凡人，玉帝便将沉香的母亲压在华山之下，传说当时的华山是一整块，被沉香给劈开了之后，才是现在这幅模样。

　　当时西王母便派出了二郎真君阻止沉香救母，与沉香在这华山之巅大战无数回合。

　　传说，这二郎真君也曾经干过类似于沉香救母的事情，二郎神的母亲是玉帝的大妹子，思凡嫁给了凡间一个姓杨的男人，他们的儿子就叫做杨戬，就是传说中的二郎神，玉帝的妹妹嫁给了凡人，龙颜震怒，就把自己的亲妹妹，也就是二郎神的母亲压在了桃山，后来二郎神便“斧劈桃山”，救出了母亲。

　　自然，这一切都是传说，咱也不知道是不是真的。

　　不过这华山之上的确是有二郎真君庙的，要不然白展也不可能将二郎真君的意识请到自己身上，那也得那二郎真君的意识同意才行。

　　要是说起来，以白展的修为，也不太可能请到二郎真君，其实是人家二郎真君不好意思了，受到人家华山千年供奉，无数香火，如今华山有难，自己又不能眼睁睁的看着，正好白展这家伙动用请神术，二郎真君那股强大的意识便降临在了他的身上，帮他完成了这些事情，同时也救了我一命。

　　如今事情搞明白了，白展自己都唏嘘不已。

　　他跟那强大的意思共用一具身体，具体发生了什么，他心里肯定清楚。

　　跟白展扯了一通之后，此时众人的目光才落在了我的身上，看到那青蒽妹子抱着我在那里哭哭啼啼，一副心疼不已的模样，原本想要给我过来瞧伤的薛小七都没有好意思过来，怕打扰我们此时的卿卿我我。

　　一开始，我觉得心里挺暖的，躺在这样一个大美妞的怀里挺好，可是突然被这么多玩味儿的，带着火辣辣的哥们儿的眼神看着，顿时有种毛骨悚然之感，尤其是花和尚，还冲着我挤眉弄眼的，一副色迷迷的模样，真是让人受不了。

　　我索性闭上了眼睛不去看他。

　　我能怎么样，我也很无奈啊。

　　其实，我心里的确是矛盾的不行，在陈青蒽和李可欣之间有些摇摆不定了。

　　他们都很好，可是我还是有些放不下，尽管我跟李可欣之间似乎已经不太可能了，毕竟她已经成了出家人，斩断了三千烦恼丝。

　　花和尚见我不搭理他，于是便又晃悠到了岳强的身边，一把揽住了岳强的肩膀，吓唬他道：“岳强啊，你闯大祸了。”

　　岳强一愣，看向了他道：“花和尚，你可不要吓唬我啊，我闯什么祸了？”

　　花和尚嘿嘿笑道：“你可知道你刚才杀的是什么人么？”

　　“黑水圣灵教的蓬提瓦啊。”岳强回道。

　　“那你可知道这蓬提瓦是黑水圣灵教的什么存在么？”花和尚循循善诱地说道。

　　越强摇头，表示不知。

　　紧接着花和尚又叹息了一声说道：“哎呀，强子啊，别说我没有警告过你啊，这个叫做蓬提瓦的人可了不得，黑水圣灵教什么存在你小子也知道，那可是东南亚最大的邪教，实力一点儿也不逊色于华夏的一关道，黑水圣灵教呢，有三个顶尖高手，一个叫做乍鲁蓬，一个叫做蓬提瓦，另外一个叫做迪鲁。”

　　“那个叫做迪鲁的让我们在泰方给杀了，那人是老三，你杀的这个是黑水圣灵教的二号人物，本事通天啊，这黑水圣灵教教众有几十万人，如果知道二教主被你给杀了，你想想什么后果？”

　　听到花和尚这么一说，岳强的脸都绿了，他并没有跟我们一起去泰国，即便是上次跟我们一起去了龙虎山也没有跟那蓬提瓦交手，所以对他这个人根本不怎么了解，等他知道这蓬提瓦是黑水圣灵教的二号人物的时候，那真是吓的脸都绿了。

　　这时候，李半仙过去瞪了一眼花和尚，没好气地说道：“行了，你就被吓唬岳强了，这里就咱们几个人，你不说我不说，有谁知道是岳强杀了蓬提瓦，即便是黑水圣灵教要报仇，也要找我们几个。”

　　“没事儿，我不怕的，有几位老哥在，我岳强就不怕，大不了就一条命呗。”岳强深吸了一口气道。

　　“好……好兄弟，就等你这句话了。”花和尚拍了拍岳强的肩膀说道。

　　正在众人说着话的时候，突然间便又有一群人涌入到了这保护陈抟老祖的法阵之中，带头的几个人我全都认识，其中有华山的掌教凡尘子，还有华山四老中的一个人，另外便是特调组的章静章局长，和江大帅等人，他们身后自然也是跟着许多高手的。

　　其中，那凡尘子掌教的身后跟着二三十个浑身是血的道士，而章静章局长的身后则带着几十个特调组的人。

　　很快，那些人便来到了我们的近前，朝着我们几个人看了一眼。

　　随后，那掌教凡尘子突然上前，朝着我们几个人一躬到地，无比感激地说道：“华山掌教凡尘子，多谢诸位江湖朋友出手援助，赶走了那些邪教妖人，贫道代表华山弟子对诸位表达诚挚的谢意。”

　　“掌教真人客气了，无须多礼……”李半仙作为我们的老大哥，连忙上前，一把将凡尘子托了起来。


第1926章 先天图

　　趁着凡尘子寒暄的这会儿功夫，那章静章局长已经快步走到了我们近前，首先看到的便是那蓬提瓦没了脑袋的尸身，稍微一停顿，便直接到了我的面前，这老爷子没有别人那么多的忌讳，直接就问我道：“孩子……伤的重不重？”

　　这老爷子一脸关切的模样，一点儿不像是作假，如此看来，跟我爷爷的关系确实非同一般，这才会如此关心我的安危，当下，我的伤势隐隐发作了，不过却在咬牙硬挺着，便有些有气无力地说道：“章老无需担心……有薛家的人在，我肯定不会有事的……”

　　章静点了点头，然后看了一眼我身边一脸娇羞的陈青蒽，那老爷子紧接着又微笑着说道：“这丫头是谁，长的真是标致啊，不会是你小子的媳妇吧？”

　　我去，这章老头儿真是哪壶不开提哪壶，他这么一问，我发现所有人的目光都朝着我这边看了过来，尤其是我那几个兄弟，主要是那花和尚，这个八卦的家伙，恨不得凑到我身边来，听我回答章老的这个问题，还有抱着我的陈青蒽，身子不由自主的抖了一下，抱的我更紧了一些。

　　我明显的能够感觉到陈青蒽也有些紧张起来，脸色再次红到了脖子根儿，低着头都不敢看人了。

　　这个寻常在外人面前高傲清冷的妹子，竟然被众人围观，而且还是这样一个问题，也真是难为她了。

　　不过章老此时却在难为我，我真不知道该如何回答。

　　我并不想让陈青蒽伤心，也不想违背自己的心意，可是有些话我还真说不出口。

　　正在我犹豫不定的时候，那章老突然拍了一下我的肩膀，哈哈一笑，说道：“好小子，哪天办喜事儿的时候，记得请我过去喝喜酒，这次的事情还要多亏了你们几个，要不然华山真的就保不住了，这里的情况你们最了解，到底发生了什么事情，我带人好不容易破了那法阵，闯了进来，到处尸横遍野，还是晚了一步。”

　　说到这里，章老不禁叹息了一声，一脸的惋惜。

　　我身子难受的厉害，现在也只是硬撑着，老李看出了我的情况，便接过了话茬儿，将这里的事情跟章老简单说了一下，其实不用我们说，这里的危险也是不言而喻，我们哥几个险些便全军覆没了。

　　章老带着特调组的高手进来也太晚了一些，整件事情差不多已经到了尾声。

　　华山的掌教凡尘子跟我们打了一声招呼之后，连忙奔到了那陈抟老祖的埋骨之处看了一眼，不由得惊呼出声，他有些悲痛跟众人说，这华山的洞天福地破开了一道大口子，虽然现在是保住了，但是这样长久下去，这洞天福地中的灵气早晚都会散尽，用不了多久，这洞天福地还是要毁于一旦。

　　这掌教凡尘子长的十分魁梧，而且也是个口直心快之人，看到这般情景，不免有些痛心疾首。

　　更让掌教凡尘子郁闷的是，那陈抟老祖的灵骨中说蕴含的灵气也损耗了至少有十分之一，并没有之前那般浑厚了，气的那掌教凡尘子，直接当着这么多人的面就大骂起了一关道，越骂越气，越气越骂。

　　当掌教凡尘子说起那陈抟老祖的灵骨中的灵气损耗了许多的时候，其实我的心里是有些做贼心虚的，因为那陈抟老祖的仙骨之灵气的损耗，跟我有莫大的关系，那仙骨之灵气是被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉的，我能够感觉到，当时从地脉之中上冲到我体内的那股磅礴而温和的气息，必然就是陈抟老祖的仙骨之力，抵消了袁朝晨对我下的反噬降。

　　其实，当时我也是不受控制，我也没有料想会发生这种事情，要怪这怪这阴阳八合无量洗髓经的术法太霸道了一些。

　　正在凡尘子破口大骂的时候，白展突然像是想起了什么，他将那凡尘子掌教给招呼了过来，然后跟他说了一件事情，当时为了对付这些一关道的邪教妖人，他动用了无为派的绝学请神术，将二郎真君的一缕强大的意识降临在了自己的身上。

　　那二郎真君走的时候，跟白展说了一件事情，这华山的洞天福地的确是被那青龙长老给破开了一道口子，华山洞天福地中的灵气一直都在大量的外泄，当时，二郎真君能够将这洞天福地给挽救住就已经很不错了，不过这也不是没有挽回之法。

　　那二郎真君跟白展说，就在那陈抟老祖的埋骨之处东行一丈的地方，有一块石头，那石头下面被凿开了一个石洞，石洞里面有一个盒子，盒子里有一部陈抟老祖生前所著的奇书叫做《先天图》，那里面有记载着如何修补洞天福地的办法，但是有一个条件，要想看懂这《先天图》必须是精通法阵推演之人，要不然即便是得了这《先天图》也是没有任何用处的。

　　掌教凡尘子听到白展这般说，当真是又惊又喜，惊的是白展竟然能够请那二郎真君的强大意识临体，喜的是能够找到修补洞天福地的办法。

　　当下，那掌教凡尘子对白展千恩万谢了一番，不过还是有些难以置信，就按照白展所说，带着几个华山派的老道走到了陈抟老祖的埋骨之处，找到了那块巨石，那巨石就紧靠着悬崖边，少说也有几千斤的重量，好在，这里都是修为高深的修行者，几个人合力之下，便将那块巨石给挪动了一段距离，发现那石头下面果真有一个石洞，被凿开的四四方方，里面果真有一个十分考究的盒子，不知道经历了多少年月，那盒子保存的十分完好，打开之后，里面有一本古籍，上面用篆体字写着《先天图》三个大字。

　　一看到真的找到了白展所说的东西，那凡尘子和华山的几位道长都显得十分高兴，兴奋的不行。

　　尤其是那凡尘子，一直激动的说着：“华山有救了……有救了……多谢老祖仙灵……”


第1927章 需要一个帮手

　　那几个华山的老道激动了好一会儿，才纷纷跪了下来，朝着陈抟老祖的墓碑磕头不已，砰然作响。

　　此时，我心中就有些疑惑了，我在想，这陈抟老祖是不是早就在千年之前，预料到华山必然会有此一难，所以早早的便将那《先天图》给留了下来，以供后人参考。

　　如果真是这样的话，那陈抟老祖绝对就是一个神人了。

　　今日，我吴九阴不管怎么说，也是得了他老人家的许多恩惠，吸纳了其灵骨之力的一部分，日后必然受益匪浅，不过这事儿我肯定不能说，自己都觉得无颜面对华山弟子了。

　　陈抟老祖的仙骨怎么说也是维系了华山洞天福地千余年，其灵骨让这洞天福地之中生生不息，尽管只有四分之一，那也很了不得了。

　　华山那几个老道士激动了好一会儿，才将那《先天图》打开来看，可是几个人看了好一会儿，不由得全都蹙起了眉头来，纷纷摇头叹息，就连那华山掌教凡尘子也瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。

　　很快，那凡尘子便道：“这《先天图》中的文字和图案根本就让人莫不清楚头脑，跟天书一般，这可如何是好……”

　　正在此时，那陈青蒽的爷爷陈玄青突然上前走了一步，一拱手说道：“在下陈玄青，乃是陈抟老祖第第七十三代传人，这《先天图》既然是老夫先祖的遗物，或许我能够看明白一些，不知道凡尘子掌教可否借给老夫一看？”

　　听到陈玄青这般说，那凡尘子掌教顿时警惕了起来，显然是有些不太相信陈玄青，以为是要骗他们《先天图》的。

　　此时，我便大声说道：“凡尘子掌教……我可以作证，这位老先生的确是陈抟老祖的后人，刚才一关道的人进入这陈抟老祖的仙骨埋葬处的法阵的时候，便是这位陈老先生和他的孙女抵挡住了那些邪教妖人，要不然这会儿陈抟老祖的坟冢早就被毁于一旦了。”

　　别人的话那凡尘子或许不信，但是我的话他不可能不信，毕竟我是第一个闯到这里面救援的人，而且此事我就是一个局外人，也没有撒谎的理由。

　　由我作证，那凡尘子掌教便放松了警惕，朝着那陈玄青一拱手，客气地说道：“原来是陈抟老祖的后人，失敬失敬……既然您是陈抟老祖的后人，这又是陈抟老祖留下来的东西，就没有什么看不得的……”

　　那陈玄青点了点头，从凡尘子的手中接过了那本已经发黄的古籍《先天图》来。

　　只是匆匆看了两眼，那凡尘子也突然蹙起了眉头，表情十分愕然。

　　一旁的凡尘子有些焦急，连忙问道：“陈居士，你能够看得懂吗？”

　　那陈玄青倒吸了一口冷气，说道：“先祖留下来的这本书果真玄妙无比，蕴含了天地至理，当真是一件宝贝啊，老夫的确是能够看懂一些，不过还是要留下来慢慢研究才行。”

　　“那这本书里的内容能够修补华山的洞天福地吗？”凡尘子问出了众人最为关心的问题。

　　陈玄青点头，正色道：“当然可以，不光是能够修补华山的洞天福地，即便是别处的洞天福地如果有损坏，这《先天图》中的术法也一样可以修补，除此之外，这本书中还记载了不少厉害的法阵以及很多闻所未闻的事情，实在是匪夷所思，如果要想完全弄懂这书中的内容，恐怕需要很长一段时间才行。”

　　“可是这华山的洞天福地耽搁不得，此处的灵气每日都会大量外泄，长此以往，用不上三两个月，这洞天福地就跟外面没有什么区别了，这可如何是好。”凡尘子急道。

　　陈玄青沉吟了片刻，紧接着又道：“若是只修补这华山的洞天福地，倒是也用不了那么长的时间，给我半月的时间，老夫差不多就可以完成，只不过有一个前提条件，老夫必须要一个精通法阵布置的人帮手才行。”

　　这可让那凡尘子犯难了起来，无奈道：“只可惜我华山之上虽然有懂得法阵布置之人，可是要算的上十分精通的，却没有这样的高手。”

　　正在这时候，花和尚突然站了出来，大咧咧地说道：“我说你们要找精通法阵之人，很简单啊，这里就有一个，便是我老李哥李半仙，豫北麻衣神相的传人，上知天文，下知地理，前知五百年，后知五百载，精通星象占卜，还会看相摸骨，不管是发阵布置，还是破阵推演，我老李哥什么都会，特调组的人都没进来这环绕在洞天福地外的那层法阵，我老李哥便带着我们走了进来，简直如闲庭信步，探囊取物一般容易，这事儿你们不找他找谁？”

　　老花这一通牛吹的，我不服都不行。

　　不久之前我们进来的时候，那叫闲庭信步，探囊取物吗？

　　好几次，我们都差点儿被那法阵给绞杀掉了。

　　别看花和尚大大咧咧，其实心思十分细腻，那《先天图》是什么东西？那可是陈抟老祖这样的老神仙留下来的古籍宝典，刚才那陈玄青都说了，那里面的记载的手段蕴含了天地至理，乃是那陈抟老祖一生的精华，连陈家的子孙都没有修习过的法门，如果老李能够窥探一二，必将受益无穷。

　　我们兄弟几个那可都是绑在一起的蚂蚱，老李强大了，我们几个就强大了，无形之中就增加了我们九阳花李白的实力。

　　到时候带领我们冲锋陷阵，破阵闯关，老李就更加的得心应手了。

　　正是因为我比较了解花和尚，才能揣摩到他此刻的心思，这小子太聪明了。

　　此时，我看向了老李，这家伙一副老神在在的模样，眼观鼻、鼻观心，也没有什么表示，很显然，李半仙也十分想要一探那《先天图》中的究竟，但是这毕竟是华山陈抟老祖留下来的东西，而且这会儿还有陈家的人在，偷学别派术法，乃是江湖之大忌，除非被人拱手奉上，要不然即便是自己再想学，那也是不可能的。


第1928章 恭敬不如从命

　　听到花和尚这么一说，那凡尘子和陈玄青等人的目光全都落在了李半仙的身上。

　　李半仙并没有言语，只是老神在在的站在那里，不置一词。

　　这时候，那凡尘子掌教突然走上前来，朝着李半仙一拱手，客气地说道：“如今华山遭逢大变，洞天福地乃是华山的根本之所在，还望李先生能够出手相助，帮助华山渡过这次危机，华山必当感激不尽。”

　　此时，李半仙才还了一礼，客气地说道：“按说呢，这个忙我肯定要帮，绝对不会推迟的，可是这《先天图》乃是陈抟老祖留下来的宝典，里面记载的东西必然是陈抟老祖一辈子的心血，必有造化天机，我并非华山派的弟子，也不是陈家的后人，实在是不敢觊觎别派修行法门，恐招天下英雄诟病，我麻衣李家以后在江湖上也抬不头来了，恕在下无能为力。”

　　老李这招以退为进的手段着实不错，想推脱一番，让别人求着自己，到时候本事也学到了，而且还落了一个好名声。

　　看现在这种情况，李半仙是不出手也得出手了。

　　华山的洞天福地破了一个大口子，如果不及时补上的话，这洞天福地中的灵气会越来越稀薄，一旦灵气散尽了，这地方也就跟外面没什么两样，也称不上是什么洞天福地了。

　　区区一个修行法门，跟绵延数千年，养育了华山无数代弟子的华山洞天福地来说，实在是不值一提。

　　那凡尘子虽然长的五大三粗，不过能坐上这华山的掌教，也不是一个简单的人物，这心思自然十分细腻，肯定知道李半仙是什么意思，老李无非就是想要一个台阶下，能够名正言顺的修行那《先天图》上的本事。

　　当下，那华山掌教凡尘子便道：“李先生尽管放心，只要能够修补华山的洞天福地，华山将不惜一切代价。”

　　“只是……”李半仙还有有些犹豫不决，然后看向了不远处的陈玄青老爷子。

　　那陈玄青上前几步，正色道：“现在都什么时候了，老夫也不会计较这么多，毕竟这华夏的洞天福地本就不多，少一处都不行，而且此处也是我们陈家先祖的埋骨之地，我们陈家的人也没有什么意见，不过有一条，还请这位麻衣神相家的后人务必谨记，这《先天图》上记载的术法你可以修行，但是你绝对不能再传给第二个人，包括你的子孙后代，这一点你能做到吗？”

　　能够修行别家的修行法门，那已经是很不错了，这也是捡了一个大便宜，不过李半仙可以借此要挟，不答应陈玄青这个条件，既然学了，为什么不能传授给自己的子孙后代呢？

　　当然，陈玄青提的条件并不过分，因为这就是江湖规矩，很多人都必须要遵守的。

　　不管如何，李半仙就算是看在我的面子上，也不会拒绝这件事情。

　　大家伙儿可都是看到了，陈玄青的亲孙女儿可是抱着他们的兄弟，老李哪里又能抹开面子。

　　当下，李半仙便点了点头，说道：“那好吧，在下就只好恭敬不如从命了。”

　　这边的事情都解决的差不多了，过了片刻，突然间有一个特调组的人朝着章静就奔了过来，在他耳边小声耳语了几句，章静连忙点了点头，说知道了。

　　紧接着，章局长便再次走到了我们这边，沉声说道：“诸位江湖上的朋友，章某先走一步了，有人发现了一关道贼首青龙长老的踪迹，我带人过去瞧瞧。”

　　一听到特调组的人发现了青龙长老的踪迹，众人不免都是一惊。

　　那凡尘子顿时大怒道：“青龙老贼，不知道杀了额我华山多少弟子，差一点儿让华山的洞天福地不复存在，华山与一关道不共戴天，章局长，贫道与你们一起，前去捉拿那青龙老贼！”

　　那章局长十分着急的样子，点了点头，在走之前突然看向了我道：“孩子，如果有什么需要，尽管跟特调组的人说，不管是要车还是要人，特调组都会给你最大的支援，我要先走一步了。”

　　我应了一声，微微点头，还没有来得及说些什么，章局长便带着一群人匆匆离开了。

　　那凡尘子也带着十几个浑身血糊糊的道长追着章局长的脚步而去。

　　此次华山大难，比龙虎山的损失还要惨重很多，人员伤亡过半，高手损失的也差不多了，我看那华山四老就还剩下一个，估计其余三位应该是挂掉了。

　　现如今特调组的人找到了那逃跑的青龙长老，而且特调组又请来了高手震场，华山这边的人便有恃无恐，帮着特调组的一并收拾那青龙长老了。

　　不过我觉得这事儿有些蹊跷，青龙长老这么小心的人，又有袁朝晨这个阴谋老算的小子在旁边照应，怎么可能会露出什么马脚，他们逃走的时候，我听青龙长老说过一句，说是特调组的人攻进来了，按照原计划撤离，也就说，青龙长老他们早就已经找好了退路，如果计划失败了，他们有很大的把握全身而退。

　　我总觉得这事儿还有什么阴谋存在，刚想要说些什么，那章局长已经带着华山的一大票人马冲了出去，很快就没了踪影，话到嘴边也没有说出来。

　　等人都走了之后，薛小七突然凑了过来，有些不好意思的看了一眼一直抱着我的陈青蒽，说道：“那啥……陈姑娘，我能不能给小九瞧瞧他身上的伤势……我看他挺严重的……”

　　陈青蒽自知有些失态，脸色一红，连忙冲着薛小七点了点头，说道：“还请薛神医救命……”

　　“那是咱们，我们是兄弟，肯定要救他的……”

　　说着，薛小七便凑到了我的身边，朝着我眨了眨眼睛，嘴角荡起了一丝坏笑，说道：“小九，我先给你把把脉……”

　　我身子已经软的连手都抬不起来了，薛小七很快就将我的手拉了过去，一下就变了脸色，有些吃惊地说道：“我去……怎么会这样！”


第1929章 两个女人要决斗

　　也不知道是咋了，薛小七这一惊一乍的，不过看到薛小七的表情，我应该很严重的样子，陈青蒽一听到薛小七这般说，顿时惊恐不安起来，吓的她抓着我胳膊的手都捏紧了，生疼，连忙道：“小九哥怎么了……”

　　“全身筋脉紊乱，体内有好几股莫名而强大的力量冲撞，之前他就催动了精血之力，现在已经开始反噬了，而且他也受了很严重的内伤，诸多情况加在一起，总之情况十分复杂，我还有点控制不住……”薛小七沉声道。

　　“小七哥，你可别吓唬我……有你说的那么吓人么……”我吃惊道。

　　陈青蒽更是变了脸色，显得比我还要紧张，一把就抓住了薛小七的胳膊，急道：“那你赶快救救他啊……”

　　“放心，小九我肯定会救的，我先帮他控制那反噬之力再说。”

　　薛小七说着，便从身上摸出了药丸，拿出了几颗，塞进了我的嘴里，我将那药丸吞进去，顿时觉得胸口像是要炸裂开了一样，也不知道这小子给我吃的什么药，体内的那几股力量冲撞的更加厉害了，然后薛小七又快速的伸出了手指，在我身上重重的戳了几下，这下更坏了。

　　我的脑子嗡的一声响，浑身剧痛难耐，然后便是一声惨哼，张口吐出了一大口血，眼前一黑，直接就晕死了过去。

　　在晕死过去之前，我隐约中再次看到了陈青蒽的那张俏脸朝着我扑来，一脸的惊恐之色，然后就什么都不知道了。

　　真是太累了，太疲倦了，就想好好的睡上一觉，如今终于得偿所愿。

　　等我再次昏昏沉沉的睁开眼睛的时候，发现我此刻正躺在一个熟悉的环境之中。

　　没错，一切都没有出了我的意料之中，我已经被送回了薛家药铺。

　　而我此刻所躺的地方正是我经常睡觉的那个房间，我醒来的时候是下午，落日的余晖将房间里染上了一层淡淡的红色，照在身上暖洋洋的，透过阳光，我能看到灰尘在阳光里起舞，洋洋洒洒，一切都是那么安逸。

　　睁开眼睛之后，我并没有任何活动，就那么安安静静的躺在那里，享受一下这午后安逸的时光。

　　多久都没有这个样子了，好像只有我在养伤的时候，才会有一段安逸的时光，其余的时间都是走在拼命和拼命的路上，动荡流离，朝不保夕，脑袋整天挂在裤腰带上。

　　我就这样愣愣的躺在那里，一动不动，也曾试着活动了一下手脚，却发现动弹不得，行气的时候，发现丹田气海空空如也，什么都没有了。

　　然而，我却并没有丝毫的慌张，甚至在某一个瞬间，我就觉得这样挺好的，大不了成为一个废人，什么都不懂，什么都不会，就安安心心，本本分分的做一个普通人也不错。

　　做一个普通人，我就不会接触这么光怪陆离的世界，作为一个普通人，我的圈子里也全都是普通人。

　　没有人会引天雷，没有人会下蛊，没有人懂得降头术，更不会有小鬼灵兽，这些全都是电影和小说里骗人的东西，可是回归到现实之后，我清楚的知道这一切，都是真的。

　　我还活着，就躺在薛家药铺，而不是薛家那两位老爷子的法阵之中，只能说明一个问题，那就是我身上的伤还不是很重，要不然我肯定要在薛家那两个老爷子那里医治，哪里会被安置在此处。

　　正想着这件事情的时候，屋子外面就传来了脚步声，是薛小七和花和尚他们两个走了过来，看到我醒了过来之后，两个人并没有感觉多么惊讶。

　　“我就说了嘛，小九今天下午就会醒过来，你看看，现在不是醒了么，瞪着一双牛眼，不知道在瞅啥呢。”薛小七揶揄道。

　　“这还用说，肯定是瞅陈家妹子喽，我说小九也是够闷骚的，当年那李可欣不声不响的冒出来也就算了，这下陈家妹子又出现了，还对他死心塌地的，关键是人长的也好看，差点儿让俺都动了凡心，阿弥陀佛，罪过罪过……”花和尚说着，又朝着我抛了几个媚眼，贱兮兮的样子，太贱了。

　　不过从他们俩的态度上，我也知道现在的我肯定是没啥事儿，要不然他们也不会是现在这幅表现。

　　说着，他们俩就走到了我的身边，坐了下来，花和尚一屁股就拍在了我的大腿上，贱笑着说道：“九爷，脚踏好几只船的感觉爽不爽？”

　　“爽你妹啊，能不能正经一点儿？”我白了花和尚一眼道。

　　“你丫还好意思说，就因为你，薛家药铺这几天火药味儿十足，差点儿出了人命，要不是哥几个拦着，非出乱子不可。”花和尚无奈道。

　　我一愣，便道：“怎么了？”

　　“还能怎么着，争风吃醋呗，你小子命真好，这么多大美妞缠着你，你说我怎么就没你这个命呢，真可惜了我这张帅的惨绝人寰的脸。”花和尚摸着自己的下巴说道。

　　这小子没个正行，我懒得理他，然后看向了薛小七，正色道：“小七哥，到底什么情况？”

　　薛小七也是很无奈的样子，跟我说道：“当时在华山的时候，我看你小子筋脉紊乱，气血冲撞，精血之力反噬十分厉害，就暂时封住了你的丹田气海，让你昏死了过去，然后就将你赶紧送到了红叶谷，找两位老爷子医治，两位老爷子忙活了两天，用鬼门七十二针帮你调动筋脉，稳固住了丹田气海，你小子整整昏迷了七天七夜，那陈家妹子陈青蒽由于太过担心你的安危，便跟着我们到了红叶谷，可是红叶谷一直都有一个人在等着你，就是白展的小师姐杨帆，这下好了，两个女人凑在一起，而且还都是对你有情有义，抢着要照顾你。陈家妹子性子清淡，倒也好说一些，可是杨帆那小暴脾气，你也是知道的，反正是横竖看陈家妹子不顺眼，为了你差点儿要跟陈家妹子决斗了，要不是我们几个人拦着，非闹出大乱子不可。”


第1930章 先天灵气

　　听到薛小七提起杨帆来，我心里便是一个激灵，真是吓了我一跳，我差点儿将杨帆的事情都给忘了。

　　当初我们动身去川省处理岳强的事情的时候，杨帆便嚷嚷着要跟我们一起去，结果我们没让，就让她留在这里跟周灵儿在一起，照看着薛家，这丫头也同意了。

　　要不是薛小七提起杨帆来，我真是要把她给忘了。

　　杨帆对我有意思，所有人都知道，可是我一直拿她当妹子来着，从来都没有什么非分之想，可是杨帆却不这么认为。

　　而今，陈青蒽由于担心我，跟着我们来到了红叶谷，这杨帆哪里肯愿意，本来一个李可欣就让她受不了了，好不容易听说李可欣出家了，她有了机会能够争取一下，这突然又冒出来了一个陈青蒽，这妹子的火爆脾气，估计真的会崩溃不可，自然会对陈青蒽没有什么好脸色。

　　关键是杨帆在这薛家药铺呆的久了，跟大家伙的关系都处的不错，而陈青蒽初来乍到，除了我也不认识被人。

　　如此想来，陈青蒽在这里必然也受了不少委屈的。

　　一想到这里，我心里就觉得十分不踏实。

　　沉吟了片刻，我便看向了薛小七道：“陈青蒽人呢？”

　　“走了……今天早晨走的。”薛小七叹息了一声道。

　　“虽然杨帆不怎么待见陈家妹子，还处处挤兑她，但是那陈家妹子也都忍了，只是说就照顾到你醒来，然后就离开，直到今天早晨，听小七说你下午会醒，所以直接就离开了薛家药铺。”花和尚颇有些惋惜地说道。

　　“那她走的时候有没有给我留下什么话？”我有些不放心地说道。

　　薛小七和花和尚互相看了一眼，然后纷纷摇头说道：“没有。”

　　听到他们的回答，我心中不免还有些失落，陈青蒽就这样一句话也不说就走了，这什么意思？

　　走了走了吧，我还能怎样，还想奢望什么吗？

　　想到这里，不禁又有些惆怅了起来。

　　看到我这个样子，花和尚突然又大笑了起来，薛小七也禁不住莞尔一笑。

　　我抬起眼皮，看了他们一眼，不耐烦地说道：“你们俩笑什么？”

　　“小九，你跟我说实话，你是喜欢陈家妹子呢，还是喜欢杨帆？说实在的话，这陈家妹子长的是好看，没的说，修为好，家世也好，唯一不好的就是性子有些冷啊，天天板着脸，我看到她心里都有些犯怵。不过杨帆那妹子也不错，长的也好看，机灵古怪，又会疼人，对你可是死心塌地，如果是我的话，我就两个都收了，只要她们愿意，我怎么都成，委屈一下自己了。”花和尚贱兮兮地笑道。

　　“哎……老花，跑题了啊，你一和尚就别说这么多没用的了，怎么着这也都是小九的女人，你可不能打自己兄弟女人的主意。”薛小七道。

　　花和尚则笑道：“小七哥，这你就不懂了，有句话说的好，叫做好吃不过饺子，好玩不过嫂子……其实，周灵儿妹子……嘿嘿……”

　　“我草！我掐死你！”薛小七一听到花和尚还想打周灵儿的主意，顿时癫狂了，跳起来就要跟老花拼命，老花就是嘴贱，真要让他来真的，给他八个胆子也不敢。

　　两人闹了一阵儿之后，好不容易才消停了下来。

　　我深吸了一口气，紧接着又问道：“杨帆呢？”

　　“她也走了，陈家妹子走了之后，杨帆过了一会儿也走了，那妹子走的时候气呼呼的，跟皮球似的，我都没敢搭理，说实在的，我真害怕杨帆是去追陈家妹子了，你们说他们倆要是打一架，谁能赢？”花和尚笑着道。

　　我去，这事儿他还能笑的出来，我发现我就不该醒过来，睡觉好端端的，一醒来就是一堆麻烦事儿，让我头大，要命了。

　　不过我倒是不担心她们会打起来，她们两人的性子我都比较了解，杨帆就是小姐脾气，有些任性，不过做事情还是有底线的；而陈青蒽就相对于来说就十分成熟稳重了，即便是杨帆找她麻烦，我估计陈青蒽也不会对她下死手，顶多就是教训她两下，很显然，陈青蒽的修为肯定是要高于杨帆的，别的不说，便是她身上的那彼岸花精，我应付起来都十分困难。

　　看到我脸色一直阴晴不定，薛小七突然从身上拿出了一个信封，递给了我道：“这个是陈家妹子临走之前让我给你的，我可没有打开来看，虽然她走的时候啥也没说，但是留了封信，应该是要跟你说的话吧。”

　　看到那封信，我的心头又跳了一下，可是我现在身体不能动，只好示意薛小七将那封信放在了床头。

　　于是，我便问薛小七道：“我现在什么时候能够恢复修为，下地走动？”

　　“快了，我家两位老爷子说了，醒来之后第二天就可以活动四肢，七天之后可以下地走动，一个月左右完全恢复，不过两位老爷子说，你现在牛大了，体内又多了一股强大的气息，叫做先天灵气，十分磅礴，跟你体内的那股丹田气海中封印的怨力相辅相成，这辆两股力量融合在一起，你就可以消化的更快一些了，过上一段时间，你的修为便会有十足的长进。”薛小七略有些激动地说道。

　　“小九，这是怎么回事儿？上次去龙虎山的时候，你捡了个大便宜，这次去华山，你又捡到了好处，我怎么就没有你这运气呢？”花和尚叹息道。

　　这事儿就我自己知道，当下我便将用阴阳八合无量洗髓经吞噬那陈抟老祖的仙骨之处的灵气的事情跟他们简单的说了一遍，两人听了也是惊诧不已，他们惊的并不是我吞噬了仙骨之力，而是惊讶于袁朝晨此人的心机歹毒，智乎于妖，全程都是套路，安排的天衣无缝，真是一个无比恐怖的对手，跟他做敌人，简直就是一个灾难，不过这次我也是因祸得福，要不是袁朝晨算计我，我也不可能会吞噬到陈抟老祖的仙骨之力。


第1931章 我等你

　　这一次去华山，我是想破脑袋也没有想到我会遇到袁朝晨这个小子，还被他一而再，再而三的给算计。

　　其实这都不是关键，关键是他现在已经跟一关道和黑水圣灵教搭上了关系，而且还在金三角混的风生水起，成了那金三角老大的女婿，手中有人有钱，什么都不缺。

　　更加恐怖的是，这小子的修为也是突飞猛进，几年不见他，他已经成长到了能够单独抗衡的地步，再也不是那个被我追着打的小弱鸡了。

　　之前的袁朝晨被我四处追杀，还被特调组通缉，华夏之大，已经没了他的容身之地，好不容易找到了一个一个师伯秦岭尸怪，还被我给杀了，然后就是一路逃亡，一关道的人根本就不待见他，即便是他想投靠，人家也要掂量掂量他的本事。

　　现在好了，短短两三年的光景，他什么都有了，而且直接跟一关道的上层接触，攀上了青龙和白虎的交情，又跟黑水圣灵教的人挂钩了。

　　如此一来，袁朝晨可谓是混的风生水起，他的势力越大，对我的威胁就越大，这一次在华山之上没有除掉此人，以后必然后患无穷。

　　不光没有除掉袁朝晨，更没有除掉尸鬼婆婆和陈雨，这以后祸端又将无穷无尽了。

　　其实，让我更加担心的是，我们这次更是将东南亚的黑水圣灵教得罪狠了，那蓬提瓦和迪鲁都是死在我们几个人的手上，不知道黑水圣灵教接下来会有什么大动作，我想他们肯定不会善罢甘休的。

　　这一睁开眼睛，满脑子全都是乱七八糟的事情，还不如昏死过去的好，这样也能轻松一些。

　　猛然间，我又想起了那天在华山之上发生的一件事情，那章静章局长突然接到了特调组的一个人的消息，说是看到了青龙长老的踪迹，然后便带着一拨人去追杀青龙长老了，也不知道现在情况如何了。

　　当下，我便问起了花和尚和薛小七这件事情。

　　薛小七跟我们说，那就是一个圈套，青龙长老出现了不假，但是那只是青龙长老的一个分身，故意引他们走的，那个分身出来之后，吸引了华山和特调组大部分的兵力，然后真正的青龙长老则带着白虎和袁朝晨等人从另外一条路径撤离掉了。

　　不光是如此，那青龙长老的分身还将他们那些人引到了一个早就布置好的凶杀阵之中，一时间华山派和特调组的人都损伤不少，就连章局长也受了些轻伤，情况一团糟。

　　好在那边有特调组的超级高手在，快速的破掉了凶杀阵，这才挽救了众人的性命。

　　这几天过去了，一关道的人早就没了踪影，听说他们突围的时候，还杀了不少特调组的人。

　　他们的计划严密周详，一切早就安排好了的，甚至于外面还有不少高手接应，倒是让特调组那边有些措手不及。

　　这一次一关道虽然没有彻底灭掉华山，但是对于华山来说，损失太大了，弟子被他们杀了一大半，华山的顶级高手十不存一，就连华山四老也全部阵亡，就剩下了那华山掌教凡尘子一个人了。

　　而且华山的洞天福地遭受到了重创，要不是因为陈抟老祖留下来的那部《先天图》能够修补华山的洞天福地，用不了多久，这洞天福地也将要崩塌。

　　现在，李半仙还一直呆在华山没有回来，跟陈青蒽的爷爷一起留在华山修补洞天福地，还不知道多久才能修好。

　　接连龙虎山和华山的遭遇，让整个江湖都开始风声鹤唳了，谁都知道这是一关道在搞事情，两个顶级道门差一点儿被灭掉。

　　花和尚跟我说，现在一些小门派迫于一关道的压力，可能已经投靠到了一关道的门下。

　　按照这样下去，情况很不容乐观。

　　没想到我昏睡的这些天，竟然发生了这么多事情。

　　一关道的目的便是让整个江湖风声鹤唳，接下来就要搞真正的大动作了。

　　当初在华山的时候，就听那白虎长老说，白弥勒很快就要重出江湖了，他一出现，整个江湖未免就是一场腥风血雨，此人就是个妖孽，大恐怖的存在。

　　花和尚和薛小七跟我聊了一会儿，三人不免有些唉声叹气起来。

　　随后，我又问了一下白展的情况，薛小七跟我说，白展的情况并不严重，只是有些虚弱，过上十天八天就差不多好了，主要是这一次白展请的是一尊真神，越是正神，对白展的伤害就越小，肯定要比我恢复的快一些。

　　听到白展没事儿我就放心了。

　　由于我身体还很虚弱的缘故，两个人也就没有多家逗留，叮嘱让我好好休息，随后便离开了这里。

　　等他们走了之后，我突然又有种空落落的感觉。

　　心里很不爽，也可以说是糟糕透顶。

　　我觉得我这条路走的越来越黑暗了，不光是如此，感情也如一条乱麻。

　　陈青蒽妹子跟着我来到了红叶谷，原本是打算悉心照料我的，或许就想跟了我了，可是等她来到了红叶谷之后，发现还有一个杨帆在这里。

　　这让陈青蒽如何去想。

　　这样骄傲的一个女孩子，怎么可能去跟杨帆去争抢，我觉得她能在杨帆的横眉竖眼之下呆在这里照顾我七天，真是太不容易了。

　　她呆在这里或许仅仅是因为我这次去华山救了她和她爷爷，仅此而已。

　　这次估计又是伤心离去，我真是觉得太对不住她了。

　　我能怎么办，我也很无奈啊。

　　由于身体情况很不好，本来想要打开陈青蒽留下来的那封信的，可是我连动都无法动，只好等过几天伤势好一些的时候再说了。

　　如此，又过了三四天之后，我的身体便有了知觉，双腿和双脚都能简单的活动了，但是却不能下地走动，丹田气海也感觉到了一丝温暖。

　　当我的身体稍一能动的时候，我就迫不及待的打开了陈青蒽留给我的那封信，那信里的内容很简单，就只有三个字——我等你！

　　这是什么意思？


第1932章 伤透了心

　　简简单单的三个字——我等你。

　　这信息量太大了，包含的内容有点儿多，不得不让我多想，她是等着我过去找她，还是等我处理完了周身纷杂的事情，然后再去找她？

　　亦或是还有其它的什么玄机。

　　这妹子如此清冷，能够给我留下这三个字，让我暗自揣摩就已经很不错了。

　　其实，我真的觉得青蒽妹子还不错，要不就跟她在一起吧，可是内心深处总还是莫名的有些抵触，我想这多出来的一些抵触心理或许就是因为李可欣吧。

　　有些事情，我还是放不下，放不下她跳崖的那决然一笑。

　　更放不下她斩下的三千烦恼丝，至今，她的秀发都一直呆在我的乾坤八宝囊里。

　　深吸了一口气，我便将陈青蒽留下来的那封信重新叠好，收了起来。

　　我还是觉得现在并不是讨论儿女情长的时候，因为我并不知道我还能活到什么时候，说不定哪一天，白弥勒突然重出江湖，直接就找上了门来，一招就将我给干掉了。

　　即便不是白弥勒，就算是青龙长老跟我正面刚上了，也没有什么还手之力。

　　我现在还不够强，我必须让自己快速的强大起来，要不然以后连自己的女人都保护不了。

　　就让陈青蒽等着我吧，等着我真正强大起来，或许我就会有找她的勇气。

　　接下来的那几天，我的身体就快速的恢复起来，正如薛小七说的那般，只用了一个星期左右的时间，我就可以下地走动了，然后就见到了白展，这小子恢复的更好，红光满面，神采奕奕，就连修为都恢复的差不多了，而且十分高兴的样子。

　　我便问白展为何这么高兴，白展却偷偷的告诉我说，当初那二郎真君的强大意识降临在他身上的时候，那二郎真君传授了他一些修行法门，算是借用他身体的报酬，虽然只是一点儿，不过那也是十分强大的，让他受益匪浅，而且他这几天试着修行了一下，发现自己的修为长进了很多。

　　最关键的是，白展还告诉我，如果以后他遇到了生死存亡的时刻，依旧可以沟通那二郎真君，将他的一缕意识请上身，救他一命。

　　我去，白展这小子可真是捡了一个大便宜，就被二郎真君的意识上了一下身，而且还只是一股意识，便能得到这么实惠的东西，被真神传授本事，我这还是头一遭听说。

　　跟白展聊天的时候，我突然想起了岳强，这小子好像一直没有见到他。

　　白展跟我说，我们当初从华山下来的时候，岳强便回到了川省，直奔了青城山。

　　岳强经历了华山和龙虎山的两次危机，知道了一关道的人是有多么可怕和狡猾，他是担心青城山也会遭遇跟龙虎山和华山一样的下场，所以早早的回到了青城山，叮嘱师门一定要严加防范，估计这段时间就不怎么出来了。

　　岳强这小子不错，是个可以交的朋友，胆子也挺肥的，闷不吭的就将那蓬提瓦给杀了。

　　真是够猛。

　　等我们说完这岳强的事情的时候，白展的脸色突然就有些不太好看了，他叹息了一声，说道：“小九哥，这次杨帆小师姐看来是有些伤心了。”

　　一提起杨帆来，我的心就又颤了一下，问他道：“怎么了？”

　　“我那小师姐的心思你还不知道，她一直很中意你，这次过来找你，就是觉得你跟李可欣不可能了，她觉得自己有了可乘之机，结果就在这薛家药铺守着你，等你回来，等了这么久，你回来了，昏迷不醒，一睡就是七天七夜，这样也就罢了，可是你还带来了陈家妹子，你是不知道当时我那小师姐是有多么难过，自己一个人偷偷的哭了好几回，这次她是真的心都伤透了，那天走的时候，也是一路哭着走的，她是怕你醒过来之后，不知道该如何面对你，更怕你会对她说些什么绝情的话……小九哥，我知道这感情的事情强求不得，只是我那小师姐也太可怜了一些，以前她不是这个样子的，我感觉她那几天的眼泪，比她一辈子流的都多……”白展叹息着说道。

　　听到白展这样说，我心里也很不是滋味，我也不想这样，其实从一开始，我就拿这丫头当妹子来看，不曾有半分非分之想，弄到如今这个地步，也不是我想看到的。

　　说重了怕她伤心，说轻了，她依旧会对我若即若离。

　　对于感情这方面的事情，我一直优柔寡断，这一点儿绝对是我的软肋。

　　随后，我又在薛小七的家里呆了几天，身体一天比一天好，这些天，我也陆陆续续的接到了很多人的电话，有我爷爷的，有万罗宗金胖子的，甚至还有从龙虎山那边打来的电话，对我表示慰问。

　　另外，我还接到了李战峰给我打来的电话，简单的问了一下我的情况，得知我一切安好之后，李战峰才放下心来。

　　随后，我便问了一下袁朝晨的情况，这小子这几年究竟经历了什么，我真的十分好奇。

　　李战峰跟我说，自从这次袁朝晨出现在华山之后，引起了特调组的高度重视，更是将袁朝晨给查了一个底朝天，而且还专门派了卧底进入了金三角。

　　金三角位于东南亚地区的缅甸、老挝和太过的交界地带，泰方在这个三国交界的地方竖立了一座刻有“金三角”字样的牌坊，所以那一带便被称之为金三角。

　　而金三角是由当地的军阀、毒枭等制造鸦片和种植毒品的人所掌控。

　　就在数年前，金三角出现了一个狠角色叫做昆桑的，直接成为了金三角的霸主。

　　原本袁朝晨逃到金三角是过去避难的，一开始加入了昆桑的团伙，也只是一个小角色，没有人瞧的起他，在金三角也有很多厉害的修行者，袁朝晨到了那里并不起眼，知道他加入昆桑的手下之后的一年之后，做出了一件事情，才引起了昆桑的注意，从此受到了重用，最后昆桑还将女儿嫁给了他。


第1933章 邪恶的袁朝晨

　　我十分好奇，袁朝晨到底做了什么事情，从一个不起眼的小角色最后混的如此风生水起，于是便催促李战峰继续往下说。

　　李战峰随后便跟我说，原本昆桑有一个死对头，那家伙是之前金三角的一个大军阀，受到了昆桑的打压，逃到了深山之中，虽然那人虽然最后没能干的过昆桑，但是还保留了很大一部分实力和武装，身边的高手也不少，一直都是昆桑的心头大患，欲除之而后快。

　　于是，昆桑便放出了话去，说谁如果能够杀了他的死对头，也就是那个叫做库彭的家伙，便会赏赐他一大笔钱，而且还会重用于他。

　　只是那个叫做库彭的家伙也是个狠角色，基本上没有人敢惹，再加上瘦死的骆驼比马大，也没有人去敢触碰那库彭的霉头，除非是活的不耐烦了。

　　不过袁朝晨确将这件事情给记在了心里，自己一个人摸到了库彭的老巢，而且还从库彭那做了卧底，足足潜伏了两个多月，才找到了跟库彭单独相处的机会，最后果断的将那库彭给杀了，提着他的人头一路逃亡回到了金三角。

　　一路之上，袁朝晨受到了库彭手下的疯狂追杀，可谓是伤痕累累，等回到金三角也就只剩下半条命了。

　　最后，袁朝晨还是将那库彭的人头交到了昆桑的手中。

　　昆桑大喜，于是带着大部分人马，一路掩杀到了库彭的老巢，最后将库彭的大部分人马收编，得到了钱财无数，这金三角霸主的地位最终也就落实了下来。

　　这一切都是袁朝晨的功劳，昆桑大喜，于是便按照之前的约定，等袁朝晨的伤养好了之后，便赏赐了他一大笔钱，而且提拔他做了自己的左右手，替他处理一些比较重要的事情。

　　袁朝晨这个人心机很重，做什么事情都面面俱到，极为受到昆桑的喜爱。

　　而且袁朝晨在给昆桑做手下的时候，还极力去接近讨好昆桑的女儿，昆桑的女儿是一个十六七岁的少女，袁朝晨本来就长的白白净净，用了没多久，便得到了那昆桑女儿的青睐。

　　这样一来，那昆桑更是器重袁朝晨。

　　与此同时，袁朝晨利用自己的身份，不断充实自己，修行金三角网罗过来的各种修行法门，最后还跟缅甸一个国师级别的黑巫僧搭上了关系，做了他的徒弟，送给了那黑巫僧大量的金银。

　　事情的转机就出现在陈雨逃跑之后，也不知道是如何跟袁朝晨搭上了关系，陈雨带着借胎转生的尸鬼婆婆就找到了袁朝晨，然后过了没多久，袁朝晨的那个黑巫僧的师父就挂掉了，是被袁朝晨给弄死的。

　　那个黑巫僧死的很惨，全身腐烂流脓，七窍流血，而且还是魂飞魄散。

　　特调组初步断定，袁朝晨的那个黑巫僧的师父是被人吞噬掉了修为和魂魄而惨死的。

　　尸鬼门有一门邪门的功法叫做化魔之法，便是专门吞噬人的修为的。

　　此后，袁朝晨更是变本加厉，仗着背后又昆桑撑腰，在整个金三角附近无恶不作，凡是有些名气的修行者，都被袁朝晨给找上了门，用那种化魔之法给杀死了。

　　而袁朝晨杀了那些人就只有一个目的，就是为了要吞噬他们的修为，增加自己的功力。

　　每次袁朝晨出去杀人的时候，总会带着一个两三岁的小孩在身边，那个小孩儿就是借胎还魂的尸鬼婆婆，估计那老怪物也吞噬了不少人的修为。

　　有时候，袁朝晨甚至还会对自己身边的人动手，现如今，就连那金三角的霸主昆桑都有些惧怕这些邪恶的袁朝晨了。

　　估计用不了多久，袁朝晨就会架空昆桑的势力，将整个金三角纳入囊中。

　　短短几年的功夫，袁朝晨便发生了翻天覆地的变化，现在不光是在整个金三角特别出名，整个东南亚听到他的名头也都是风声鹤唳，成为了这几年崛起的最快的一股势力。

　　要不是因为袁朝晨这次出现在华夏，跟一关道合伙做出了这样一件惊天动地的大事，这会儿特调组根本不会重视这个人，可是等重视起来的时候，袁朝晨的羽翼已经足够丰满了，成为了我们的一个劲敌。

　　其实，我也是低估了袁朝晨的实力，我原本以为这小子的师父、师伯都挂掉了，师姐也别特调组给抓了，这小子逃到金三角之后，估计一辈子隐姓埋名，不会再找回来了。

　　可是，我往往没有想到，事情竟然会发展到现在这种不可收拾的地步。

　　为此，袁朝晨付出了很多，也得到了很多，说实话，我也挺佩服他的。

　　不过我跟他之间，早晚都会有终极一战，总是要分出一个生死的。

　　我很期待那一天。

　　挂了李战峰的电话，我不免有些忧心忡忡起来。

　　好在没过了几天，李半仙就回来了，风尘仆仆的模样，跟我们说那华山的洞天福地已经修补好了，总算是完成了一件大事。

　　我们几个其实并不怎么关心那华山的洞天福地，更关心的则是那陈抟老祖留下来的《先天图》，老李到底学到了其中多少东西。

　　那可是一个宝贝，陈抟老祖留下来的本事肯定错不了。

　　李半仙嘿嘿一笑，跟我们说，他从那《先天图》上真正学的本事并不多，主要是修补洞天福地的法阵，不过在看那本书的时候，他已经用脑子将那本《先天图》中的内容全都记在了脑子你，留着以后慢慢揣摩，老李还有一样本事，便是过目不忘，只要是书籍，基本上看上一两遍，脑子里就全都记住了。

　　我就说李半仙这老奸巨猾的家伙，肯定不会干那亏本的买卖，这比生意做的值。

　　老李来了，我们几个人的伤势也都恢复的差不多了，眼看着快过年了，我便打算去一趟茅山，见见我的爹娘，许久没见，倒是十分想念他们。

　　只是我现在身体还没有好利索，他们建议我不要过早动身，以免中了暗算。

　　我并不顾及这些，让我留下来的却是一个人的电话，这个电话是小旭打来的。


第1934章 中邪了

　　正在我打算去一趟茅山去看看父母的时候，很意外的就接到了一个人的电话，便是我的发小小旭。

　　这些年，我在外面闯荡，过的都是刀尖上舔血的日子，特别担心一关道和我的其余的敌人和对手会对我的朋友下手，所以，我都是特意疏远了他们，尤其是最近几年，我们彼此都没有怎么联系了，就连过年的时候，也不再跟以前一样聚在一起。

　　不过不经常见面，并不代表我忘了他们，更不代表我不把他们当兄弟了。

　　这样做也是为了更好的保护他们而已。

　　一旦他们遇到了什么过不去的坎儿，或者特别需要我帮助的时候，我肯定不会坐视不管。

　　陡然间看到小旭的电话，我觉得有些意外，愣了一下才将电话接通，随后便听到了小旭熟悉的声音：“小九，你在哪呢？”

　　“我就在天南市附近，怎么了？”我问道。

　　“你在天南市就最好不过了，我觉得我现在遇到大麻烦了，你能不能帮我过来看一下。”小旭有些为难地说道。

　　“遇到麻烦了？你遇到了什么麻烦？”我好奇的问道。

　　“一时半会儿也跟你说不太清楚，你最好是过来看看，这事情有些邪门儿，我实在是没有办法了，所以才给你打这个电话，我想这些事情你应该懂一些。”小旭局促地说道。

　　“那好吧，你在哪，我现在就过去找你。”我应了一声道。

　　然后小旭就给我报了一个地址，我说一两个小时后就到。

　　挂了电话之后，众人都凑了上来，问我发生了什么事情，我道现在也不知道小旭那边出了什么乱子，只是说也不知道，马上过去瞧瞧。

　　花和尚他们说都要跟着过去瞧瞧，我说不用，去那么多人目标有些大，万一被一关道的人盯上就不好了，反正这也不是什么大事儿，过去瞧瞧就好，顺手就能解决了。

　　不过，我还是顺便叫上了李半仙，让他跟我一起过去瞧瞧，他懂得比较多，有些事情我不懂的，还可以找李半仙帮忙。

　　随后，我们便离开了薛家药铺，到了红叶谷，开车去了小旭跟我说的那个地方。

　　现在我的身体刚刚恢复了一些，修为恢复了有一半，正常活动是没有什么问题。

　　开着车子，用了不到两个小时，我们便到了天南城的市区，在科技市场附近找到了小旭。

　　让我没有想到的是，在这里我不光是看到了小旭，还看到了志强，他们两个竟然呆在一起，开起了一个小店。

　　许久没见，但是一见面，我们还是觉得像是小时候一样亲，并没有太多的隔阂。

　　随后我就问他们怎么会在这里。

　　小旭便跟我们说，他们俩大学毕业之后，都上了一段时间班，然后有了一些积蓄，便找到了志强，打算合伙做点儿生意，两人都觉得上班没有什么意思，于是一拍即合，拿出了这些年积攒的一些积蓄，加盟了一家米线店，花的钱也不多，不过也有将近二十万了，租房子加装修，好一顿忙活。

　　这小米线店的口味不错，一开始生意也不错，只是开了两个月之后，饭店来的人越来越少，到现在都没有什么生意了，他们两个人感觉非常的奇怪，这根本不符合常理，怀疑是不是中了邪，于是便想到了我，让我过来瞧一瞧。

　　志强和小旭说起这事儿来，不免唉声叹气起来，他们俩上了几年班，为了开这个小店将所有的积蓄都花光了，眼看着就要开不下去了，这一下就要回到解放前，一无所有，发生这样的事情，他们两个也不知道该怎么办了，所以便让我过来瞧瞧。

　　上次小旭中了蛊，便是我找特调组的人给他解的蛊，还跟着他去了山城报仇，小旭肯定知道我懂得这方面的一些事情，所以第一个就想到了我。

　　除了我，他也依靠不了别人了。

　　在小旭和志强说话的时候，我盯着他们仔细看了两眼，发现他们两个人眼窝深陷，头发乱糟糟的，一副无精打采的样子，疲惫不堪。

　　也不知道是不是因为最近生意不太好，所以才会是这个样子。

　　不过话说回来，这件事情我好像有些无能为力，生意一开始挺好，后来不好，可能是顾客就想尝个新鲜，所以纷纷过来，可能觉得味道不和胃口，就渐渐的不来了吧。

　　既然如此，那还不如关门大吉，再另外找一份营生。

　　不过这一次我也不能白来，钱我肯定是不缺的，一会儿给他们留下二三十万，让他们再去干点儿别的就是了。

　　正想到这里的时候，李半仙突然开口说道：“二位，你们最近是不是睡觉也不太踏实，总感觉有什么东西在盯着你们，坐卧不宁啊？”

　　听到李半仙这般说，小旭和志强连连点头，一脸的惊诧，便问李半仙是怎么看出来的。

　　“很简单，你们是中邪了。”李半仙突然说道。

　　听到李半仙这么一说，我也吓了一跳，中邪了，我怎么没有看出来呢？

　　“老李，你什么意思？”我吃惊道。

　　“小九，你开一下天眼，看看他们的肩膀处就知道了，是人身上都有三把火，谓之阳火，肩膀上各一盏，头顶上也有一盏，现在他们肩膀上的一盏阳火都灭了，另外两盏也很微弱，一旦身上的三把火都灭了，那他们两个也离死不远了。很明显，这是有人在他们身上动了手脚，不仔细看当然看不出来。”老李淡淡地说道。

　　当下，我便开了天眼，眯着眼睛朝着他们两个人的身上看去，这一看之下，当真是吓了我一跳，两人身上的阳火很弱了，各自都熄灭了一盏，必然要流年不顺。

　　看到这里，我不禁倒吸了一口冷气，正色道：“小旭，志强，你们俩得罪什么人了吗？”

　　我第一个念头想到的便是一关道，是他们要对我的朋友下手，可是我转念一想又不太对劲儿，如果是一关道要动手的话，应该不会走这么阴柔的路子。


第1935章 风干的死老鼠

　　如果是一关道的话，我觉得他们要么直接把人给杀了，要么就是将人掳走，然后要挟我，不会在他们的身上动这样的小动作。

　　不过一关道虽然为邪教，但是也是懂一些江湖规矩的，起码有一些不能触碰的底线。

　　因为这数千年来留传下来的规矩，长此以往。

　　祸不及家人朋友，不能使用火器。

　　而且上次一关道动了李可欣的时候，我已经给了他们深刻的教训，伤我一个朋友，我就灭他们整个分舵，绝对不会手下留情，有了那一次，我想一关道应该会收敛一些。

　　再者，我一直让李战峰盯着我这些朋友，一关道的人下手的可能性也不太大。

　　可是他们两人还是中了招。

　　听到我问起他们有没有得罪什么人，志强和小旭对视了一眼，然后沉吟了片刻，纷纷摇头说道：“没有吧，我们在这里做的好好的，和气生财，哪里会得罪什么人。”

　　这没有得罪人，一关道也不可能动手，这就奇怪了，他们两个人到底是被什么人动了手脚呢？

　　我看向了李半仙，李半仙则淡淡地说道：“他们现在这个样子，也并不一定是人动的手脚，也有可能是房子本身风水的问题，这风水分为很多项，既有阳宅风水，也有阴宅风水，风水之术乃是天机造化，既可绵延子孙，也可灭门绝户，小至伤亡，大致灭族，不出百日便可见到效果。”

　　说着，李半仙便煞有介事的从身上摸出了一个罗盘出来，在冷冷清清的饭店里来回走动，如此反复走了两圈之后，李半仙这次啊回到了我们身边。

　　我便迫不及待地问道：“老李，看出什么来了没有？”

　　老李摇了摇头，说道：“没有，这房间里肯定没有什么问题。”

　　说着，老李便再次看向了小旭和志强两人，问道：“那你们租这门面的时候，那老板有没有说为什么不做了吗？价位怎么样？”

　　小旭道：“价位倒是挺合适，比周围的几家门面都低一些，位置也算是最好的，那老板好像是要去做大生意了，着急走，于是便将这门面转给我们。”

　　李半仙点了点头，并没有言语，然后便跟我道：“小九，你跟我出来，咱们到门口处看看。”

　　我不知道老李葫芦里卖的什么药，于是便跟着他到门口走了过去，本来小旭和志强也要一并跟着出来，老李并没有让他们跟着。

　　一出了门之后，老李便四处看了一眼，但见这地方好像就是小吃一条街的样子，道路的两侧都有很多门面，不过都是些做小吃的，并没有什么大的铺面。

　　这地方就靠着电脑城，反正就是卖各种电子产品的，打印机、电脑、笔记本、手机之类的，人流量特别大，这地方一天到晚都不会断了吃饭的人，在这种地方做生意卖小吃小旭他们还是挺有眼光的。

　　老李朝着四周瞅了一会儿，眯着眼睛，一副老神在在的模样，我也不知道他是在看啥。

　　看了好一会儿之后，老李才转过了头来，拉着我后退了几步，朝着老小旭他们租的门面的屋门上下打量了起来，又看了好一会儿，还伸出手指头掐算了起来，最终嘴角微微一咧开，然后转头看向了我道：“小九，看出什么名堂来了没有？”

　　“这我哪能看的出来，我对风水可是一窍不通，你要是看出什么来就赶紧说吧，别卖关子。”我有些不耐烦地说道。

　　“问题就出在这门口附近，有人在这里动了手脚，不过只是一些小把戏而已，上不了什么台面，我很快就能给他们破了，不过这个局可以破，要是不知道这局是谁布置下来的，还是会后患无穷的。”李半仙道。

　　我朝着四周再次看了一眼，并没有发现什么古怪之处，于是便再次催促道：“问题到底出在哪，你赶紧跟我说说啊。”

　　“就在门口处第七块砖头的下面，肯定有埋着的东西，你自己打开看看就知道了。”李半仙道。

　　于是，我便按照李半仙所说，从乾坤八宝囊里摸出了一把匕首，轻轻的将那板砖给翻了过来，果真看到那板砖下面有一样东西。

　　这地面之上铺的全都是那种青灰色十分厚重的板砖，即便是启开然后再重新放回去，也不会有人发现什么，老李这家伙真是神了，不光看出来有人动了手脚，还知道是在哪块板砖底下被人动了手脚，这手段不服都不行。

　　对于这方面的学问，我真是不太懂，有些愧对先祖爷了，其实先祖爷流传下来的那本《吴氏传家秘术》上也有不少对于风水的记载，只是我觉得这玩意儿罗里吧嗦，又十分的费脑筋，也懒得去学，觉得学了也没有多大用处，还是那些打打杀杀的手段用起来比较过瘾一些。

　　这板砖下面的东西是一块黑布，里面好像包着什么东西，巴掌大小，我拿出来之后，便想要打开看看，这时候老李一把抓住了我的胳膊，左右看了一眼，示意我到屋子里去说。

　　我不懂老李什么意思，不过还是跟着他进了屋子。

　　进了屋子之后，老李便将那黑布从我手里接了过来，放在了桌子上。

　　此时，小旭和志强也凑了过来，好奇的问这是什么东西。

　　老李微微一笑，说道：“说好了啊，这画面可能有些恶心，你们可别吐啊……”

　　他这一笑，我就知道准没好事儿，不过我什么场面没见过，蛊虫把人弄的全身流脓我都不怕，还能怕这黑包里的东西不成？

　　不过看老李应该是跟小旭和志强说的。

　　“打开吧，放心，我们撑的住。”小旭迫不及待地说道。

　　随后，老李便轻轻的打开了那块黑布，等完全打开之后，我们才看的清楚，那黑布里面包裹的竟然是一只被开膛破肚然后风干了的死老鼠，个头还很大，而且那死老鼠的下面还有一张黄纸符，那黄纸符上的符文有些陌生，我并不认识。

　　这是什么鬼？


第1936章 丑鼠厌胜局

　　那黑布下面包裹着的风干的死老鼠，个头很大，而且还是被竹签子撑开的，一双眼睛灰白，看样子应该死了不短时间了，还散发着一股奇怪的臭味儿。

　　当这个死老鼠展现在众人面前的时候，众人不免都是一脸吃惊之色，当志强和小旭看到这玩意儿的时候，禁不住都干呕了一声。

　　小旭当即破口大骂道：“我靠，是哪个缺德鬼在我们的店面前面埋了这样一只死老鼠，真特么晦气。”

　　“就是，太特么恶心了。”志强也骂道。

　　“这只是阴阳行当里的一个小把戏，叫做‘丑鼠厌胜局’，属于鲁班术中的一种邪门手段，这只死老鼠经过特殊处理之后，然后混着那张符箓埋在了你们店面的门口，无形之中便会让人形成一种厌恶之感，顾客可能会来一次，但是绝对不会再来第二次，这种邪术能够无声无息的对人形成一种厌恶的感觉，这是一种心里的厌恶之感，总觉得你们店里面会有死老鼠味儿，就连你们做的饭食之中也能吃出死老鼠的味道儿，久而久之，你们店面里的生意便会每况愈下，关门也是迟早的事情。”李半仙跟众人解释道。

　　我去，这也挺有意思，虽然是不起眼的小手段，却也是害人无穷啊，看来我的确是要修行一些风水之术，这次要不是带着李半仙来，我还不一定能够收拾了这种局面。

　　当西，我心中还有些疑惑地问道：“老李，刚才咱们也进来了，我怎么没有你说的那种厌恶之感？”

　　“咱们自然跟普通人不同，因为我们都是修行者，身上的炁场强大，阳气又重，不会受到这种气息的影响，其实这种术法也是专门用来对付阴阳行当里的人，如果真的懂得门道的人，也会跟我们一样，感觉不到这里有什么异常，从而便找不到破解之法，只能无奈离去。”李半仙解释道。

　　哎呦我去，对方可是够阴险的，在这里布置了一个什么局，还不想被人破解，而且还是专门对付阴阳术士的，这想的可是真够周到。

　　可是他们却没有想到，来到这里的并不是一般的阴阳术士，而是豫北麻衣神相世家的传人李半仙，就这点儿小手段还能够逃出他的法眼？况且此时的李半仙可是刚刚从华山那边修行了一部分先天图中的手段，那可是陈抟老祖的一辈子的心血结晶，在阴阳风水这一方面的造诣，估计整个江湖能够跟李半仙相提并论的人也不多。

　　听到李半仙这般说，小旭和志强都有些傻眼了，两人都有些欲哭无泪，彼此看了一眼之后，小旭才道：“小九，你也知道的，我和志强就是两个普普通通的人，认识有真本事的人，也就只有你了，根本不可能得罪懂得这方面的人，我是不可能跟你撒谎的。”

　　“是啊小九，我们哪里认识什么懂得邪法的人，这也太夸张了一些。”志强也随声附和道。

　　“正所谓人无害虎心，虎有伤人意，你们不去害别人，别人不一定不对付你，你们或许是侵犯了什么人的利益，亦或者是招惹了什么不起眼的人，你们仔细想想，自从你们在这里开店之后，有没有得罪什么人？”李半仙正色道。

　　两人对视了一眼，彼此都想了一会儿。

　　过了片刻，两人你一言我一语的就说了起来，小旭说跟负责清扫垃圾的老头吵了两句嘴，志强说有一个顾客等的时间太长，付了钱却没有吃上饭。

　　两个人可真是有意思，说的全都是不着边儿的话，就因为这事儿，也不可能搞出这么大的阵仗。

　　我让他们再仔细想想，又过了一会儿，志强跟我有过小流氓过来捣乱，吃了霸王餐不给钱，还说他们的米线里有苍蝇，想讹人，结果志强跟汪传豹打了一个电话，汪传豹叫了几个人过来，将那几个小流氓给赶走了。按说那几个小流氓应该不会这些东西，他们要是有这不知风水局的本事，也不至于到处混吃混喝。

　　看到小旭和志强都没有说出个所以然来，李半仙也不着急。

　　听完了他们说的之后，然后才淡淡地说道：“既然你们没有得罪人，还有人要对你们都动手脚，那就只有一种可能了，就是触犯到了别人的利益，你们这个小店开了多长时间了，刚开始的生意如何？”

　　“刚开业的时候，那可是真火啊，我们一天就能卖出去四五百碗米线，一天的营业额就有好几千块钱，纯利润差不多有一半儿，每天都是人挤人，根本忙不过来，有些时候，排队的人等了许久都吃不上我们这的米线，可就在十几天之前，这种情况突然就急转直下，门可罗雀了，当时我们还找人问了一下为什么不在我们这吃饭了，很多人也都说不出个所以然来。”小旭说道。

　　“你们的生意这么火，那么这条小吃街上的很多商家的就会受到你们的影响，难免会有人羡慕嫉妒恨，说不定这些商家之中会有人对你们动手脚呢，依我看，这里做生意的人应该来自于五湖四海，鱼龙混杂。”李半仙道。

　　志强连忙点头道：“李老哥说的没错，这条街有几十家店面，全都是卖吃的，我们这店面保持了两个月的火爆，很多商家对我们都有些意见，不过他们也说不得什么，都是打开门做生意，全凭手艺混饭吃，顾客愿意去哪里吃，谁也强求不得。”

　　“好了，我大体有个眉目了，这事情应该也不难办，不过还有一件事情我得问你们两个，你们俩是不是现在住在一起？”李半仙道。

　　志强和小旭吃惊了一下，异口同声道：“这你都知道？”

　　“老李能掐会算，就没有他不知道的事儿，他问你们俩老实回答就好。”我道。

　　当得到了他们两个人的回应之后，李半仙突然又道：“我觉得你们住的地方也被人给动了手脚，对方不光是要你们的生意做不成，还想要了你们的命！”


第1937章 背后吹冷气

　　“我去，不是吧？”小旭顿时激动了起来，恨恨的又道：“至于么，我们俩才这里干了俩月多一点儿，就这样还至于要了我们的命？”

　　“挡人财路无异于杀人父母，有些卑鄙小人是什么事情都能做的出来的，好了，咱们去你们住的地方看看。”李半仙沉声说道。

　　既然老李都这样说了，那肯定是要过去看看的，我绝对相信老李的判断，既然他说有猫腻儿，那肯定是有的。

　　当下，志强和小旭交代了一下店里的员工，照看着店里的情况，叮嘱他们有什么事情打电话，随后，我们一行人便朝着他们住的地方走去。

　　由于快过年了，正是深冬时节，天雷的比较晚，等我们到了他们两个人住的地方的时候，天都已经完全黑了下来。

　　他们两个人在一个老旧的小区里面租了一个两居室，而且还是一楼的位置。

　　在他们的窗台前面还有一个小花园，小区虽然破旧，但是环境还不错，也算是闹中取静，主要是离着他们开的米线店不远，走几分钟路就到了。

　　小旭打开了屋门，他们俩热情的招呼我和老李进去。

　　等这屋门一打开，我和老李都不由自主的蹙起了眉头，因为在门打开的那一刻，一股阴风便迎面扑了过来，阴气虽然不是太重，但是足以说明这里有脏东西。

　　当下，我和老李不动声色的朝着屋子里走了进去，也各自收敛了身上的炁场。

　　随后，我和李半仙都打开了天眼，朝着屋子里扫了一圈，这一看不要紧，发现小旭和志强租住的房子里还真是热闹，足足有七八个鬼物在屋子里来回飘荡，这些鬼物有男有女，有老有少，还有些是穿着民国时期的衣服，等我们进来之后，还以为我们看不到它们，还冲着我们挤眉弄眼。

　　老李回头看了我一眼，示意我不要声张，当下，我们跟着小旭他们来到了客厅里，小旭忙着给我们烧水喝。

　　我看了一眼李半仙，那意思是询问他这里为什么会有这么多孤魂野鬼。

　　老李摆了摆手，示意我先不要说话，然后指了指我腰间挂着的乾坤八宝囊，我顿时就明白了李半仙的意思，但是他又朝着我摆了摆手，让我看他眼色行事。

　　我们这边刚一坐定，小旭和志强便忙活了起来，我们许久没见，他们激动的不行，一个泡茶，一个给我和老李去拿烟。

　　等他们两个一活动，我便看到有两个鬼物分别朝着他们贴了上去，就跟在他们的身后，朝着他们的后脖颈子吹气。

　　他们吹气不是为了别的，而是为了熄灭他们肩膀上的三把火，现在他们两个人肩膀上的火都熄灭了一盏，一旦肩头上的两把火全都熄灭了去，这样一来，这些孤魂野鬼便可以上他们的身，胡作非为了。

　　我和老李也看的出来，这些鬼物的道行并不高，就是一些孤魂野鬼，在世间也不知道飘荡了多少年了，但是我却一直没搞明白，这些孤魂野鬼为什么都跑到了他们租住的这个房间里来。

　　更可气的是，我和老李这一坐下来，很快便有两个鬼物朝着我们这边靠了过来，对着我们的脖子吹气，那酸爽就甭提了，凉飕飕的。

　　一边吹气，那两个鬼物还嘿嘿的冷笑，一副十分得意的模样。

　　这幅场面，若是普通人看到了，估计能吓抽过去不可。

　　不过我和老李什么样的场面没见过，那些泰国的黑巫僧祭炼的鬼物比它凶残百倍，这些对于我和老李来说绝对都是小儿科了。

　　就我和老李身上的阳火旺的，就是让它们在后背上吹一个月，他们都吹不灭。

　　很快，小旭和志强就走了过来，给我们端茶倒水，热情的招呼我们喝水，自始至终，那两个鬼物都在后面紧跟着他们吹气。

　　我终于忍不住了，问他们道：“小旭，志强，你们在这里住的好不好，有没有觉得很凉快？”

　　小旭当即郁闷地说道：“这房子好是好，唯一的缺点就是冷啊，开了暖气，屋子里也不凉快，整天冷飕飕的，一开始还挺好，最近一段时间是越来越冷了，那感觉好像一直有人在脖子后面吹冷气似的。”

　　我微微一笑，说道：“不错啊，你还能感觉出来，的确是有东西在你们背后吹冷气，只不过不是人罢了。”

　　我这话声一落，一直在小旭和志强背后吹冷气的那两个鬼物突然停下了动作，那两张苍白的脸顿时变的狰狞起来，冲着我龇牙咧嘴，做出了一副凶相，想要吓唬我。

　　它们已经感觉出来了，我发现了它们，这是不让我多管闲事。

　　听我这般一说，小旭和志强连忙回头看去，一副惊恐不已的模样，可是他们往后看也看不到什么，因为这些鬼物普通人是看不到的。

　　就在这时候，一个一直站在小旭身后的那个鬼物突然朝着我恶狠狠地说道：“臭小子，不要多管闲事，要不然我弄死你！”

　　这是一个中年男子，穿着一身西装，脸色苍白，一口大黄牙，眼睛血红，怒视着我。

　　此时，那两个在我和老李背后吹气的鬼物也发觉出了异常，停下了动作。

　　“屋里头的老少爷们们，都过来吧，我们能看到你们，不听话的，一律将你们打的魂飞魄散！”我怒声说道。

　　此话一出口，那些鬼物果真聚拢了过来，一个个表情都狰狞了起来，其中一个穿着灰布褂子的老头儿，指着我们威胁道：“小儿，劝你们不要多管闲事，赶紧离开，要不然休怪我们连你们一起给害了！”

　　“哎呦呦……好大的口气，你们倒是动我一下试试。”我冷笑了一声道。

　　此时，小旭和志强都懵了，转头朝着四周看去，更加惊慌了起来，志强瞪大了眼睛道：“小九，你丫跟谁说话呢？你可别吓唬我……我胆小……”

　　我并没有理会小旭，而是看向了那些聚拢在我们面前的鬼物，此时，一个长的极为凶悍的鬼物，二话不说，直接就朝着我们扑了过来。


第1938章 死人住的地方

　　还真有胆大不怕死的。

　　眼看着那鬼物朝着我扑过来的时候，我只是微微一抬手，手中的剑魂陡然而出，一道紫色的光芒绽放了出来，一下便扎到了那凶悍鬼物的胸口。

　　只是一瞬间的功夫，那鬼物便发出了一声凄厉的惨嚎，立刻便魂飞魄散了。

　　其余的那些鬼物顿时吓的纷纷朝着四周逃去，它们此时才明白过来，这是碰上了硬茬子，它们招惹不起。

　　眼看着这些鬼物就要四散奔逃的时候，我一拍乾坤八宝囊，小萌萌旋即化作了一道猩红煞气，陡然间出现在了屋子里。

　　小萌萌出现之后，屋子里的温度估计在一瞬间就下降了十几度，就连我和李半仙都禁不住打了一个冷战，然后就看到小萌萌身上飘飞出了一团猩红煞气在屋子里快速的游走了一圈，直接封堵住了那些鬼物的去路，那些鬼物挣脱不得，纷纷又被逼退了回来。

　　突然间就看到小萌萌飘飞在半空之中，浑身杀气腾腾，将它小鬼妖恐怖的一面完全展现了出来。

　　一个道行奇高的鬼妖，而这些只是普通的孤魂野鬼，只要小萌萌想要灭了它们，也不过是动一动手指头的问题，很快便能将它们吞噬的干干净净。

　　那些鬼物一看到小萌萌出现在这里，顿时吓的浑身发抖，同时惊恐的跪在了地上，朝着小萌萌磕头不止，大呼饶命，求我们放了它们一马。

　　自然，这一切，小旭和志强都是看不到的，他们只是觉得冷，上下牙齿不停的打颤，有些莫名其妙的看着我们的一举一动。

　　当下，我看到这些鬼物都被控制住了，便跟小旭和志强说道：“你们两个先去隔壁房间呆一会儿，你们这里的事情我们很快就处理完了，等办完了之后，我们再叫你们出来。”

　　“别啊小九，我感觉你们应该是看到了什么东西，有没有办法让我们也看一眼，你得让我们知道是什么东西在害我们吧？”小旭说道。

　　“你们当真相看，这东西可不好看，我怕你们以后会做噩梦的。”我道。

　　“小九，我们跟你一块，僵尸都见过，也算是见过大场面的人，就当是让我们开开眼了。”志强连忙说道。

　　见他们实在相看，我便看向了李半仙，李半仙点了点头，然后从身上摸出了一张黄纸符，轻轻一晃，那黄纸符便燃烧了起来，随后，李半仙便将那燃烧的黄纸符的灰烬撒到了一个茶碗里面，跟他们两个人道：“你们俩一人喝上两口，很快就能看到它们了。”

　　志强和小旭的胆子确实肥，两人都没有丝毫的犹豫，便奔到了我们这边来，端起了茶水，一人喝了两口，然后便朝着我们看的方向看去。

　　当他们看到在客厅里跪着的七八个脸色苍白，不断磕头求饶的鬼物的时候，顿时吓了一大跳，纷纷往后退了几步，直接贴到了墙根上。

　　“我去……大爷的……我们家什么时候来了这么多人……”小旭惊恐道。

　　“不是人，是鬼。不过别怕，都是些小角色，你们在一旁站着，我们来审审它们，很快就知道是谁动的手脚了。”李半仙淡淡地说道。

　　小旭和志强惊恐的点头，狠狠的吞咽了一口唾沫，站在墙根一动不动。

　　随后，李半仙便看向了那些鬼物，沉声说道：“我来问你们，你们是从哪里来的，为什么要缠着我这两个朋友不放？如果不说实话，我就让这鬼妖将你们一个个都吞了，永生永世不得翻身。”

　　“大哥饶命啊……不要杀我们……我们错了，这就离开行不行……”一个鬼物大声喊道。

　　“先回答我们的话，要不然你们一个个休想离开这里，当真是好大的胆子，竟然在此处坑害人命，灭了你们都是轻的。”我威胁道。

　　紧接着，一个鬼物往前爬了一步，卑躬屈膝地说道：“这位大哥，并不是我们我们想要呆在这里，两位一个就是懂得阴阳之术的人，你们在这里瞧瞧就知道了，这栋房子里里面阴气充足，很适合我们呆在这里，所以我们是越聚越多，并不是我们要故意害人，是他们抢了我们死人住的地方。”

　　“我去，你这理由新鲜啊，还有理了是吧？”我冷哼了一声，紧接着站了起来，就要发火。

　　这时候，李半仙一把拉住了我的胳膊，淡淡地说道：“小九，它们说的没错，这个地方的确是挺阴的，阴气很重，这种地方就是专门吸引鬼物过来的。”

　　我愣了一下，有些不明所以。

　　然后老李便看向了那些鬼物，正色道：“你们来了这里多久了……”

　　“我们来这里的时间都不一样，有的来了十几天了，有些才来了两三天，都是被这里的阴气吸引过来的。”一个鬼物嗫嚅着说道。

　　“那你们可知道，是什么人指引你们过来的？”李半仙又道。

　　那些鬼物顿时纷纷摇头，表示不知，只是说被这里的阴气说吸引，并没有人指引它们过来。

　　老李见问不出什么来了，于是便站起了身，从身上将罗盘给拿了出来，在屋子里转悠了起来，我不明所以，只好跟在老李的身后走动，便由小萌萌看着那些鬼物，不让它们给跑了。

　　小旭和志强他们两个自然也不敢呆在那里，跟我们走在了一处。

　　很快，老李便在屋子里转悠了一圈，摇了摇头，好像并没有发现什么，于是便走出了屋子，来到了外面，他按照罗盘的指引，很快来到了客厅的窗口附近，也就是客厅旁边的小花园里面。

　　“小九，窗前三尺处挖一下，肯定有东西。”李半仙沉声道。

　　我应了一声，祭出了剑魂，在三尺处挖了没几下，便挖出了一个硬邦邦的东西，拿出来了一看，是一个古怪的木头盒子，黑沉沉的，打开看了一眼之后，发现是一块木头，那木头上有两颗钉子，在那木头的下面还有一张黄纸符。

　　我将这东西递给了李半仙，李半仙只看了一眼，便冷笑了一声道：“小把戏，但是很卑鄙。”


第1939章 聚阴阵

　　小旭和志强一直都是懵逼的状态，而我也是一忙茫然的神色，再次看向了李半仙手中的那个盒子，好奇道：“老李，这里面装着半截烂木头，上面还盯着两颗钉子，下面压着一张黄纸符，到底是什么鬼玩意儿？”

　　“这是个风水局，也是一个简单的小法阵，一般的江湖术士都可以摆出来，用我们阴阳行当的行话来说，这里是一个小的聚阴阵，就是利用简单的发阵布置，将这个地方的阴气聚的越来越浓郁，从而能够不断的吸引鬼物过来聚集，华夏一些炼化鬼物的行家，比如那尸鬼婆婆等人，便经常会用这种聚阴的方法将鬼物聚集过来，然后将它们给炼化或者供更厉害的鬼物吞噬，自然，这个人的手段潮了点，就这聚阴阵摆的比较入门，看来也不是什么高手布置下来的。”李半仙跟我们很是耐心的解释道。

　　这时候，小旭又问道：“老李，那这烂木头上打了两颗钉是什么意思，有没有什么特殊的含义？”

　　“这含义就大了，这块木头可不是普通的木头，而是百年老槐木的树芯，而槐木乃是木中之鬼，最容易吸引鬼物，这块槐木乃是这聚阴阵的镇物，而这老槐木上的两颗钉子就厉害了，分别代表你和志强，这其中的意思便是，这聚阴阵所要对付的目标是你们两个，聚阴阵聚集的来的鬼物就是专门对付你们的，而这下面压着的一道符便是引鬼符，是运行这聚阴阵的引子，这是最简单的聚阴的法子，不过也比较实用，一般的，稍微懂点儿阴阳门道儿的人，都会布置这简单的聚阴阵，所以只能算的是小把戏。”老李有些不屑地说道。

　　“那……那……这个聚阴阵能够破掉么？”志强有些不放心地说道。

　　“破掉这聚阴阵有什么难的，直接将这东西拿出来，放一把火给烧了，便可万事大吉，等明天天一亮，将窗户窗帘全都打开，让太阳晒一天，所有的阴气就散掉了，聚阴阵就算是完全破掉了，以后再也不会有鬼物过来捣乱。”李半仙说道。

　　听到老李如此专业，众人心中全都是大写的“服”字，我也暗自庆幸是带老李过来了，要不然这里的事情我是真应付不了，顶多就是让小萌萌将屋子里的鬼物全都赶走。

　　可是这样一来，并不能解决根本问题，只要这聚阴阵还在，这里的鬼物依旧会越聚越多，最终小旭和志强都会难逃一死。

　　他们的米线店门口的布置和家里的聚阴阵的布置，全都被李半仙轻而易举的给破解掉了，这些事情我是肯定看不出来的。

　　随后，我们就拿着那木盒子重新回到了屋子里坐了下来。

　　那几个鬼物还跪在地上，一个个吓的噤若寒蝉，小萌萌根本就不用任何动作，就是给它们八个胆子，它们也不敢逃走。

　　回到屋子里之后，李半仙便看一眼那几个鬼物，沉声说道：“好了，你们都走吧，以后就不要再来了，如果再被我们发现一次，就没有现在这么客气了。”

　　听到李半仙发了话，那些个鬼物才如释重负一般，朝着我们这边连声道谢，然后我便看了小萌萌一眼，小萌萌这才放开了周围这环绕的阴煞鬼气，放那些鬼物离开，眨眼间的功夫，那些鬼物便无影无踪。

　　其实，这也怨不得那些鬼物，都是因为那聚阴阵搞的鬼，要不然那些鬼物也不会专门跑到这里来害人，除非是跟志强和小旭有什么恩怨。

　　这个聚阴阵一旦生成，将这些鬼物聚拢在了一起，所以阴气就会特别重，阴盛而阳衰，滋生了怨念，这些鬼物就想要害人，即便是没有害人之心，跟这么多鬼物呆在一起时间长了，身上便会沾染诸多晦气，小则生病，大则一命呜呼，幸好我和老李来的及时，要不然他们两个人的情况还真是麻烦了。

　　此刻，我们四个人坐在客厅里，看着那个木盒子，都有些发愣。

　　小旭和志强说这就找来东西，将这木盒子里的东西给烧了，老李并没有阻止他们的意思，只是一直蹙着眉头，老神在在的模样，心里也不知道在想着什么。

　　我拍了李半仙一下，便道：“老李，接下来该怎么做？”

　　老李回过了神，看了我一眼道：“我在想到底要不要毁了这个盒子，一旦这布置聚阴阵的盒子被烧了，聚阴阵肯定会破坏掉，但是这聚阴阵一破，对方立刻就会知道这法阵被破坏掉了，未免就会有些打草惊蛇，这样或许会对咱们找到凶手形成一定的阻碍，小九，你觉得破还是不破？”

　　我沉吟了片刻，便道：“我觉得还是破了吧，咱们怕他们个鸟儿啊，如果咱们把他们的聚阴阵给破了，我想对方肯定不会善罢甘休，或许还会整什么幺蛾子，到时候咱们抓他们一个现行，暴打一顿，他们以后就不敢了。”

　　老李点了点头，说道：“你这个办法也不错，那行吧，咱们就来一个守株待兔。”

　　这时候，小旭和志强翻腾了半天，终于找来了引火的东西，还没靠近我们这边，我便虚空画出了一道虚空符咒，引燃了一道真火符，就在那桌子上将那盒子给烧成了一堆灰烬。

　　志强和小旭看到被烧成了灰的木盒子，皆有些目瞪口呆，志强郁闷道：“小九，早知道你有这本事，我就不用翻腾半天找打火机的油了，你也不跟我说一声。”

　　我笑着摆了摆手，然后说道：“好了，这里的事情差不多搞定了，给你们忙活了大半天，你是不是要给我们弄点儿东西吃，不是开了米线店么，赶紧弄两碗来尝尝，哥们儿饿了。”

　　“你们大老远的来一趟，咱们又好久没见了，怎么能让你们吃米线，你们等着啊，我去外面的饭店叫一桌子菜，今晚上咱们哥几个不醉不归。”小旭说着，便奔出了屋外去订酒菜了。

　　刚一走，老李突然就道：“小九，其实白天的时候，我差不多猜出来是谁干的了。”


第1940章 斜对面的店

　　小旭和志强嚷嚷着要去订酒菜，前脚刚走，老李突然就来了一句，说差不多猜出来是谁要害小旭和志强了。

　　他这话一说，让我愣了一下，便问道：“老李，你都有这神通了，还能猜出来是谁干的了？”

　　“确切的说不是猜，而是大体判断出来的，其实你也早就能猜出来一个大概，但是不确定是哪一个罢了。”李半仙转头看向了我，微微笑道。

　　“明说吧，你觉得是哪一家？”我沉声道。

　　“像是小旭和志强这两个人，平时又没有得罪什么人，所以不可能有仇家找上门，即便是有，也是因你而起，但是对方也不会走这么阴柔的路子。所以就只剩下了一个可能，便是他们两个触犯了别人的利益，在那个小吃街上，他们二人开的米线店很受欢迎，前些日子去他们那吃饭的人络绎不绝，人满为患，这都是他们两个人自己说的；只是这样一来，有人喜就有人忧啊，如果那条街上还有一家米线店的话，被小旭和志强他们一排挤，你觉得会是怎样？”老李看着我道。

　　我顿时豁然开朗，点了点头，说道：“小旭他们的到来，让对方直接就干不下去了，正是因为受到了排挤，所以他们才心存嫉恨之心，所以对他们两个展开了疯狂的保护？”

　　老李笑着又道：“其实我在他们的店门口的时候，就朝着那小吃街扫了一眼，可能你没有注意看，就在小旭和志强的米线店的斜对面就有一家很大的米线店，比他们两个的店面装修的要高档许多，他们的生意看着不错，不过有一点很重要，那就是他们家的米线店的门口做过风水布置，若是不懂点儿门道，那肯定说不过去，所以，我觉得要害志强和小旭的，很有可能就是他们斜对面的那家米线店。”

　　老李这般一说，我还真没有注意到，我的注意力全都集中在小旭和志强他们的店面中，至于外面的情况，我也没怎么看，不过听老李分析的头头是道，那肯定就错不了了。

　　“老李，你觉得咱们接下来该怎么做？”我问道。

　　“既然人家打上门来了，咱们不能没有一点儿动静，不如就这样，今天晚上咱们在这里喝酒的时候，就让小萌萌去他们那家店里闹一闹，对方如果看出是闹鬼了，肯定会想办法处理，如果他们真找来了懂得阴阳之术的人，便证明对方差不多就是对小旭和志强下手的，另外这两天咱们就派人在他们两人住的和干活儿的地方监视，一有什么风吹草动，咱们就赶过去，将那人给收拾了。”老李又道。

　　“可是找什么人监视呢？我可不想做这么无聊的事情。”我郁闷道。

　　“这个自然就不用你操心了，我想对方即便是要下手的话，肯定不会在白天，应该是在后半夜，到那时候就让萌萌找两个小鬼盯着，一旦又什么风吹草动的，就让萌萌过来通知我们，咱们赶过去将其收拾了便是。”老李又道。

　　这倒是一个好主意。

　　紧接着，我便跟萌萌说了一声，让它赶紧到志强和小旭斜对面的那家米线店折腾折腾。

　　这会儿已经是晚上八点多钟，正是小饭馆人气最旺的时候，人多自然阳气重，鬼魅之物一般不敢现身，但是小萌萌就不一样了，身为鬼妖，身上阴气凝重，即便是面对再多的人，也有恃无恐，除非对方那里有很多高手在，萌萌才会有所忌惮。

　　萌萌得到了我的指令，冲着我微微一笑，紧接着便离开了这里，一直以来，我对这小丫头都管教的很严格，轻易不会让它到处乱跑，这会儿让它去吓唬人玩，这小丫头自然是高兴坏了。

　　萌萌刚走没有多久，志强和小旭便提着大包小包的回来了，还买了几瓶好酒。

　　接下来我们四个人便聚在了一起，大吃大喝了起来。

　　也是许久没见，我们兄弟几个倒也不怎么生分，一说起小时候的种种遭遇和糗事，不免都是开怀大笑起来。

　　如果我没有经历狼头沟的那一场变故，或许我现在应该跟他们在一起，而不是在江湖之上打打杀杀，过着动荡流离的生活，也或许这个店面是我跟小旭或者志强一起开的，过的再普通不过的生活。

　　吃饭喝酒的时候，小旭和志强不断的李半仙和我敬酒，说这次多亏了我们，要不然别说店面开不下去了，小命估计都要保不住。

　　顺便，他们两个人也很好奇，问我们到底是什么人对他们下的手，这手段太卑鄙无耻了。

　　老李笑着跟他们说，结果应该很快就会出来，也就这两三天的事情，要他们不要着急。

　　兄弟几个聚在一起都挺能喝的，这顿酒我们喝到了后半夜，好几瓶白酒都喝光了，我也喝的有些醉醺醺，脑袋也有些不太好使了。

　　后来我好像是喝多了，后面的事情就不记得了，等醒来之后，已经是第二天早晨，日头高照，来到客厅的时候，看到老李在外面看电视，志强和小旭并不在。

　　一问之下，才知道他们已经去店里忙活了，老李说我昨天晚上喝多了，说了很多乱七八糟的话，我问老李我说了什么，他只是笑，却摇头不说。

　　后来老李又跟我说，说后半夜的时候，小萌萌回来了，看我喝醉了，便回到了乾坤八宝囊里呆着了。

　　“那小萌萌回来之后都跟你说了什么？”我迫不及待的问道。

　　李半仙哈哈一笑，说道：“小萌萌这丫头太坏了，差点儿把人家的米线店给拆了，人最多的时候，这小丫头一脸血的就奔了进去，然后凭空消失，如此反复，吓的他们店里一个人都没有了……”

　　我也嘿嘿一笑，心想这小丫头的确是能折腾。

　　随后，李半仙又道：“小萌萌把人吓跑了之后，又砸了很多东西，店里的老板也吓坏了，到了后来，那店里的老板打了一个电话，果真有一个懂门道儿的阴阳术士赶了过去……”


第1941章 百鬼聚阴

　　“然后呢？”我再次迫不及待的问道。

　　“然后就没有然后了，小萌萌一看到那个阴阳术士赶过去直接就回来了……”李半仙道。

　　“难道那阴阳术士很厉害不成，萌萌怕他？”我好奇道。

　　老李摇了摇头，说道：“不是，那阴阳术士就是一个半吊子，没有多大能耐，萌萌这丫头想的周全，它觉得现在不适合对付那家伙，而是要让其放松警惕，如果这次萌萌将那阴阳术士给收拾了，那家伙肯定会有所忌惮，说不定就不会过来给小旭他们下绊子了，现在咱们是暗中较劲，不能戳破了，不要小看了萌萌这丫头，它已经不是三岁小孩儿了，有时候想的比我们还周全，还知道扮猪吃老虎。”

　　没想到啊没想到，小萌萌这丫头都这么聪明了，完全出乎了我的意料。

　　我跟老李聊了一会儿，然后各自洗刷了一下，便去了小旭和志强的米线店里面。

　　自从昨天将这米线店门口的丑鼠厌胜局给破了之后，他们这店面的情况明显就跟昨天大不相同了，昨天我和老李来的时候，这店里面冷冷清清，根本没什么人，今天人却不少，虽然说不上是爆满，但是店里也坐了几十个人，顺便我们还尝了一下他们店里的米线，味道还不错，价格也是公道实惠。

　　吃罢了早餐，我还特意去了他们斜对面的那家米线店转了一圈，那米线店昨天完善估计被小萌萌折腾的很惨，门口挂了一个牌子，上面写着歇业整顿，也够他们喝一壶的。

　　好不容易等到了晚上，天一黑，我便让小萌萌安排了两个小鬼在小旭他们住的地方盯着，一直到晚上十点都没有什么动静，我们四个人回去又喝了一顿酒，不过这次我并没有喝多，不到十二点，我们几个人就早早的睡下了。

　　我睡的很轻，大约深夜三点多钟的时候，突然小萌萌就飘到了我的身边，拍了拍我的肩膀，将我给喊醒了，它跟我说，那个人来了。

　　听到小萌萌的话，我紧接着从床上坐了起来，睡在我一侧的李半仙早就已经翻身坐起，凑到了窗户旁边，朝着外面看去。

　　我给小萌萌使了一个眼色，示意它悄无声息的绕到外面，堵住那个人的去路，防止他逃走了。

　　其实，这样做也有些多余，就这样的小杂鱼能够从我手中逃走的可能性几乎为零。

　　等我凑到了李半仙的旁边，朝着外面去看的时候，顿时看到一个黑影，朝着我们这边缓步走了过来，这个人穿着一身黑色的练功服，长的很瘦，走路也是小心翼翼的，一边朝着我们这边走来，一边环顾四周，一看就不像是干好事儿的样子，走路的样子也有些贼眉鼠眼。

　　我和老李都屏气凝神，缩在角落里，也收敛了全身的气息，直勾勾的朝着那个人看去。

　　那个人应该是没有看到我和老李的存在，径直走到了房间旁边的那个小花园里，然后再次四顾了一眼，这才从他身上背着的包里拿出了几样东西，那些东西我也没有看清楚是啥，随后，就看到那人蹲在地上，鬼鬼祟祟的不知道在搞什么鬼。

　　大约忙活了有五分钟，那个人的肩膀不停的耸动，嘴里还叽里咕噜的念叨着一些什么，然后才起身，朝着房子的另外一侧走了过去，然后再次蹲在地上，跟先前一般，嘴里叽里咕噜的念咒。

　　我看了老李一眼，那意思是想询问这小子特么干什么呢这是。

　　老李摆了摆手，示意不让我说话，他蹙起了眉头，看着那人的一举一动。

　　此时，等那人走了之后，我盯着他刚才蹲下来的地方看了一眼，借着惨淡的月光，但见那处所在，此刻正插着一面三角形的旗子，那旗子巴掌大小，上面有古怪的符文，十分阴森诡异。

　　等那人走远了之后，李半仙才转头看向了我，压低了声音说道：“小九，这次这小子发狠了，好像是在布置一个恶毒的风水局，这也是一个聚阴阵，不过跟之前那个聚阴阵相比厉害了不知道多少倍，这个聚阴阵叫做百鬼聚阴阵，能够招过来不少厉鬼，今天晚上咱们要是不在这里，小旭和志强肯定是要暴毙而亡的节奏。”

　　“那还等什么，人赃俱获，咱们赶紧出去揍他一顿，让他知道知道咱们的厉害。”我急道。

　　“别着急，这百鬼聚阴阵并不是那么好布置的，估计还要等半个小时才能布置完，一会儿他还要去屋门口布置。”李半仙道。

　　“他都开始捣鼓了，咱们就不用等了，我已经迫不及待要揍他丫的了。”说着，我直接从窗口跳了出去，老李叹息了一声，也跟着我跳了出来。

　　这会儿的功夫，那家伙已经绕到了这栋老楼的后面，蹲在地上捣鼓着呢。

　　我和老李屏蔽了气息，走路是一点儿动静都没有，不知不觉间便已经绕到了那个人的身后。

　　此时，那人念叨了一阵儿，然后从身上摸出了一道令旗，插在了屋子后面的不起眼处，用极为低沉的声音说道：“几个毛头小子，敢跟老子作对，今天晚上便让你们死个痛快……嘿嘿……”

　　很快，他就布置完了，然后伸了一个懒腰，转身要去另外一个地方，只是这一转身的功夫，正好看到我和老李就站在他的身后，吓的他一声闷哼，差点儿一屁股坐在了地上。

　　“干啥呢？”我朝着他嘿嘿一笑，冷声问道。

　　“没干啥啊……”那家伙有些畏惧地说道。

　　“没干啥，这大半夜的不睡觉，蹲在这里干啥呢？”我再次问道。

　　“我就住在这个小区，从这里撒泡尿不行啊？”那人还狡辩道。

　　此时，我才正眼瞧了这人一眼，此人年纪看着有五十来岁，梳着大背头，留着两撇八字胡，一副神棍的打扮，那长相怎么看都不像是什么好人。

　　“大爷的，小爷都站在你后面看了好长时间了，你拿着一破令旗，围着我们住的地方都转了一圈了，还特么跟我们扯犊子。”我没好气地说道。


第1942章 刘大师

　　听到我这般说，那大背头的神棍吓了一跳，连忙往一侧跳开了好几步，从身上摸出了一把桃木剑来，看向我们的眼神多出了一抹狠厉之色，怒声说道：“原来是你们！昨天晚上是不是你们放出来的一个小鬼，到我小舅子的店里捣乱的？”

　　哎呦我去，这小子还恶人先发难，上来质问我们，真是够不要脸的啊。

　　当下，我就被眼前这人给气笑了，摇了摇头，问道：“你这家伙，脸皮是真厚，你丫的要不是在我朋友的店门口布置那丑鼠厌胜局，还在他家门口布置那聚阴阵，小爷能让那小鬼去你小舅子店里捣乱？”

　　“这么说，你们是承认了？承认昨天晚上就是你们搞的鬼？”那人一副阴狠的模样，阴沉沉的问道。

　　“不错，小爷承认了，你能怎么着吧？”我毫无惧色的看向了他道。

　　“你们两个还真是不长眼啊，也不满天南城打听打听，谁不知道我刘昭刘大师，得罪了我，简直就是瞎了你们的狗眼，在这天南城，无论是黑道白道，都要给老夫几分面子，就你们做的这些勾当，简直就是太岁头上动土——找死！”那自称刘大师的家伙无比自豪的说着，充满了优越感。

　　我转头看了一眼李半仙，问他道：“老李，你听说过这个刘大师没有？”

　　老李呵呵一笑，摇了摇头，说道：“没听说过，什么时候天南城有这一号人物，是从哪个犄角旮旯蹦出来的？”

　　“对不起，恕我们眼拙，这满天南城也呆了好些年了，不曾听说什么刘大师，狗大师的，我看你也不过就是一跳梁小丑罢了，整天做一些偷鸡摸狗，见不得人的勾当，我来问你，像是这样谋财害命的勾当你以前没少干吧？看来我要不给你点儿教训尝尝，你是不长记性。”我冷笑道。

　　说实话，就眼前这个自称刘大师的家伙也不完全是浪得虚名，本来这市面上有些真本事的人就不多，大多都是些坑蒙拐骗之辈，比如天桥底下那些算命的老骗子，而眼前这自称刘大师的家伙的确是有两把刷子，虽然手段很低级，但是能够摆出这丑鼠厌胜局和聚阴阵的手段，已经很不错了，起码他懂，也算是阴阳行当里的人，风水阴阳之术，杀人于无形之中，不过这样的手段对付对付普通人还行，要是想要对付我和李半仙这种滚刀肉型的，真是太难为他了。

　　听到我这般羞辱于他，那刘大师顿时按耐不住了，怒喝了一声道：“好两个泼皮，今天老夫不给你们点厉害瞧瞧，你们还只当我是吓唬你们不成，一会儿便让你们跪地求饶，大呼饶命，要不然老夫的刘字倒过来写。”

　　也不知这家伙是哪里来的自信，这口气大的天都能吹出一个窟窿来，什么样的狠角色我们没有遇到过，眼看着这家伙在我们面前吹牛皮，我和李半仙都有种忍不住想要笑喷出来的冲动。

　　强忍着笑意，我跟那刘大师说道：“那好啊，我倒也真想见识僵尸你的手段，有什么本事尽管使出来吧，你要是真能吓的我跪地求饶，我还真特么佩服你。”

　　“好好好……这可是你们自己找死！”那刘大师说着，突然再次退后了两步，突然一掐法诀，手中拿出了一大把黄纸，微微一晃，那黄纸便燃烧了起来，被他一把抛飞到了半空之中，随后，他口中便念念有词道：“阴魂厉鬼，速来坛前，神兵开道，地府开路，一符归去，五鬼奔忙，急急如律令！”

　　咒语声一毕，周围突然刮过来了一股子阴风，朝着我和老李席卷而来，随后，四面八方突然传来了一阵儿阴测测的鬼笑之声，我转头四顾的时候，看到几个红衣厉鬼突然出现在了我和老李的身边，黑发遮面，低着脑袋，缓缓的朝着我们飘了过来，还一副张牙舞爪的模样。

　　“怎么样，你们怕了吧？现在跪在地上求饶还来得及，说不定老夫今天会留下你们两条狗命！”那刘勋刘大师得意地说道。

　　“不错，还真有两下子，不过手段太潮了。”我点着头说道，都懒得自己动手了。

　　随后，我便朝着不远处喊道：“萌萌出来吧，出来加餐了……”

　　我这般一喊，一道猩红煞气朝着我们这边快速的游走而来，就漂浮在了我和李半仙的前面，随后，小萌萌的脸色瞬间变的青狞起来，无数细小的红色血管在脸上密布，身上血糊糊的一片，一股无比恐怖的阴性炁场瞬间爆裂开来。

　　那些原本还朝着我们靠近的红衣厉鬼，顿时齐刷刷的全都跪了下来，五体投地，求大仙饶命。

　　萌萌身上散发出来的是鬼妖的气息，还没有上升到鬼仙的境地，但是萌萌的道行其实也有些接近于鬼仙之体，这些厉鬼跟萌萌这种鬼妖极品之物相比，差了不知道多少个档次，在萌萌眼里，这些厉鬼想要吞噬，也就是分分钟的事情，基本上，这世间大部分的鬼物都会臣服和惧怕于小萌萌。

　　估计眼前这个刘大师都没有听说过鬼妖这种存在，在他的眼里，厉鬼这样的灵体就已经十分可怕了，而且他还一下招来了五个，本以为我和老李会吓的魂飞魄散，跪地求饶，哪知道便是这个昨天去他小舅子店里捣乱，还被他赶出来的小鬼，一下全都吓的趴在了地上。

　　顿时，那刘大仙就傻眼了，难以置信地说道：“这……这怎么可能……你们那个就是区区的一个小鬼而已，怎么能够吓的住我请出来的厉鬼……”

　　这会儿也懒得跟他废话了，正在他惊诧不已的时候，我一个迷踪八步便到了他的身边，甩手就给了他一巴掌，这一巴掌就将那刘大仙都抽懵圈了，他捂着自己肿胀起来的腮帮子，看着跟他近在咫尺的我，使劲儿揉了揉眼睛，又道：“你……你刚才是怎么过来的……难道你也是鬼不成？”

　　“鬼你大爷！”我又是一巴掌甩了过去，那家伙一下就扑倒在了地上。


第1943章 真正的高手

　　自称刘大师的那位，被我连着打了两巴掌，完全是打懵逼了，他爬了起来，顿时一副怒不可遏的模样，指着我，气的脸红脖子粗地怒道：“好大胆的泼皮，我刘大师活这么大的年纪，还没有人敢动我一个手指头，你知道打我的下场么？”

　　“都这熊样了，还给小爷狂，我看你是挨打没挨够！老李，过来帮把手，跟我一起揍他丫的。”说着，我便再次冲了上去，一脚朝着那刘大师的胸口踹去，那刘大师似乎也懂那么两招，伸出了双手就要抱住我的腿，本来这一脚我不想踢那么重的，我看他竟然还敢反抗，不由自主的便加大了几分力道，那刘大师一个被抱住，我便给他来了一个穿堂腿，那刘大师就像是一颗出膛的炮弹一样被崩飞了出去，在地上滑行出去了老远才停了下来。

　　自然，我动手肯定是有分寸的，如果我多使出几分力道，这老小子一脚就能被我踢死，不过我并不想要他的性命，等那小子一落地，我和李半仙便凑了过去，对着滚落在地的刘大师便是一顿胖揍，一开始，这家伙开挣扎两下，想要起身，不过很快就被我们揍的不断哀嚎了起来。

　　我和老李打了足足有三五分钟，那刘大师便苦苦哀求了起来，哭着说道：“别打了……别打了……求求你们了……我有眼不识泰山，得罪了二位爷，还请二位爷放了我一马吧……”

　　听到这老家伙求饶，我和李半仙才停下了手来，再去看那刘大师的时候，早就已经鼻青脸肿，牙齿都被我揍掉了两颗。

　　老李活动了一下拳头，冲着我嘿嘿一笑，说道：“还别说，这打人的感觉真爽，这让我想起了小时候跟人打架，就是这般模样，心里那叫一个爽快。”

　　“我也发现了，打人有时候比杀人还要有意思，好久都没有这么打人了，哈哈……”我也爽快的大笑道。

　　而躺在地上的刘大师一听到我们说打人杀人的，更是吓的不行，看向我们的眼神充满了恐惧。

　　在外面闹出来的动静太大，我怕有人报警，招惹不必要的麻烦，于是便将那刘大师直接给拖了起来，朝着小旭租住的那间房子走去，直接丢进了客厅里面。

　　而此时，小旭和志强也都被我们搞出来的动静给惊醒了，纷纷走了出来，问我们发生了什么情况。

　　老李便跟他们二人解释说，在他们店门口布置丑鼠厌胜局，以及在家门口布置聚阴阵的便是此人。

　　一听说是此人搞的鬼，小旭和志强顿时气不打一处来，顿时撸起了袖子，又上去暴揍了一顿那刘大师，可怜自称在天南市黑白两道都吃的开的刘大师，此刻竟然沦落到了如此悲惨的地步，被我们打的真像是死狗一般，不断求饶。

　　这两个家伙下手贼很，我怕他们将这刘大师给打死，便让他们停下了手来。

　　我们几个坐在了沙发上，将那刘大师围在了一个圈子里。

　　随后，老李便问那刘大师道：“刘大师，说说吧，为什么要布置如此恶毒的法阵，那丑鼠厌胜局倒也罢了，但是那聚阴阵可是要出人命的，你以前是不是没少干这种谋财害命的勾当？”

　　那刘大师吓的浑身一抖，顿时跪在了我和李半仙的面前，可怜兮兮地说道：“二位爷……不敢啊，我这次也是被逼无奈，被我那小舅子逼的太紧，所以才布置出了那聚阴阵，再说，我并没有想要害两位大爷的性命，只是想要捉弄一下他们，替我小舅子出出这口恶气，当时想的是，一旦他们的米线店关门了，肯定会离开这里，到时候我再将那聚阴阵破了便是，顶多让他们大病一场，不会要命的……”

　　“扯淡，我看你就是想要了我们的命，你刚才在我们住的这房子周围布置的什么法阵？”我怒道。

　　那刘大师的表情有些惊慌，颤声道：“没……没什么啊……”

　　“就你这点儿小手段，骗的了别人可骗不了我们的法眼，你以为我们什么都不懂么？你在我们住的房子布置的那个法阵乃是百鬼聚阴阵，连招魂旗都用上了，法阵生成之时，方圆十几里之内的孤魂野鬼，冤魂厉鬼全都要聚集于此，到时候，我们哪里还有命在？”李半仙怒道。

　　“大爷饶命啊……我也是被逼的，布置这个法阵根本不是我的主意，是我小舅子，他给了我一大笔钱，让我害了你们，其实我也不想啊，我就是想要吓吓你们，原本想着这个法阵布置出来之后，很快就要破开的……只是还没等这百鬼聚阴阵布置完成，便被二位高人给发现了，原来二位才是真正的高手，在下看走眼了，真是惭愧啊……以后再也不敢在二位爷面前班门弄斧了。”那刘大师道。

　　“祖宗留下来的手艺，并不是让你用来做这种勾当的，你吃了阴阳行当这碗饭，就要懂规矩，多行善事少作恶，要不然你必然要承受莫大的因果，这一点想必你应该懂吧？”李半仙沉声道。

　　“是是是……大爷教训的极是，我以后谨记二位爷的教悔，保证下不为例。”那刘大师连声说道。

　　此时，李半仙看了我一眼，那意思是可以放人了，但是我却摇了摇头，说道：“不着急，明天让他带我们去找他小舅子，连那家伙教训一顿再说，要打就一起打服气了。”

　　李半仙便没有再多言，当天晚上，小旭和志强便找来了绳子，将那刘大师给五花大绑了起来，然后我们几个各自回到屋子里睡觉。

　　早晨起来之后，我们才给那刘大师松了绑，此时，那刘大师已经没有了半分大师的模样，鼻青脸肿不说，还蔫不拉几的，像是卸了气的皮球，我们说让他带我们去见他小舅子，他也不敢反抗，直接带着我们就走了。

　　我们去的早，到了小旭他们斜对面的那家米线店的时候，他们也是刚刚开门没多久，刘大师灰溜溜的便走了进去……


第1944章 谁打了我男人

　　刘大师前脚刚进去，我们四个人便鱼贯而入。

　　我还没进门，就听到一个粗狂的声音大喊道：“姐夫！您这是被谁给打了，怎么成了这幅鬼样子？”

　　“还不都是因为你，要不是替你强出头，我也不会挨这一顿打……”那刘大师捂着腮帮子，一脸幽怨地说道。

　　“谁特么敢打你，看我不弄死他！”那个粗狂的声音又道。

　　说着话，我们几个人便走了进去。

　　随后，我便看到了说话那个人，那人是一个一米九几的大胖子，身上描龙画虎，浓眉大眼，估计比我两个还重。

　　在那大胖子的身后，还跟着几个男店员，手里都不由自主的摸出了家伙，一脸警惕的看着我们几个人。

　　那刘大师然后转头看了有些畏惧的看了我一眼，那意思不言而喻。

　　那五大三粗的汉子看向了我们，伸出了那胖手指向了我们道：“姐夫，是不是他们几个动的手？”

　　不等我们回话，小旭便上前一步，沉声道：“不错，就是我们打的，你想怎地？”

　　“我草！打我姐夫，看我不弄死你们！”那家伙顺手就摸起了一张板凳，就朝着小旭的脑袋上抡了下去，小旭和志强顿时也不甘示弱，从旁边摸起了凳子就要上去跟那家伙干架。

　　他们还是小时候的脾气，一点儿没变。

　　只不过我早已经磨去了很多棱角，没了之前的模样。

　　眼看着他们就要动手的时候，那刘大师一把抓住了那家伙的胳膊，往后拉了一下，连忙说道：“东子，别动手，你打不过他们的……这事儿还是坐下来好好聊聊吧，咱们该赔钱的赔钱，该赔礼的赔礼……”

　　那个叫做东子的胖子怒声道：“姐夫，怕他们个球，咱们人一点儿也不比他们少，你看我不揍的他们满地找牙。”

　　说着，那叫东子的交货一把甩开了刘大师，抡起了凳子就朝着小旭他们砸了过来。

　　看来不给他们一点儿教训，他们必然不会收敛了，我可不惯他们这些脾气，当下，我瞬间就横在了小旭他们的面前，然后飞起一脚，一下踹在了那东子的肚皮上。

　　我去，那感觉甭提了，揣在他肚子上颇有弹性，传来了一股反震之力，不过那胖子也被我这一脚蹬飞出去了四五米远，连着砸翻了两张桌子，才停了下来，那东子后面的几个人本来想要动手，可是看到东西这么壮的一个家伙，被我这一脚踹的没有任何还手之力，好一会儿都没有爬起来，便不敢再上前了。

　　这些人都是这些米线店里打杂的，是花钱招来的员工，犯不着为那东子强出头。

　　然而就在这时候，戏剧化的一幕发生了，在众目睽睽之下，突然间有一个比那东子还要胖一圈的中年妇女晃动着一身肥肉出来了，她先是看了一眼躺在地上，“哎呦哎哟”痛苦大喊着的东子，然后用足以杀死人的目光直勾勾的看向了我，那小眼睛一条缝，确是凶芒毕露，此时，我才发现他的手中竟然抓着一把菜刀。

　　这胖老娘们，一把推开了挡在他前面的两个人，怒声说道：“刚才是谁打了我男人，赔钱！”

　　“是我打的，赔你个鸟钱！”志强上前一步，丝毫没有惧色。

　　让我没有想到的是，那胖老娘们直接抡起了菜刀，朝着那志强的肩膀上一刀砍了下去。

　　我去，这胖老娘们还真是凶悍，摸刀就敢砍。

　　此时，我正好站在旁边，一伸手，便抓住了刀刃，并不是那胖老娘们的手。

　　那胖老娘们愣了一下，没有想到我敢直接用手去接他的菜刀，顿时惊的目瞪口呆。

　　而此时，那把刀就离着志强的肩膀还有十几厘米。

　　只是捏住了那把刀还不算，我还从那胖老娘们的手中一把将刀给夺了过来，然后当着众人的面，用双手给直接掰弯了，弄成了一个球的形状，然后递给了她道：“这位大婶儿，给你的刀。”

　　那胖老娘们吓的浑身一抖，嘴里却强硬道：“有两下子……不要以为你懂两下就可以欺负人，我告诉你，我三哥还在派出所当差呢，一会儿把你们全都抓走，光天化日之下竟然行凶打人。”

　　如此胡搅蛮缠的人，想要震慑她，就要让她感受到十足的恐怖。

　　当下，我看向了那胖老娘们，瞬间便打开了全身的炁场，将自己恐怖的力量缓缓释放了出来，顿时，这间屋子里的气息变的无比凝重，一股威压碾压而来，那胖老娘们感受到了我身上的大恐怖之后，顿时吓的浑身打了一个寒颤，差点儿就哭了出来，然后一屁股就坐在了地上，浑身瑟瑟发抖地说道：“大哥……大哥……我以后再也不敢了……就饶了我这一回吧。”

　　对付这样的女人，我又不能打她，话说我还从来没有动手打过女人，她要是耍起泼皮无赖来，我也丝毫没有办法，只能干着急，所以不得不动用雷霆手段，以此来震慑住她。

　　不过这一招很管用，别说这个女人不是一个修行者，即便他是一个手段还不错的修行者，如果当我将全部的炁场都打开之后，也能够轻松的碾压于她，这是一种无法言喻的恐怖，更是一种实力上的碾压，就像是小绵羊在站在猛虎面前的恐惧一般。

　　看到那女人吓成了这把模样，李半仙连忙走到了那叫东子的胖子面前，扯着他的衣领子，将他们夫妻二人放在了一处，然后，我便正色道：“二位，我来这里呢，只是想奉劝你们一句，要想做生意，就本本分分的做，不要私底下做一些见不得人的勾当，我希望这是你们第一次，也是最后一次，如果下次我兄弟若是再有什么闪失，我保证你们会后悔做出这样的事情。”

　　那夫妻二人彻底被我吓坏了，当下连连点头说道：“我知道了……我们知道了……我们以后再也不敢了……”

　　“很好，我希望你们说话算话，我不想再看到下一次。”

　　说着，我便直起了腰来，跟众人一招手，直接离开了此处。


第1945章 仇不过夜

　　经过这一次，我想对方一定会有所收敛了，起码不会再做这样阴损的勾当。

　　一出了他们店面的屋门，小旭和志强都兴奋的不行，尤其是志强，激动的拍着我的肩膀说道：“小九，你刚才太牛比了你知道么？你一脚就将那二百多斤的大胖子给踹飞了出去，愣是没爬起来，还有你刚才从那胖婆娘手里抢刀的时候，那也是帅的不要不要的，但是吓了我们一跳，你知道吗？真怕那胖婆娘将你的手给砍下来，你却将她的刀刃都给抓住了，而且还给她掰弯了……我去……简直牛爆了……”

　　小旭和志强都兴奋的不行，说可算是解气了，以后他们肯定不敢再整什么幺蛾子了。

　　随后，小旭和志强便忙活着店里的事情，我和老李便回到了他们租住的房子里面，还约好了今天晚上要大吃大喝一顿。

　　这刚一走到小旭他们租住的房子里面，屁股还没有挨在沙发上，李半仙突然跟我说道：“小九，这件事情恐怕还不算完。”

　　“你什么意思？”我看向了李半仙，一脸不解地说道。

　　“咱们从斜对面那家米线店出来的时候，我朝着那刘大师看了一眼，见他面带愤恨之色，肯定心里不服气，或许还要采取什么报复行动，我的意思是，咱们最好是不要这么着急离开，在这里等两天再说，如果实在没有什么危险了，咱们再离开也不迟。”李半仙不无担忧地说道。

　　“咱们都那么收拾他了，他还能整出什么幺蛾子出来？”我有些不相信地说道。

　　“看人面相，识人心智，我老李行走江湖这么多年，看人无数，这一点肯定是不会错的，且等着吧，我觉得那什么刘大师肯定不会善罢甘休，或许会找什么帮手过来，咱们不得不小心提防一些。”老李又道。

　　听老李这么一说，我心头一颤，老李说的也不是没有可能，正所谓一个好汉三个帮，这个刘大师如此嚣张，也并不是没有任何依仗，他还算是有些本事的，说不定还认识什么高人，回头再过来找麻烦。

　　就小旭和志强这般普通人，要面对如此强大的对手，必然没有任何反抗之力，如果我们走了，一旦对方找上门来，我们想回来救人都来不及。

　　他们两个是我的发小，无论我以后发展到什么程度，我都不会忘记他们，更不会轻视了他们，这一起长大的情谊才是弥足珍贵的。

　　无论如何，我都要保护他们二人的周全，即便是那刘大师不找回来，我也要在这里多呆两天。

　　就这般，我和老李闲来无事，便蹲在小旭他们的租住的房子里修行了起来，我身上的伤势虽然一天好似一天，不过还没有完全恢复到鼎盛的状态，趁着这清闲的几天，便加紧开始修行，巩固一下吞噬掉的那陈抟老祖坟冢之中先天灵气，这是一股磅礴的力量，我要好好利用才是。

　　之前只是吞噬掉了，一直贮存在了丹田气海之中，现在我算是丹田气海之中又多了一股力量，要慢慢消化才行。

　　不过说起来，我丹田气海之中一直还有一股力量都没有消化掉，便是从那忘川河中吞噬掉的无数冤魂厉鬼的怨力，这股力量太强大了，绝对是一种阴性的力量，许多次我差点儿走火入魔，便是因为这怨力所致。

　　这下好了，那陈抟老祖坟冢之中的先天之力则是一股温和而磅礴的浩然之气，这是一股正面气息的强大力量。

　　一正一邪，一阴一阳，正好可以相辅相成，互相调和，而且这两股力量都强大到了极致。

　　正是因为如此，我才能够认真的开始消化这两股力量，如果等这两股力量完全消化了之后，估计玄天剑决中的那最后一招飞龙在天的招式便可迎刃而解，呼之即出。

　　一旦飞龙在天修炼成功了，我的修为估计又要翻上好几番，至于那什么青龙长老，再也不用畏惧他了。

　　然后便是我那阴阳八合无量洗髓经的手段，以后就再也不用倒行逆施，直接可以吞噬对手的修为，只是片刻的功夫，便能够将对方几十年的修为据为己有。

　　一想到这些，我便信心满满，觉得自己又有了新的盼头。

　　修行无日月，我坐在沙发上一闭上眼睛，周遭的一切便什么都感觉不到了。

　　正在我修行的如醉如痴的时候，突然间，一阵儿急促的敲门声响将我从那种修行的状态中惊醒了过来，顿时心中老大不爽。

　　还好现在不是我刚刚修行的时候，一被人打断就有可能受伤，现在早就做到了收放自如的地步。

　　等我睁开眼睛的时候，李半仙已经起身过去打开了屋门。

　　随后，我们便看到一个人年轻人上次不接下气的出现在了门口，急切地说道：“两位大哥……不好了……你们快过去看看吧……斜对面的那家米线店的老板带来了好些练家子，把旭哥和强哥的米线店给砸了一个稀巴烂，而且还将他们给打了，要不是我出去买材料，肯定也要挨打，连忙过来喊你们过去瞧瞧……”

　　还真是让老李给算准了，对方果真开始报复了，我只是没有料想他们动手会这么快。

　　那个刘大师还真是个急脾气，这仇都不等过夜，早晨打了他一顿，下午就要打回来。

　　而这个报信的人我也认识，正是小旭他们店里的伙计。

　　“走，过去瞧瞧……”我招呼了老李一声，跟着那小伙子快步奔到了店门口，等走到那里一看，发现店门口围了好多人，我们很快挤了进去，径直朝着店里而去，而店门口有两个穿着黑色练功服的家伙，拦住了我们的去路。

　　我心中火大，一句话都没有，一巴掌便将那人给拍飞了出去，而李半仙也如我一般，将那人给打飞了去。

　　紧接着，我们闪身进入了店中，紧接着看到那店里有十来个人，身上都穿着练功服。

　　小旭和志强，以及店里的几个伙计全都趴在了地上，没了还手之力。

　　而那些穿着练功服的人，有一个我看着十分眼熟，那人也看向了我，吃了一惊。

　　等他回过头来的时候，我们四目相对，这人真的很眼熟，好像在哪里见过。

　　不过我很快就想了起来，此人好像是什么练气宗的马敬和。


第1946章 颠倒黑白

　　四目相对的时候，我跟带头的那人都愣了一下。

　　我想在这一刻，他肯定是认出了我，而我也很快认出了他。

　　好多年前，我刚接触修行者这个圈子的时候，遇到的第一个高手，便是眼前这个人，这个人就是练气宗的马敬和。

　　往事如潮水一般朝着我涌了过来，过去的一幕幕都在我眼前浮现。

　　我因为得罪了罗响，罗响找到了汪传豹来收拾我，结果被我暴打了一顿，然后汪传豹又将高顽强和柱子他们给打了，我便直接打到了汪传豹的场子里面。

　　当时那汪传豹请来的一个助阵的高手，便是这个练气宗的马敬和。

　　那时候我初出茅驴，而这马敬和却有了一定的手段，我跟其拼斗，当时的手段师父还不如这马敬和。

　　这么多年过去了，没想到在这里遇到了这个人。

　　我记得当时他还让了我一招，看人挺正派的，不像是那种为非作歹之人，这一点我印象很深，心里对他颇有些好感。

　　数年前汪传豹的事情也就算了，这一次，他竟然帮着刘大师助纣为虐，我岂能轻饶得了他。

　　瞬间，我面色一沉，跟老李缓步朝着米线店里走了进去，四顾了一眼，但见此时的米线店已经被砸的乱七八糟，锅碗瓢盆都撒了一地。

　　而志强和小旭早就被人打翻在地，而且还被人用脚踩着。

　　我的怒火在一瞬间就冲了上来。

　　“把脚拿开！要不然我就给你砍下来！”我口中一声暴喝，一股气浪平地而起，在场的众人无不打了一个寒颤，面色大变。

　　那两个原本还将脚放在小旭和志强身上的大汉，不由自主的便将脚给挪开了。

　　“小九……打死他们！”志强嘴角还在流血，眼睛通红。

　　他和小旭奋斗了几年，攒下来的积蓄，全都花在了这店面之上，如今被砸的乱七八糟，怎能不让他们心痛。

　　而我看到我一起长大的发小，被人如此欺辱，顿时让我杀气顿生。

　　不错，这一刻我真是想要杀人了。

　　“马宗主，就是这小子，他为了抢我小舅子的生意，砸了我们的店，还打了我们的人，就连我他们也没有放过，你看看把我打的，现在还是一对乌眼青，肋骨都被他们给打断了，我刘某一辈子都没有见过这样的恶人！”那刘大师站了出来，指着我义愤填膺地说道。

　　好家伙，这小子还恶人先告状，颠倒黑白，可是我怕么？

　　那刘大师刚说完，刘大师的小舅子也站了出来，捂着肚子说：“马宗主，您一定要给我们做主啊，这个人太霸道了，早晨踢了我一脚，到现在疼的我都跟刀扎似的……”

　　随后，那泼妇也站了出来，指着我和老李骂骂咧咧，污言秽语全都秃噜了出来。

　　我眉头一挑，看向了那胖婆娘，沉声说道：“你再骂一句，信不信我将你舌头割下来！”

　　那胖婆娘吓的浑身一抖，连忙躲在了马敬和的身后，嗫嚅着说道：“马宗主……您看看……这人是有多么不讲理，连女人都打，真不是个东西……”

　　而那马敬和听到那恶婆娘骂了一长串之后，眉头微微一挑，一副十分嫌弃的模样。

　　紧接着，那马敬和朝着我一拱手，客气地说道：“吴老弟……多年不见，您在这江湖之上搅动风云，江湖之上无人不知，无人不晓，在下也是久仰你的大名，只是不曾想到，咱们竟然是在这种场合下见面。”

　　“是啊，我也没有想到，别的不说，先把我兄弟放了，咱们再说别的事情。”我冷笑着说道。

　　那马敬和眉头一挑，看向了一脸愤恨之色的小旭和志强，疑惑道：“九爷，这是您朋友？”

　　“不错，是我朋友，过命的朋友。”我道。

　　“九爷的面子不能不给，把人放了！”马敬和一挥手，他身后的两个人便将志强和小旭朝着我这边推了过来。

　　他们两个人一到我身边，眼睛顿时全都红了，小旭差点儿就哭了出来，怒声道：“小九，这伙儿人今天下午来到店里，不问青红皂白，上来就打，把我们店里的东西全都砸光了，不能就这么轻易放了他们。”

　　“小九，废了他们！”志强眼睛也红了。

　　我摆了摆手，示意他们退后，然后说道：“你们放心，我一定还你们一个公道。”

　　此时，志强和小旭才点了点头，站在了我的后面。

　　“姓马的，你说说吧，到底怎么回事儿，今天这事儿你要是不给我一个满意的答复，我保证不会让你站着出去。”我狠声说道。

　　马敬和脸色一变，很显然，普通人并不知道是我一个什么样的人，但是马敬和不管怎么说，也算是个江湖人，乃是这练气宗的宗主，只要是江湖人，我想绝大部分都知道我吴九阴的名头，那绝对是睚眦必报，心狠手辣也是出了名的，为了一个人，我可以屠戮一关道在鲁地的所有分舵。

　　“九爷，我想这其中或许有些误会，我跟这刘勋刘大师有些交情，今天中午的时候，他跟我说他遇到了两个恶人，先是派了小鬼在他小舅子店里一阵儿折腾，他过去跟你们讲理，还被你们暴打了一顿，如此还不算，当天晚上还用绳子捆了他一夜，囚禁了起来，然后今天一早还押着刘大师去了他小舅子店里又是一顿打，连女人都没有放过，我心想这天南城怎么会有如此蛮不讲理之人，于是便气不过，替刘大师出了头。”那马敬和有些慌张地说道。

　　他看出我动了真怒，也肯定知道我是一什么人，一旦我发了火，这屋子里的人，有一个算一个，谁都甭想站着出去。

　　对于马敬和的话，我只是冷笑，同时又觉得无奈，这个刘大师颠倒黑白的手段还真是有一套，只是请来的这个帮手也真是没有脑子，被人用话一激，便带着人过来寻仇了，只可惜他们得罪的人，真的得罪不起，从马敬和的态度上便可说明一切，我想马敬和肯定也不知道，他们要找的人，是我吴九阴。


第1947章 他们是谁

　　我想此刻的马敬和肯定也十分后悔，一头撞在了铁墙上，走也不是，不走也不是，不过这事儿他要是不给我一个交代，也休想走出去。

　　顿了一下，那马敬和紧接着又道：“九爷，我知道您在江湖之上鼎鼎大名，威名远播，在江湖之上的名声一向是极好的，不会将我们练气宗放在眼里，我马敬和也早就不是您的对手，可是今天为了这事儿，我还是要站出来说一句公道话，您不能仗着您的能耐，欺负这些弱小之辈，他们都是生活在最底层的人，已然十分艰辛，您不能为了你的朋友，让他们一家老小喝西北风吧？”

　　我也不知道这马敬和是说的真心话呢，还是在骗我。

　　难道他看不出来那刘大师是什么人吗？

　　此人只看面相，便是一个阴险的鼠辈小人，而马敬和仅凭这刘大师的一面之词，便带着这么多人过来砸了小旭和志强的店，还将人给打了。

　　听到马敬和的这些说辞，我禁不住冷笑连连，已经懒得跟他解释了。

　　李半仙这时候却阴阳怪气地说道：“这位马宗主，你这是被人拿来当枪使了，被小人的一面之词蒙蔽了双眼，别的不说，小九在江湖之上闯荡这些年，做下的种种事情，想必你一定也有所耳闻，他可曾做下过一件恶事，可曾做过一件伤天害理，仗势欺人的事情？”

　　马敬和摇了摇头，面色数变，忙道：“没有……在下一直敬佩九爷的为人。”

　　“所以啊，你觉得小九会因为这屁大点儿的事情做出有损他名声的事情吗？当然也不会纵容自己的朋友和兄弟去做什么伤天害理的事情，实话跟你说了吧，你身边的这个刘大师才是最为卑鄙的阴险小人，我们这两位朋友开的米线店生意火爆，而他小舅子的生意被打压了下去，那刘大师便在我们这朋友的店面前面布置了一个丑鼠厌胜局，让他们的生意一落千丈，如此还不说，还在他们住的地方布置了聚阴阵，聚集了七八个鬼物爷爷纠缠，差点儿就要了他们的命，要不是我和小九及时出手破了这刘大师布置下来的局，他们的命都会没了。”李半仙娓娓道来。

　　听到老李这般说，那马敬和神色大变，一张脸顿时就黑了下来，看向了身边的那刘大师，有些愠怒地说道：“这位老哥说的话可当真？”

　　但是这事儿，那刘大师哪里肯承认，直接梗着脖子说道：“呸！他们血口喷人，明明是他们放小鬼欺人在先，我过去讲理，还打了我一顿，现在却这样说，马宗主，你可不能听他一派胡言，一定要为我们做主啊。”“是非曲直，我们已经跟你讲明白了，你自己看着办就是。”说着，李半仙一伸手，突然从他身上的黄布口袋里摸出了一样东西，正是那被包着的丑鼠厌胜局用的死老鼠，一下就丢在了马敬和的面前，紧接着又道：“马宗主，你自己看看，这就是那刘大师用来布置的丑鼠厌胜局的东西，被我们破了局之后，此人死心不改，还去了我这两位兄弟的门口布置了百鬼聚阴阵，被我们抓了一个现行，所以才暴打了他一顿出气。”

　　老李这么一说，那马敬和的脸色更加阴沉了起来，额头上的冷汗都出来了。

　　他心里已然明白，他已经被这刘大师给坑了，而且坑的很惨。

　　“马宗主，您不要听此人胡说八道，他不知道从哪里弄来的一只死老鼠，故意栽赃陷害，你不能信他的……”

　　“刘勋！”

　　不等那刘大师把话说完，马宗主便打断了他的话，沉声说道：“姓刘的，你跟我说实话，他说的到底是不是真的？你若是再说一句假话，谁都救不了你，你知道你面前的这二位是谁吗？”

　　那刘大师估计早就觉得有些不太对劲儿了，从那马宗主的态度上便可看出一二。

　　“谁……他们是谁啊？”刘勋颤声道。

　　当下，马敬和便道：“你面前的这二位，一个叫做吴九阴，乃是鲁地赶尸吴家的后人，另外一个是豫北麻衣神相世家的传人李半仙，江湖上传闻的九阳花李白，其中两位说的就是他们！”

　　“啥！？”

　　听到马敬和的花，那刘大师一翻白眼，吓的当场昏死过去，被他身后的那胖婆娘一把给接住了，那胖婆娘只是一个普通人，哪里知道我的名号，连忙将那刘大师一阵儿摇晃，掐了好一会儿人中，那刘大师才悠悠转醒。

　　醒来之后的刘大师的冷汗层出不穷，浑身抖的已经不成样子了，颤抖着说道：“他……他……就是江湖上鼎鼎大名的杀人魔吴九阴？”

　　“不错，杀了一关道玄武和朱雀长老的正是此人，江湖诨号杀人魔的吴九阴！”马敬和沉声道。

　　“噗通”一声，那刘大师直接就跪在了地上，磕头如捣蒜一般，连声求饶道：“九爷……九爷……我的亲爷爷啊，我真不知道他们两个是您的朋友，我该死！我不是人……求您老人家高抬贵手，饶了我一命吧……我以后再也不敢做这种伤天害理的事情了……”

　　说着说着，那刘大师还不断狂扇自己的嘴巴子，那叫一个清脆。

　　看来这刘大师混迹在阴阳行当，也算是半个江湖人，也知道我们九阳花李白的名头，更知道我吴九阴的名头，要不然也不会吓成这个样子。

　　不过我心里也是一阵儿懊恼，早知道我的名头这么管用，我何必跟着小子啰嗦这么多，直接上去报上大名不就得了，何至于弄到现在这般地步。

　　那马敬和知道自己受到了此人的蒙蔽，而且还助纣为虐，顿时火气就上来了，飞起一脚，就朝着那刘大师踹了过去，将那刘大师踹了一声惨嚎，狠狠的撞在了墙上。

　　“姓刘的！我马某被人给坑苦了，置我于不仁不义，我恨不得杀了你！”

　　马敬和说着，便要再次冲上前去，却被那胖婆娘一下拦住，抱住了大腿，哭哭啼啼的说着不要打了。


第1948章 给我一个交代

　　马敬和是动了真怒，被那刘大师给骗了不说，这血一冲到脑门，便过来将我的朋友给打了，若是寻常人也就罢了，可是他们偏偏是我吴九阴的朋友，我在江湖上的名声就是睚眦必报，不会放过任何一个得罪我的人，如今他带人将我的朋友打了，我岂会跟他善罢甘休。

　　被那胖婆娘抱住了大腿，那马敬和也是无奈，打也打不得，骂也骂不得，最后气的一咬牙，从身上摸出了一把匕首，丢到了那刘大师的面前，狠声说道：“姓刘的，你自己给九爷一个交代吧，你也知道九爷的名头，这事儿你怎么都逃不过去，就不要让九爷亲自动手了。”

　　那匕首落在了刘大师的面前，吓的那刘大师浑身打了一个激灵，他看了那匕首一眼，又朝着我们这边看了过来，犹豫了片刻，最终还是颤颤巍巍的捡起了地上的匕首，爬着到了我的近前，颤声说道：“九爷……小的有眼不识泰山，得罪了您老人家，我这就给您一个交代，只求您老人家留我一条狗命才是！”

　　我冷眼看着他，不置一词，也没有任何表示。

　　这时候，但见那刘大师突然将一只手臂放在了地上，另外一只手高高举起了匕首，手起刀落之间，一道血光迸射，紧接着那刘大师便发出了一声惨叫，三根手指头齐刷刷的被他斩断了。

　　十指连心，这份儿痛楚自不必说，那刘大师斩断了三根手指头之后，疼的脸色都发青了。

　　“九爷……这个交代你还满意么？”刘大师颤声道。

　　“本来我是想取你狗命的，不过小爷今天心情好，就饶你这一回，我希望你以后千万不要再撞在我手里，要不然这一次可不就是断三根手指头这么容易的事情了，你可明白？”我沉声道。

　　“是是是……九爷……我以后一定洗心革面，再也不会做这种伤天害理的勾当了，我对天发誓……”那刘大师诚惶诚恐地说道。

　　“带上你的手指头，滚吧！”我沉声道。

　　那刘大师忙不迭的又冲着我们磕了几个头，当下，那东子和恶婆娘帮着捡起了地上的那三根断指，便要匆匆离开这里。

　　然而，他们走到半道上，李半仙突然一伸手拦住了他们，沉声说道：“慢着，这屋子里砸烂的东西，打伤的人，是不是要赔偿一下？”

　　那刘大师忙道：“李爷……您放心，我稍微便会让人送二十万过来，当做店里的损失和医药费……”

　　此时，李半仙才满意的点了点头，放他们仓皇的离去了。

　　我想他们这一走，估计一辈子都不会再打小旭和志强的主意了，除非是他们活腻歪了。

　　其实，我刚才说要杀了刘大师，那也是不可能的事情，毕竟这小子并不是什么歪门邪道，也只算是半个江湖人，一旦真要将他给杀了，免不得要惹上许多麻烦。

　　只需要给他一个教训就得了。

　　等刘大师等人走了之后，我则又看向了马敬和等人，那马敬和脸色一沉，叹息了一声，往前走了两步，将那把还在沾着血的匕首给捡了起来，正色道：“九爷……您放心，您的兄弟是我打的，店也是我让人砸的，我肯定也会给九爷一个交代，只是希望九爷不要难为我手下的这些人。”

　　说着，那马敬和突然也举起了匕首，一下朝着自己的大腿猛扎了过去。

　　这下手是真狠，一刀下去，那大腿估计能扎一个对穿，眼看着他手中的匕首就要落下去的时候，我一个迷踪八步便闪身到了他的近前，一把抓住了他的胳膊。

　　那马敬和愣了一下，有些难以置信地说道：“九爷……您这是？”

　　“行了，不知者不罪，你也是被那阴险小人给蒙蔽了，这次就这么算了吧，我只希望马宗主以后替人出头的时候一定要擦亮眼睛，别再让人当枪使，这次你是遇到了我，但凡你遇到我其他几个兄弟，这事儿估计就没那么容易了。”我道。

　　听我这般说，那马敬和激动的不行，手上的力道放缓了一些，紧接着又道：“九爷……多谢高抬贵手，不杀之恩铭记在心，以后有用到我马某的时候，尽管开口，马某绝不推迟。”

　　“好了，这车轱辘话也不必多说，我也是看在你心性并不坏的份儿上才会如此，不过我也没有打算就这么容易放过你，我这两位兄弟的店你现在是知道了，以后他们的安全就交在了你手上，他们若是再有什么闪失，我就拿你是问，这一点你能做到吗？”我笑着说道。

　　“九爷尽管放心，这点儿小事包在我身上，以后这两位兄弟的店面，我会时常派人盯着，若是有人敢惹事儿，我马敬和非打断他们的狗腿不可。”马敬和激动地说道。

　　“好吧，你走吧，咱们后会有期。”我道。

　　“九爷，在下有一个不情之请，能不能赏脸吃顿家常便饭，就当是马某给您和几位兄弟赔不是了，要不然马某心里也过意不去。”马敬和真诚地说道。

　　我思虑了片刻，最终还是答应了下来。

　　此人本心不坏，以后小旭和志强的店也要靠他来照料，我也不能驳了此人的面子。

　　见我应允了下来，马敬和十分高兴，当下便让人准备车子，载着我们去天南城最好的馆子。

　　我自己有车，便没有坐他们的车子，小旭和志强的店面被砸成了这个样子，今天晚上估计也是没法开张了，只能跟我们一起过去。

　　在路上，我们几个人就坐在一辆车上，这下可把志强和小旭给激动坏了，一个劲儿的给我竖大拇指，吐沫星子横飞，说没想到我混的这么牛比，只报出来了一个名号，都不用对手，便将对方吓的屁滚尿流，磕头认错，那刘大师还自断三指。

　　这对于小旭和志强来说，感觉很不可思议，尤其是那刘大师断指，他们也觉得有些过了，太过血腥。

　　然而，他们并不知道，真正的江湖，远远比这要血腥百倍。


第1949章 未必是好事

　　一路之上，小旭和志强都异常兴奋，手舞足蹈，尽管两个人被打的凄惨，身上到处都是乌青，这会儿也忘记了疼痛，不断跟我重复说着刚才的场面，说太刺激了，从来都没有这么露脸过，一手指头都没动，便让对方吓破了胆子。

　　我能从他们的眼神之中看出了深深的自豪感，为有我这样一个朋友而感到自豪和幸福。

　　然而，我为他们做的也就只有这些了，这也算是弥补我长久以来对他们的亏欠，我不能像是正常的朋友跟他们朝夕相处，但是只要他们有用得着我的地方，有需要我的地方，无论何时何地，我都会赶过来，不惜一切代价的去帮助他们，仅此而已。

　　很快，我们一行人便到了马敬和说的那个馆子，等到了目的地一看，我差点儿一车头扎进冬青丛里。

　　原来马敬和找的馆子竟然是汪传豹开的那家四星级大酒店。不知道啥时候，汪传豹的场子竟然成了天南城最好的馆子。

　　这地方我感觉好久都没有来了。

　　一下车，那马敬和便热情的招呼我过去，然后大厅之中很快有人过来迎接。

　　迎着我的正是我的好朋友高顽强，此时的高顽强已经成了这大酒店的二把手，给我感觉成熟稳重了很多，我们也是许久没见了，一看到我，这小子激动的不行，上来就给了我一个熊抱。

　　小旭和志强跟高顽强也都是哥们儿，见面也不免都是一阵儿寒暄。

　　高顽强一看到小旭和志强一脸伤的模样，顿时脸色一黑，怒道：“谁特么干的，怎么将你们打成了这个熊样子？我这就带人打回来！”

　　此时，那马敬和上前一步，很不好意思的说是他干的。

　　不过看来马敬和跟高顽强的关系应该也不错，听到马敬和这般说，顿时愣了一下，说怎么是你？为什么打我兄弟？

　　此时，李半仙连忙过来，打圆场说道：“好了好了……都是一场误会，大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，等喝酒的时候咱们再慢慢说。”

　　高顽强的脸色这才好了一些，连忙将众人全都请到了最好的一间豪华包间里面，上最好的酒，做最好的菜，飞禽走兽，应有尽有，然后汪传豹这个大胖子也晃动着一身肥肉进来跟我们敬酒，许久不见，这家伙又胖了一大圈，红光满面。

　　这顿酒完全就是在扯犊子，本来我是不想来的，为了小旭和志强以后的安稳，我只是卖了那马敬和一个面子，过来走走过场而已。

　　一直喝到了后半夜，我才带着他们几个人离开，回到小旭和志强的出租屋里睡下了。

　　第二天一早，我便跟小旭和志强到了店里，发现那店里也收拾的差不多了，重新打扫了一遍，估计中午的时候便能开张。

　　在小旭的店里吃了一顿早餐，饭还没有吃完，斜对面那家米线店里的老板，叫东子的那个胖子便提来了一个黑包过来，送到了小旭他们的店里。

　　那个叫东子的家伙进来店里之后，一看到我和老李在这里，吓的连脑袋都不敢抬，战战兢兢的模样，贴着墙根走到了店里，上来便小心翼翼的问旭哥和强哥在不在。

　　然后，小旭和志强便走了出来，那东子便将黑布包送到了他们的手里，说是刘大师让他送过来的，里面是二十万，作为赔偿。

　　小旭和志强还只是以为那刘大师昨天只是那么一说，不成想这钱还真的送了过来。

　　二十万对于他们两个来说已经不是一笔小数目了，他们奋斗了好几年的积蓄也就这么多钱，才开了这样一家店。

　　当下，他们两人都有些不知所措，抬头朝着我这边看了一眼。

　　我点了点头，示意他们收下就好，然后志强才将那钱给接了过去。

　　随后，那东子又说了一些赔不是的话，争取他们的原谅，小旭和志强也不是记仇的人，还宽慰了那胖子一番，那家伙才朝着外面走去，从我们身边走过去的时候，还没忘了给我们老李鞠了一躬。

　　那所谓刘大师这笔钱肯定是要给的，他也不敢不给，人的名，树的影儿，这些年，我吴九阴也不是白混的，别说是这天南城，即便是整个华夏的江湖，此时的我也已经占据了一定的地位。以后他若是还想在这天南城呆下去，他必须这么做。

　　不过小旭和志强都是本分人，陡然间多了这么一大笔钱，有些不敢收，还将这些钱交到了我的手里，说我和老李过来帮了他们这么多的忙，这些钱就当是对我们的感谢了。

　　这钱我并没有收，也没有必要收，钱我肯定是不缺的，万罗宗至少有三分之一的产业都在我名下，这比产业的价值不可估量，而且一直都在钱生钱，就连我自己都不知道我有多少钱，反正是取之不尽用之不竭。

　　其实，我也能够给我的朋友更好的生活，但是我并不想让他们活在我的阴影之下，不能让他们丧失了生活的斗志和对梦想的追求，只有一步一步自己打拼出来的天下，那才是真正的幸福和成就。

　　这里的事情就算是告一断落了，有马敬和照料着他们，以后他们便可在天南城高枕无忧。

　　随后，我和老李便起身跟小旭和志强告别，说以后在遇到什么事情，尽管跟我打电话，如果我不在天南城的话，我也会让其它的人过来帮他们处理。

　　小旭和志强一听说我和老李要走，还颇有些不舍，让我们再留两天，我则说还有其它的事情要去做，等有时间我一定过来找他们。

　　其实，我也是真的有事情做，快过年了，我还要去茅山一趟，见见我的父母，想来也有小半年没有见他们了，甚是想念。

　　于是，我便和老李离开了此处，朝着红叶谷而去。

　　在路上，老李叹息了一声，说道：“小九，你这样替他们出头，未必是一件好事情，俗话说树大招风，若是被别有用心之人知道了你们的关系，恐怕会对他们两个人不利。”


第1950章 陌生女孩

　　其实，我也明白老李的意思，这件事情我一开始也有想过，从我和老李过来帮小旭和志强的时候，我们就没打算暴露本来的身份，只是没有想到那个刘大师死性不改，竟然叫来了马敬和过来帮手，这才将我的身份给泄露了出去。

　　这对小旭和志强挺不利的，因为我的死对头有些人也是不择手段的，比如袁朝晨，比如黑水圣灵教的那些人。

　　他们可不比一关道，一关道做事情起码还保留着华夏江湖的一些底线，而他们是怎么顺手怎么来，在华夏的地面上也是毫无顾忌，这是我最为担心的。

　　对于这件事情，我只能叮嘱李战峰，以后要严加防范，尤其是注意志强和小旭那边的动向，别让那些邪教妖人趁机而入。

　　一旦真是袁朝晨那些人找了过来，凭借着那练气宗的实力，绝对是抵挡不了的，也就只有特调组，调集各方面的力量能够与之一战。

　　将老李送到了红叶谷，紧接着我便跟众人辞行，打算去茅山了，见见我的父母，小萌萌也比较挂念龙尧真人和鬼奴，它也很想过去见见他们。

　　龙尧真人也算是小萌萌的半个师父，关系非同一般。

　　在走之前，薛小七特意找到了我，跟我说千万记得过了年一定要赶回来，因为过了年开春就是他跟周灵儿的大婚之日，结婚证他们现在都已经领了，就等着过年喝喜酒了。

　　到时候，周一阳也会从宝岛赶过来，大家伙一起热闹热闹。

　　我哈哈一笑，说这事儿怎么能忘呢，说什么我也会赶回来，而且肯定是提前一段时间回来，帮着他忙活忙活，兄弟结婚，那可是大事儿。

　　众人寒暄了一番，然后老李也临时决定要离开红叶谷，回豫北老家一趟，这都出来大半年了，要回去看看老婆孩子，太想他们了。

　　我说我直接送他回豫北老家，老李不愿意，说不顺路，直接送他到火车站就好，他坐车回去，这样还比较快一些，他现在是思乡心切。

　　没奈何，我只好将老李顺道送到了火车站，给了他一些钱留着路上用。

　　送老李到了火车站之后，然后我便直接开车了句容茅山，等我到了句容之后，已经是大半夜了，这大晚上的去茅山有些不太好，我父母也差不多都休息了，我不想将他们吵醒，于是便开车直接去了千手佛爷的家里，打算先在他家呆一晚，明天一早再上茅山。

　　然而，就在半道上，我的手机突然就响了起来，我一看还是一陌生的电话号码，而且这电话还是外地的，显示的是闽省，我手机里存的电话号码一般都是熟人，不熟的人也不会给我打电话，因为他们不知道，看到这陌生的电话号码打了过来，我以为是一个骚扰电话，想都没想就给挂了。

　　大半夜的，神经病吧，这都深夜一两点钟了，谁会给我打电话呢？

　　然而，这电话刚刚挂掉了，紧接着又响了起来，我便有些不耐烦的接通了电话，耐着性子问对方是谁。

　　没曾想，电话那边传来了一个女孩儿的声音，声音挺甜的，不过这会儿却显得万分焦急，上来便道：“你好，请问你是小九哥吗？”

　　我愣了一下，心想这妹子的声音很陌生，我从来都没有听过，好像并不认识，一上来就喊我小九哥，倒是让我大感意外。

　　“你是哪位？”我沉声问道。

　　“你先回答我到底是不是小九哥？”那女孩儿再次焦急地说道。

　　“我是吴九阴，你是谁？”我道。

　　“太好了……看来我没有打算电话，我是杨帆的同学，现在杨帆出事情了，人不见了……所以我就想到了你，我想你肯定能帮上忙。”那妹子焦急地说道。

　　听到他这话，我心里“咯噔”一下，顿时吓了一跳，不过我并没有方寸大乱，冷静了片刻之后，我便沉声问道：“你是杨帆的同学？那你是怎么知道我电话的？”

　　我不得不警惕，被人给坑习惯了，凡事儿我都是往最坏处想，一上来，我就感觉这可能是一个圈套。

　　等了一会儿，但听得那女孩儿说道：“我是从杨帆的手机里翻到的你的电话，所以才打给你的。”

　　“那她电话里那么多人，你为什么就偏偏打给我呢？”我警惕的又道。

　　对方显得有些急不可耐，有些生气地说道：“你还好意思说，杨帆这次回来之后，就一直闷闷不可，天天都在哭，我们几个好姐妹都哄不好，就在今天晚上，杨帆突然说要去唱歌喝酒，于是我们就去了一家KTV，杨帆喝了很多酒，后来就喝醉了，喝醉了之后一直念叨着你的名字，一边哭一边念叨着你，那样子别提有多惨了，怎么劝都劝不好。当时我去了一趟厕所，回来之后就发现我们的包间没人了，而且那包间里乱糟糟的，好像有人在里面打架了一样……然后我就跟他们一一打电话，电话全都没打通，就只有杨帆的手机掉到了沙发底下，我找了出来，然后就报了警。”

　　听到这个女生这般说，我不由自主的就紧张了起来，听她说话的口吻，并不像是在说谎，而且杨帆此时的状态，也正是符合她的性子，那丫头是一个敢爱敢恨的人，有什么心事从来都不会憋在心里，不吐不快。

　　我想这个女孩儿应该就是杨帆的同学或者闺蜜。

　　深吸了一口气，我让自己冷静了下来，然后又道：“你慢慢说，后来怎样了？”

　　“我报警了之后，对方的确是出警了，但是那边说人口失踪不到24小时不准立案，不过却把杨帆的手机给收走了，当时我多留了一个心眼，就把你的电话给记了下来，因为杨帆跟我说过很多次，你是有大能耐的人，是她心中的大英雄，就没有你做不成的事情，所以我就给你打电话了，我想你应该有办法找到她吧……对了，和杨帆一起不见的，还有我们另外两个闺蜜，现在人也联系不上了……”那女孩儿道。


第1951章 我过去找你

　　我看了一眼车上的时间显示，这会儿已经是凌晨两点多钟了，而距离杨帆失踪起码已经过去了一个多小时。

　　这一个多小时会发生很多事情，那简直无法想象。

　　当我确信了这个女孩儿说的话都是真的的时候，我感觉自己呼吸都刺痛了起来。

　　脑子乱哄哄的一片。

　　怎么办……怎么办……

　　杨帆明显是被人给掳走了，杨帆的修为是很不错的，比白展差那么一些，不过也算的上是一个中流高手，能够将她掳走的人，修为肯定不低。

　　刚才那个女孩儿也说了，她们所在的那个包间之内有打斗的痕迹。

　　当时杨帆走的时候我并不知道，不过白展却告诉我了，杨帆是哭着走的，很伤心，瞬间，我感觉这杨帆被人掳走，就有我一多半的责任。

　　我深吸了一口气，强制让自己镇定了下来，然后问那女孩儿道：“她们大体什么时候不见的？”

　　“大约十二点多吧，当时我就去了一趟厕所，来回总共用了不到十分钟，等我回去之后，她们就不见了……呜呜……小九哥……你说这该怎么办啊……”那女孩儿突然就哭了起来，十分着急的样子。

　　“你在什么地方，我现在就过去找你，你呆在那里不远乱跑，找一个安全的地方，最快我也要好几个小时才能到。”我急道。

　　那女孩儿应了一声，然后给我报了一个地址，我用车上的导航找到了具体的方位，然后直接一脚油门，发动了车子，行驶上了高速，这会儿我真是心急如焚，恨不得将车子当成飞机开，立马就到那个女孩儿的身边。

　　一上了高速，我便打开了炁场，将油门轰到底，一路风驰电掣，车子也行驶到了最高的速度，这时候好车的好处就显现了出来，这车子可是万罗宗的宗主乐善送给我的，白展说至少值好几百万，我也没有验证过，但是当我将油门轰到底的时候，这那速度真的很快，我必须将炁场全部打开，感应四周的一切，才能把控好方向，不至于撞到东西或者翻了车。

　　尽管如此，我还是觉得这车子不够快，可是油门已经被我踩到了底，已经快到了极限。

　　当车子跑出了一百公里之后，我突然间才想到了一件事情，便是跟李战峰打一个电话过去，让他帮我查查杨帆他们几个女孩儿出事儿的地方的监控，既然他们过来掳人，肯定是开着车来的，如今市区的监控如此密集，一定能够查清楚他们往什么地方跑了。

　　刚才那女孩儿已经报了警，但是那些人说要二十四小时之后才能立案，到时候黄花菜都凉了。

　　所以，我必须求助于李战峰，让他动用特调组的力量，立刻马上行动，才能以最快的速度查清楚杨帆到底被带到了什么地方。

　　也只有特调组才能有权利一时间调动各部门同时行动。

　　想到这里，我就跟李战峰打了一个电话过去，电话打过去的时候，李战峰正在睡觉，迷迷糊糊的就被我给喊醒了。

　　他知道我这会儿给他打电话肯定是有急事儿，于是便问我发生了什么情况。

　　我便将杨帆的事情简单的跟李战峰说了一下，还说我正在以最快的速度往那边赶。

　　似乎是听到了我发动机剧烈的轰鸣声，李战峰颇有些担忧地说道：“小九，别着急，事情我肯定给你办，现在我就跟你联系闽省特调组的人，给你调查这件事情，你开车慢着点儿，千万别出了事情。”

　　我应了一声，让他尽快给我查，我的事情就不要管了。

　　挂了电话之后，我继续一路飞驰。

　　同时，我的脑子里也在想着一件事情，到底是什么人对杨帆动的手，他们动杨帆到底是冲着我来的，还是冲着杨帆去的。

　　如果对方是冲着我来的话，那人已经被掳走了有一段时间了，我应该很快就会受到对方的电话才是，可是我的手机却一点儿动静都没有。

　　这让我猜测，很有可能，那些人是冲着杨帆去的。

　　可是杨帆一个女孩子，大学刚毕业没有多久，虽然也是一个修行者，却涉世未深，又能招惹到什么厉害的角色呢？

　　这让我莫不清楚头绪，心里乱糟糟的。

　　原本我以为杨帆在我心里并不是很不重要，她只是白展的小师姐，是我的一个妹子。

　　可是当她出了事情之后，我的心立刻就揪了起来，担心的不行，我是真害怕她出了事情。

　　万一有个闪失，我这辈子都会愧疚的。

　　都是我不好，我不该让这丫头如此伤心。

　　她要是不半夜出去喝酒消愁，也不会被人掳走了。

　　怀着一颗忐忑不安的心，在四个小时之后，天还黑着的时候，我便已经抵达了闽省，车子邮箱里的油已经见了底。

　　一到了闽省，杨帆上大学的那个城市，我便给那个女孩儿打了一个电话，让她赶紧出来说话。

　　那女孩儿一听我到了，然后又给我说了一个新的地址，让我过去接她。

　　好在，那地方并不远，走了几公里便到了，我看到一个穿着浅蓝色妮子大衣的女孩儿就站在路灯下面，眼睛哭的红肿，焦急的等待着，我将车子直接停到了她的身边，她还吓了一跳，我打开了车门，朝着她看了一眼，她也朝着我看了一眼，直接拉开了车门，一下坐在了副驾驶上，呜呜的哭了起来。

　　一边哭，一边说道：“小九哥……你说怎么办啊……杨帆和婷婷她们都不见了，我们还能找到他们吗？”“你怎么知道我就是吴九阴？”我纳闷道。

　　“杨帆给我看过你的照片，我们几个姐妹都见过，自然就认得你了……这些不重要，你还是想想办法救杨帆她们吧……”那女孩儿再次催促道。

　　“好吧，我还不知道你的名字，你叫什么？”我问道。

　　“我叫张欣，是杨帆的同学兼室友，大学四年一起过来的……”那女孩儿道。

　　我刚想要再问些什么，这时候我的手机响了，我拿起来一看，正是李战峰打过来的。


第1952章 两段视频

　　这电话来的很及时，我连忙就接通了下来，迫不及待地问道：“李哥，什么情况了？”

　　李战峰沉吟了片刻，然后跟我说道：“小九，情况有些不太乐观，我已经调集了今天晚上所有的监控视频看了，从对方走动的姿势和行事的方法来看，他们应该是一批修为很不错的修行者，这么着吧，我想发给你一段视频看看，你看了之后就知道了。”

　　尽管我心中很好奇，不过还是耐着性子挂掉了电话，然后打开了邮箱，然后就看到了李战峰发到我邮箱里的两段视频。

　　第一段视频好像是在走廊里的监控拍下来的，一开始走道上走来了三个人，穿着十分普通，但是有一点十分奇怪，便是他们都带着很大的鸭舌帽，帽子拉的很低，行走如风，我只是瞧了一眼，便认定他们就是修行者，修行者走路跟普通人不一样，跟练家子也不一样，自有一股别样的气势，然后他们十分准确的就找到了一间包房里面，没有片刻的犹豫，那三个人推开屋门之后，鱼贯而入，然后又关上了屋门，画面就静止不动了。

　　我也不知道那三个人在房间里究竟干了些什么，足足等了有五六分钟之后，那房门才被再次打开，只不过这一次房门打开之后，那三个人的怀里已经一人搂着一个女孩儿走了出来。

　　走在最前面的一个男子，肩膀上揽着的正是杨帆。

　　这一点我肯定是不会认错的，无论是从模样还是从身材上面，那都是杨帆的样子。

　　她好像是被打晕了，走路完全是被拖着。

　　很显然，他们之前在屋子里曾经发生了一场拼斗，杨帆这丫头手段是不错，不过这丫头的酒量明显不太行，喝醉了酒之后，大脑有些不受控制，便被他们给生擒了。

　　那三个人看上去十分的警惕，自始至终都低着脑袋，鸭舌帽很低很低，将他们的脸笼罩在一片阴影之中，脚步匆匆的离开了这里，一眨眼就不见了。

　　随后，我便打开了第二段视频，第二段视频肯定是安装在这家娱乐场所的门口的监控，显示的是这几个人带着那三个女孩儿走出了大门，直接将他们推进了一辆白色的面包车里，然后快速的开走了。

　　这些人经验还挺丰富，故意将车子斜着放的，而且离着大门口有很长一段距离，监控并没有抓拍到那车子的车牌号码。

　　这段视频到这里就结束了。

　　好像并没有抓住什么特别有用的线索，只是告诉我，杨帆和她另外两个闺蜜被三个高手给掳走了，至于她们被带到了哪里，我就无从得知了。

　　那个叫做张欣的女孩儿也探过了脑袋看，等看完了这两段视频之后，这妹子顿时便激动了起来，颤声道：“小九哥，杨帆她们被坏人给掳走了，他们带走她们做什么？”

　　我看了张欣一眼，摇了摇头，示意她不要说话。

　　看完了视频之后，我紧接着给李战峰拨了一个电话过去，一接通，李战峰便问道：“小九，视频看完了吗？”

　　我应了一声道：“那车牌号查到了吗？车子是往哪里走的？”

　　“车牌号是个套牌，不是真的，这个我已经找人核实过了，这些人十分机警，反侦察能力很强，我调集了当地市区的很多监控去查，发现车子一路往西走的，直接出了城，但是出城之后就没了监控，人就不知道被带到哪里去了。现在我已经通知了当地的特调组，封锁了当地各个主要路段，严加排查，一有消息，我会马上通知你，你要保持手机通畅，小九，这件事情不能着急，我这边会不惜一切代价帮你找到人的。”李战峰安慰我道。

　　“谢了，李哥，我等你电话，剩下的就我自己想办法吧。”

　　说着，我便挂掉了电话。

　　那张欣紧接着又哭了起来，十分无助地说道：“小九哥，你说我们还能找到她们吗？怎么会发生这样的事情，好端端的……人就被掳走了，你知道那是些什么人吗？”

　　这妹子的问题真多，我一时间也不知道该怎么回答了，完全将我的思路给打断了。

　　我看了那妹子一眼，便道：“你住在哪里？我先将你送回去。”

　　这妹子一副柔柔弱弱的样子，长的是挺好看，但是带着她只能是一个累赘，我只是一想，便觉得下面的事情十分凶险，是不能带着这样一个娇滴滴的大姑娘的。

　　张欣愣了一下，说道：“小九哥，你不带着我一起去找她们吗？”

　　“不了，会很危险，你回家等消息吧，等找到了人我给你打电话就好。”我道。

　　她还有些不愿意，不过我板起了脸，她也有些许畏惧，也就只能按照我的吩咐去做了。

　　在送她回家的路上，路过了一个加油站，我先将车子加满了油，然后便送这妹子回了家，一边开车，我一边在想着该怎么解救杨帆的事情，说实话，特调组出动了这么多关系网去找他们都没有什么实质性的进展，我也不知道该怎么继续找了，心中一团乱麻，身上的冷汗都急出来了，时间拖的越久，杨帆和那两个女孩儿的危险性就越大。

　　眼看着就要将张欣送到小区门口的时候，我脑子里突然灵光一闪，突然想到了李半仙，要是李半仙在这里就好了，我想他一定有办法。

　　此时已经天都亮了，我报着试一试的态度，便跟李半仙的家里拨了一个电话过去，电话响了好几声才被接了起来，是李半仙的媳妇儿接的电话，我喊了一声嫂子，问老李在家吗？

　　嫂子说还在睡觉，回到家之后就倒在床上睡了，一直没有醒过来，可能是太累了。

　　我心中一喜，连忙说让她将老李叫出来，我有急事儿找他。

　　对于我的话，那老李媳妇还是不敢耽搁的，连忙放下了电话，便将李半仙给叫了过来。

　　“小九……什么情况，我这才刚到家，被窝还没暖热乎呢，你有给我整什么幺蛾子？”老李打了个哈哈，不耐烦地说道。


第1953章 断绝消息

　　我也没功夫给老李闲扯些别的，一上来便开门见山的将杨帆的事情跟老李说了一下。

　　不等我把话说完，老李就倒抽了一口凉气，说怎么会发生这样的事情，太突然了一些。

　　杨帆前段时间在红叶谷呆了一段时间，这鬼马精灵的丫头很是惹人喜爱，而且还经常给我们做一些好吃的。

　　为了让我能够跟她在一起，这丫头使出了浑身解数，给老李他们做各种好吃的，这伙儿人可是受了杨帆不少恩惠，听到我说出杨帆出事情了，老李自然也是焦急无比。

　　紧接着，我便催促道：“老李，杨帆和她那两个室友已经被掳走了大半天了，你有没有办法能够找到她们？我现在各种办法都想尽了，特调组那边也在调动各方力量给我查，只是现在还没有什么太大的进展。”

　　老李那边沉吟了片刻，紧接着跟我说道：“小九，要找她也并非什么太困难的事情，我记得不久之前，我们在一起的时候，曾经用过一招千里追踪术，那还是从空明岛回来的时候，咱们为了找那鲁东苏家的人，才施展出来的这般手段，其实，这一招依旧可以拿出来用，不过需要一些媒介而已，你现在能不找到杨帆平常穿戴的一些衣物，如果没有的话，找一些她的头发也行……”

　　老李说出的这番话，让我心中一颤，是啊，我怎么将这件事情给忘了，这事儿还是发生在几个月之前呢，刚才也是急糊涂了，没有往这方面去想，老李的这个千里追踪术十分神奇的，当初便是靠着这个手段，找到了那个对我们动了手脚之人。

　　可是转念又一想，我不禁就有些犯愁了，忙道：“老李，你不在这里，我也不会用这手段啊，说了也等于白说。”

　　“没事儿，我可以告诉你动用这千里追踪术的法门和咒语，你只需要依葫芦画瓢就可以了，其实这法门并没有多难，你的修为又那么浑厚，我一说你就明白了。”老李又道。

　　这手段也算是老李家的家传绝学了，就这般毫无顾忌的要传授给我，不过我知道老李的为人，既然他跟我这般说了，我就不可能会有拒绝的理由，毕竟救人要紧。

　　我应了一声，说好的，多谢老李了。

　　老李说谢什么谢，救那杨帆妹子，我老李也是义不容辞，只是我现在无法马上赶到你身边罢了，要不然我肯定亲自去找。不过有一点你有些麻烦，便是你身上没有罗盘，无法确定大体的方位，好在你身上有伏尸法尺，或许可以一用，当你催动千里追踪术的时候，记得催动那伏尸法尺，杨帆在什么方位，那伏尸法尺末端的小红点儿便会亮堂起来。这都不是问题，关键是你现在能找到杨帆的衣物或者毛发吗？

　　老李顿时提醒了我，于是我看向了身边的张欣妹子，问道：“你知道杨帆之前住在什么地方吗？你能不能帮我找一件她的衣服，或者帮我找点他的头发来也行。”

　　张欣有些不明所以，她也不懂我们这一套，不过听我问起此事，顿时连连点头，说道：“我有……杨帆这几天就一直在我家里暂住，你等一下，我这就去给你拿她的衣服，顺便再给你找点儿她的头发过来。”

　　听到张欣这般说，我心中的一块大石头总算是落了地，首先这个最大的问题已经解决了，于是便连忙催促张欣赶紧回去给我拿。

　　在张欣回去拿衣服的同时，李半仙已经跟我大体说了一下这千里追踪术的法决，我全都记在了心里，老李还说如果有什么不懂的地方，随时电话联系，他今天不出门。

　　我应了一声，随后挂掉了电话。

　　张帆下了车之后，直奔她住的小区而去，我坐在车上等了有五分钟左右的光景，张欣便气喘吁吁的拿来了两套杨帆的衣服，让我喷血的是，这妹子竟然还拿来了杨帆的一套内衣，尤其是胸衣，尺寸还不小，平时怎么没看出来呢。

　　“小九哥，这些都是杨帆的衣服，你要哪一件？”张欣双手提着衣服给我看了一眼，顿时让我一脸羞涩，连忙从她手中接过了杨帆的一套上衣，说这件就行，对了，你知不知道这附近有没有什么花圈杂志铺之类的店面，卖棺材的也行。

　　“小九哥……您问这干什么？”张欣有些不可意思地说道。

　　“别管了，你只管告诉我便好。”我急道。

　　“沿着这条大道往前走，有一个小胡同，我记得那里有一家小门面，里面有一个卖花圈扎纸的，我可以带你过去。”张欣道。

　　“不用了，我自己去就好，这几天老老实实的呆在家里，哪里也不要去，等我找到了杨帆，我会给你打电话的。”我道。

　　张欣点了点头，颇有些恋恋不舍的跟我摆了摆手，然后转身进了小区。

　　紧接着我便开车找到了那家花圈扎纸店，到了那里的时候，店铺还没有开门，我心急火燎的敲了好一阵子，那店面才打开，有一个浑身阴气森森的老头儿很不情愿的打开了屋门，没好气的问我干啥，这大早晨的。

　　一大早过来买花圈扎纸，的确是有些不太吉利，不过我也顾不得那么多了，直接从身上摸出了几张红票子，递到了那老头儿面前，说道：“我要一个纸人，现在就要。”

　　那老头儿有些纳闷的看了我一眼，不过还是接过去了我递给他的钱，从屋子里搬出来了一个没有画眼珠子的纸人出来，我直接抱着那纸人就上了车，就朝着市区的西边快速行驶而去。

　　因为之前李战峰通过监控已经查到了，杨帆便是被那些人带着朝着西边而去了。

　　等我的车子一出了市区，就再次接到了李战峰的电话，我接起来之后，李战峰便跟我说，在市区西边三十里以外的地方看到了那辆面包车，车子已经被焚毁了，车上没有人员伤亡，估计人已经被转移到了另外一辆车子里，消息彻底断绝。


第1954章 怪异的水泥厂

　　焚毁那辆原本掳走杨帆的车，就是为了毁灭证据，等将人在荒山野岭处，转移到另外一辆车子的时候，那消息就真的彻底断绝了，这地方又没有监控，捕捉到的最新的画面也是他们刚刚出城的画面。

　　谁又能查的出人被带到什么地方了呢？

　　所以，事情到了这一步之后，李战峰基本上就不报有什么希望了，尽管他还没有放弃，一直都在调集各方面的资源去查这件事情。

　　我宽慰了一下李战峰，让他放心，说我已经找到了追踪杨帆的下落的办法。

　　李战峰显得有些激动，忙问我是什么办法，我说是老李教给我的，具体的就不用他管了，我自己来处理就好。

　　不过李战峰还是有些不放心，说一会儿发我一个电话，是闽省当地特调组的负责人，如果遇到了什么麻烦，直接跟他们沟通就好，他们肯定会过去支援我的。

　　我挂了电话之后，继续驱车一路往西而行，出城之后三十多里，我紧接着就看到李战峰说的那辆被焚毁的车子，烧的已经只剩下一具铁壳子了，周围还围了不少人，我车子并没有停，继续往前开了大约半个多小时之后，我找了一处没有人烟的地方，将车子停了下来，然后将买的个纸人从车上抱了下来，钻进了一片荒草从中。

　　随后，我便用老李传授给我的千里追踪术，在那纸人的身上动了些手脚，还拿出了一张黄表纸，写上了杨帆的名字和生辰八字。

　　其实动用这个术法用草人最合适不过，只可惜，在这里我找不到草人，从花圈铺里能够买到一个纸人已经很不错了。

　　掐指念诀之间，那纸人兀自抖动了一下，猛然间从地上站了起来，还朝着我走了两步，然后与我擦肩而过，继续朝着西边的方向而行，但是走了没几步之后，那纸人便停了下来。

　　而此时，我已经将伏尸法尺给拿了出来，拿出伏尸法尺之后，我便将伏尸法尺朝着那稻草人走出的方向指了一下，此时，那伏尸法尺末端的小红点儿突然微微闪烁了几下，我心中一喜，看来老李跟我说的这个办法果真管用，连罗盘都省下了。

　　紧接着，我便将那纸人重新抱了起来，返回了车上，将那伏尸法尺就放在驾驶室的前面。

　　这会儿，那伏尸法尺就是我的导航仪。

　　冥冥之中，那伏尸法尺和我车上的纸人，以及不知道在什么地方的杨帆，已经形成了一种微妙的关联。

　　伏尸法尺可以通过那纸人联系到杨帆。

　　只要我偏离了方向，伏尸法尺便不会在闪烁，而我离着杨帆的距离越来越近的话，伏尸法尺闪烁的频率也就越快。

　　这跟罗盘其实是差不多的道理，罗盘根据这车上的纸人，与杨帆的距离，则会指针转头的越来越快。

　　我开着车子一路前行，本以为会跑到什么荒山野岭之中，然而就从那出车祸的地方，往前开了大约有二三十公里之后，那伏尸法尺的闪烁的就愈加频繁起来，我知道，这会儿我已经离着杨帆很近了。

　　但是我朝着前面看去的时候，发现前面并没有什么特殊的所在，就只有一个巨大的工厂，机器还在轰隆隆的运转着。

　　看样子，那个工厂有些像是水泥厂，不过我也不太确定。

　　不过直接告诉我，杨帆很有可能就在这家工厂里面。

　　我在车上迟疑了片刻，于是便将车子藏身在了一处隐蔽的所在，直接拿着伏尸法尺，便朝着那工厂附近走了过去。

　　我先是在门口转了一圈，发现这工厂戒备森严，门卫处有好几个在把守，进进出出的车辆不少，都有人在不断的检查，我摸出了伏尸法尺一看，发现伏尸法尺末端的那个小红点儿闪烁的十分频繁，足以证明，杨帆差不多就被带到了这个工厂里面。

　　我就纳闷了，杨帆怎么会被人带到这种地方呢？

　　此时是白天，不太好隐藏身形，对我潜入这工厂有些麻烦。

　　从正门进去恐怕是有些麻烦，我在这工厂四周转悠了一圈，便找了一处隐蔽的所在，直接翻墙而入。

　　进去之后，眼前都是密密麻麻的机器，四处都是轰隆隆的响声，震耳欲聋。

　　进入到这里面之后，我还是有些茫然，不知道自己到底该何去何从，如何才能找到杨帆。

　　伏尸法尺通过那个纸人也只能找到杨帆的大体位置，但是绝对不可能精确到在某一个方位。

　　而且此时那纸人还留在车上，效果更差了一些。

　　我不可能大白天的抱着一个纸人到处乱跑，这也太扎眼了一些。

　　我四顾了一眼，直接朝着厂区办公的地方走了过去，希望能够从那边找到一些线索。

　　然而，走了没有几步，突然有一个人警惕的朝着我这边走了过来，大声喝问我是干什么的。

　　我停下了脚步，然后转身微笑着看向了那人，说我是跑业务的，这场子太大了，迷了路。

　　那人一脸疑惑的看向了我，手摸向了腰间，然后问我是怎么进来的。

　　从那人走路的动作来看，应该是个修行者，这就让我有些纳闷了，工厂里怎么会有修行者呢。

　　当那人朝着我靠近的时候，我一个迷踪八步便到了他的身边，从身上摸出了一把麻沸化灵散，一下撒在了他的面门之上。

　　那人身子一软，直接就往地上倒去，此时，我眼疾手快，一把拖住了那人的身子。

　　“你……你究竟是什么人？”那人惊恐道。

　　“别出声，要不然我弄死你！”在说话的同时，我已经从乾坤八宝囊中摸出了一把匕首，直接抵在了那人的胸口处。

　　那人吓的脸色大变，说不说话，放心，这光天化日的，千万别动手，伤了他，我也走不出去。

　　我冷笑了一声，四顾了一眼，发现不远处有一辆铲车，于是便带着那人朝着那铲车的方向走了过去，直接打开了车门，将那人塞进了铲车里面，我也坐在了他的旁边。

　　“说说吧……你是什么人？”我将匕首抵在了他的胸口，沉声问道。


第1955章 太不正常

　　那人有些发懵，张口便道：“我是闽东水泥厂的保安啊……你是什么人？”

　　“我是吴九阴。”我凑在了他的耳边，阴仄仄地笑道。

　　那人在听到我的声音之后，明显的打了一个哆嗦，然后看向我的眼神顿时充满了难以言喻的惊恐。

　　凡是在江湖上混的，我感觉大部分应该都听到过我的名头，毕竟这么多年我做的事情太多了，便是华山和龙虎山之行，就足以让我的名头在华夏的大地上威名远播。

　　而这个人虽然手段潮了点，不过我还是能够看出来他是一个修行者，我就是想要看看他的反应，是不是认识我。

　　只是一瞬，那人便回过了神来，故作茫然地说道：“吴九阴……没听说过……你来我们粤东水泥厂做什么？”

　　我再次一声冷笑：“别跟我扯犊子，我想你肯定认识我，你身上有没有手段，难道我看不出来，这家水泥厂肯定有问题，说说吧，你们是做什么的？”

　　“我不知道你在说什么……这里是正儿八经的生意，哪里会有什么问题。”那人又道。

　　“不老实是吧？非要让我动些手段？”我眼睛一眯，一下捂住了他的嘴巴，手中的匕首就朝着他的胸口扎了下去，这匕首是缓缓扎入的，刺穿了他的衣服，很快又刺破了他的皮肉，碰到了他的胸骨，那匕首离着心脏的部位是越来越近，那人即便是中了麻沸化灵散，身子也剧烈的抖动起来，喉咙里发出了呜呜的声响。

　　紧接着，我便停下了手中的动作，也松开了手，再去看那人的时候，眼神更是惊恐无比，带着哭腔说道：“这位大爷……您究竟想知道什么……我们这就是一个水泥厂，什么都没有啊……”

　　看来此人是个硬骨头，从他嘴里如果能问出什么问题来，估计也要花一番功夫，但是我此刻心急如焚，晚一分钟，杨帆便会多一分凶险，当下，我再次摸出了一把薛小七给我的迷药，撒在了那人的面门，那人哼都没哼一声，便晕死了过去。

　　随后，我将那人的衣服给脱了下来，换在了自己的身上，又从乾坤八宝囊里拿出了人皮面具，敷在了脸上，将那人的身体隐藏在了驾驶室里，便从车上跳了下来，在这偌大的水泥厂里四处走动了起来。

　　我的目光在来来往往的人群之中扫量，是在看看有没有修行者，然而，在外面的这群人之中，全都是普通人，说说笑笑，并没有什么异常。

　　还真是奇怪了，难道我判断错误，杨帆并不在这水泥厂之中？

　　当下，我加快了脚步，直接朝着办公区而去，手里拿着橡胶棍，就像是这厂子里巡逻的保安一样，倒也没有再遇到什么麻烦。

　　我径直走到了办公区，一间一间的办公室快速的扫量起来，然而，前面的几间办公室并没有什么异常，都是些在不断忙活着的普通人，一连看了七八个办公室，我都要放弃了的时候，突然在一楼的深处，从一间办公室里传来了划拳喝酒的声响，这就有些奇怪了，大白天的，在办公室里喝酒，明显有些不太正常。

　　这事儿引起了我的警觉，于是便凑上了前去，打算一探究竟。

　　可是等我站在门口的时候，发现这里的确是有问题，其余的办公室都还有个玻璃，能够透过玻璃朝着屋子里看去，但是这间房子却没有，而且这间屋门还是沉重的防盗门。

　　我贴在门口听了一会儿，屋子里热闹的很，划拳吆喝的声音不绝于耳。

　　随后，我试着推了一下屋门，发现根本推不开，屋门是从里面反锁的。

　　大白天的，在工厂里，一屋子人在喝酒，太不正常了。

　　我沉吟了片刻，于是便敲了敲房门，想要看看屋子里都是些什么人，听到了敲门声之后，屋子里的动静很快就沉寂了下来，然后便有一个大嗓门十分不高兴的骂了一句：“滚！”

　　我去，脾气不小啊。

　　我并没有离开，而是继续敲了几下门。

　　屋子里紧接着便有一个人站了起来，骂骂咧咧的朝着这边走了过来，一下拉开了房门。

　　这屋门一打开，出现在我面前的是一个身高将近两米的大汉，一脸的凶恶，只是看了我一眼，便朝着我飞起了一脚，朝着胸口踢了过来。

　　“特么的，新来的吗？老子让你滚你没听见啊……”

　　这一脚飞起，直奔我胸口而来，教法十分凌厉，我一下就判断出来此人是个修行者。

　　我反应倒也不慢，当那人一脚踢过来的时候，我一把就抓住了那人的脚踝，朝着他的胸口反踢了一脚过去。

　　估计这人是将我当成了这个水泥厂的保安，过来例行检查的，也没有什么防备，一脚便被我给蹬飞出去，然后我快速的一闪身，便闪入了房间之中，还将房门给一下反锁了。

　　而那个被我一脚踢飞出去的家伙，直接撞进了屋里，将屋子里的一个酒桌给砸的稀碎，那一桌子的酒菜四处崩飞，还将两个人给撞翻在了地上。

　　只是一瞬间，屋子里的人全都愣住了，然后纷纷霍然而起，从身边一下摸出了法器，朝着我这边就抡了过来。

　　这些人的穿着打扮都看不出什么来，但是这一动手，我就看了出来，这屋子里的六七个人，全都是手段不错的修行者。

　　瞬间，便有两三个人奔到了我的身边，一人拿着大砍刀，自己朝着我脑门上砍来，另外一个则拿着断刃剑，朝着我的胸口扎了过来。

　　我一伸手，从乾坤八宝囊里就摸出了麻沸化灵散，劈头盖脸的朝着那些涌过来的人撒了过去。

　　当场，便有四个人身子一软，直接躺倒在了地上，手中的法器也纷纷落地。

　　其余的三个人连忙退后，捂住了口鼻，其中一个人用手中的砍刀指向了我，怒声说道：“你不是这厂子里的，你究竟是什么人？”

　　“吴九阴，你们认识么？”我冲着他们森然一笑，再次露出了招牌式的大白牙。


第1956章 隐秘据点

　　那三个人浑身一抖，脚步纷纷退后，眼神之中充满了无尽的惊恐。

　　听到我的名字，能够吓成这个样子，只有一个原因，那他们必须是我的敌人或者仇家，一般的江湖正道的朋友，不会是惊恐，只有一些敬畏罢了。

　　“识相的别乱动，别搞小动作，我就问几个问题，问完就走，不说实话，死！反抗者死！不然你们试试？”我笑着说道，一步一步朝着他们走了过去。

　　那三个人彼此看了一眼，纷纷后退，可是再往后就是墙了，他们已经被我逼到了墙根处。

　　其中一个人声音有些发抖地说道：“你……你想知道什么？”

　　“你们是什么人，为什么藏身在这水泥厂里？”我沉声问道。

　　“我……我……我们是水泥厂的员工啊，为什么要藏……”其中一个颤声说着。

　　而就在这时候，有一个人的面色一抖，突然间提起了砍刀，快速的朝着我冲杀了过来。

　　我们离得很近，这小子以为突然发难能够有得手的机会，其实一切我都尽收眼底，他刚举起刀，我就伸出了手，不等他的刀落下来，我一招阴柔掌已经拍到了他的胸口之上，那人一声闷哼，直接撞在了墙上，一口鲜血喷出，墙上顿时渲染开了一团血花，人死没死不知道，不过即便是不死，也要重伤。

　　其余的两个人本来还想动，看到那人的惨状之后，顿时吓的紧贴着墙根之上，一动不敢动了。

　　我伸出了手指，指向了对面的一个人汉子，说道：“你先说，这屋子里这么多人，我一个个杀，一直说道有人说实话为止。”

　　那个人纷纷吞咽了一口唾沫，摇了摇头，说道：“我……我什么都不知道啊……你到底让我说什么……”

　　我懒得再跟他们废话，因为我断定了他们不是什么好人，其实，我心里也差不多猜出来了，他们是什么人。

　　那人话声未落，我一下就伸手过去掐住了他的脖子，手上那么一用力，那人脖子处发出“咔擦”一声响，人就泯灭了生机，被我给丢在了地上。

　　旁边那个身子一抖，直接就跪在了地上，哆哆嗦嗦地说道：“九……九爷……不要杀我……让我一命吧……”

　　“看来你认识我？”我道。

　　“认识认识……九爷大名，威震江湖，小的哪里会不知道……”那人颤声道，身上的冷汗层出不穷。

　　“认识就好，就怕你不认识，说说吧……你们是什么人？”我问道。

　　“我……我们……”那人正要开口，但见一个被我用麻沸化灵散麻翻在地的人突然大声道：“沙海……你要是敢说一个字，我保证你会死的很惨！”

　　我眉头一挑，手中的剑魂陡然间出手，朝着那人后心出飞了出去，剑魂脱手而出之后，很快折返了回来，那人的心口窝顿时多出了一个血洞，丧命当场。

　　我头也不回的继续问道：“你继续……”

　　那个叫做沙海的人点了点头，继续说道：“我们……我们是一关道闽东分舵的人……”

　　心头一颤之间，既在情理之中，又在意料之中，跟我想的差不多。

　　他们是一关道的人，借用这水泥厂隐藏身形，就好端端的呆在所有人的眼皮子底下。

　　不过我突然间又想起了一件事情，这闽东分舵，我好像跟他们有仇啊。

　　接下来，那人又道：“我们闽东分舵的舵主叫向天明，九爷之前见过的……就在一两年前，九爷杀过我们闽东分舵很多人，让我们暴露了行藏，还被特调组的人通缉，我们闽东分舵躲藏了半年之久，然后向舵主便买下了这水泥厂，共我们闽东分舵安身，实则是水泥厂，一切照常运行，暗地里则是我们闽东分舵聚集之所。”我点了点头，表示了然。

　　原来是这么一回事儿，当初也是因为杨帆，她跟我打电话说让我去救它，那时候杨帆便是被向天明的儿子向其发给骗到了一个山庄之中，还给他下了药，为此，我还被那向天明布阵，差点儿给杀了，当时还逼着我动用了茅山掌教给我的一张金色符箓，没成想，他们并没有找什么犄角旮旯躲起来，而是用这水泥厂隐藏身形。

　　我也终于知道，他们为什么要对杨帆动手了，它们就是在报复。

　　一想到杨帆落在了一关道的闽东分舵的手里，我的心里就狂跳不止。

　　也不知道这丫头怎么样了，万一有个闪失，我怎么跟他们无为派的人交代，怎么跟白展交代？

　　心头猛跳了几下，然后我便问道：“你们舵主向天明和他儿子向其发在不在这个水泥厂里？”

　　那个叫做沙海的人点了点头，说道：“在……在这里。”

　　“昨天晚上，他们去市里掳了几个女孩子过来，这事儿你知不知道？”我又问道。

　　“这……这个我不知道……”沙海道。

　　“真话假话！？”我又问。

　　“真的，千真万确，我们只是负责厂区的治安的，舵主和舵主的公子要做什么事情，还轮不到我们这样的小角色知道。”沙海连忙道。

　　“那向天明和向启发在什么地方？”

　　“在后院……厂区的后院还有单独的几栋房子，而且还有地下室，他们就住在那里……不过那里有很多高手在。”沙海道。

　　“带我过去！”我道。

　　“我……我进不去啊……”沙海哭丧着脸道。

　　“不去就死！”

　　“我去……我去……”沙海练满从地上站了起来，战战兢兢地说道。

　　“走吧。”我让那人走在了前面，他前脚刚走，我就摸出了手机，给李战峰打了一个电话过去，本来他给了我一个粤东特调组负责人的电话，我也不熟悉，只好劳烦李战峰通知了。

　　电话接通了之后，我便跟李战峰道：“李哥，粤东水泥厂是一关道粤东分舵的一个隐秘据点，我已经到了这里，你赶快派特调组的人过来，不出半个小时，我就要开杀戒了。”

　　李战峰听闻此言，深吸了一口气道：“好的，我马上通知人过去，你要小心。”


第1957章 女人的惨叫

　　在打电话的同时，那些被我之前用麻沸化灵散麻翻掉的人，全都被我一一用脚踢断了脖子，当我完全确信他们是一关道的人之后，就没有必要留下什么活口了，即便是落在特调组的那些人手里，他们一样也是难逃一死。

　　我让前面带路那人拿了屋子里的钥匙，等我们出去之后，便将门给锁死了，一屋子死人，如果被人给发现了，我肯定就会暴露了目标。

　　我跟那沙海走在了一处，手一搭在他的肩膀上，便吓的他身子矮了一截，差点儿瘫软下来。

　　“想好怎么说了吗？”我问。

　　“没……没……”那人道。

　　“一会儿你就说我发现了有很可疑的人进入了厂区，就说我是过来汇报情况的，要见舵主，知道了吗？”我道。

　　沙海连忙点头，说：“明白……明白了……”顺手还擦了一把脑门上的汗水。

　　随后，我便跟着那个人出了办公的厂房，从大院里一直绕到了后院之中，这个厂区看着已经很老了，院子里还种了不少齐腰粗的大树。

　　沙海带着我走出了很远，才绕到了后院之中，前面有一栋砖瓦结构的房子，三层建筑，估计得有个二三十年的历史了，那上面有很多枯死的爬山虎的藤蔓。

　　走到这栋砖瓦结构的老房子面前，门口处便有两个人在把守。

　　我们刚一到门口，那两个人便走上了前来，其中一个人道：“沙海，你们不是负责办公区么？老大说了，不能随便乱跑。”

　　沙海连忙做出了一副十分焦急的表情，看了我一眼道：“这个新来的兄弟说，刚才看到一个可疑的人翻过了院墙，朝着这边跑来了，我是带他过来找少舵主汇报情况的，看看要不要派人找找。”

　　那两个人愣了一下，看向了我，其中一人道：“你看到对方长什么样子了吗？”

　　“看到了，一个年轻人，身手很好，等我过去的时候，人就找不到了。”我道。

　　那两个人彼此看了一眼，不免都警惕了起来，一人说道：“不是吧，少舵主就出去了一趟，带来了几个妞，这么快就将人给招来了？”

　　“不应该啊，少舵主亲自出马，还带去了左右使，办事儿肯定靠得住，绝对不会露出任何蛛丝马迹的，人怎么可能找到咱们这里来，这么长时间了，咱们这里一直都很安全。”另外一个人道。

　　“舵主说了，最近一段时间让他消停点儿，不要出去搞事情，可是少舵主还是跑了出去，这事儿舵主都不知道，听说最近外面风头挺紧的，咱们分舵最近不能搞事情，可是少舵主不听啊，我觉得这事儿非同小可，必须通知少舵主，严加防范一下。”刚才那人道。

　　我一直仔细的听着他们的交谈，很快就捕捉到了一个信息，他们刚才说少舵主出去了一趟，带了几个妞回来，肯定就是说的杨帆和她那两个朋友了。

　　这件事情从发生到现在，一共过去了才七八个小时左右的光景，我从句容那边马不停蹄的赶了过来，一路追踪到了这里，总算是有了一些眉目，心中不免有些激动起来。

　　我手心出的剑魂已经迫不及待的要饮血了。

　　这会儿耐着性子等待着，只要一见到杨帆，我便要开杀戒了。

　　那两个负责门口守卫的家伙商议了一下，便由一个人带着我们走了进去。

　　先是过了一道紧锁的大门，然后就是一个大厅，大厅之中有来来往往的人走动，深处还有不少房间，里面应该有人。

　　这个建筑上面还有两层，不知道上面还有多少人马。

　　一个分舵而已，这些我也不用考虑太多，几年之前，我带着几个兄弟便敢挑鲁东的几个分舵，这些年长进了不少，这些人在我眼里不过就是一群蝼蚁而已，可以被我无情碾压。

　　尽管现在我的修为还没有完全恢复过来，对付这些人也不在话下。

　　穿过了一楼的大厅，过了好几道厚重的铁门，然后便出现了一个往下走的楼梯。

　　正如沙海所说，这个老旧的建筑物下面还有密道，在过来的时候，沙发跟我说过，这地方还是几十年前，跟前苏联关系紧张的时候，发动了那次广积粮，深挖洞的指示，修建的地下工事，一关道懵懂分舵的人通过特殊途径接手了这个水泥厂之后，便又对这下面的防空工事进行了大改造，下面有很多房间，而且还有通往外面的密道。

　　刚才我已经通知了李战峰，让特调组的人过来将这里给围了，我想他们肯定也知道这老旧水泥厂的构造，在周围多布置很多人手吧。

　　但愿这里一关道的人马一个都不要逃出去的才好。

　　进入了地下室之后，发现过道里还挺亮堂，一路之上都有灯。

　　在地下工事里拐了两个弯，我突然隐约听到了有女人的惨叫声从一个地方传了出来。

　　“啊……不要啊……不要啊……我求求你了……”

　　然后就是衣服被撕扯的声音。

　　“小妞……陪爷好好玩玩……哈哈……这大学生就是比那些外面卖的强多了，皮肤又好，长的还水灵……哈哈……”有人放肆的大笑道，周围还有很多人起哄。

　　一听到这些动静，我的头皮就炸开了。

　　不会是杨帆也在那边吧？

　　一想到这里，我的脚步不由自主的就改变了方向，朝着那个声音的来源掉头走了过去。

　　那个带着我们见少舵主向其发的汉子跟沙海在前面走着，突然看到我调转了方向，朝着另外一边走了过去，两个人便同时转过了身来，朝着我这边追了过来。

　　“你往哪走，少舵主不在那边，快回来！”那个带我们进来的汉子喊道。

　　我的血冲脑门，根本顾不得那么多了，直接就奔向了那个地方，但见在一个房间的门口，围着四五个人，都在放肆的大笑着，还有人朝着屋里淫笑着大声喊道：“老五，刘三，你们特么快点儿，兄弟都在外面等着呢，让你们先上吧，说不定还是两个雏儿呢……哈哈……”


第1958章 别哭，有我在

　　听到这些人放浪的大笑之声，污言秽语不堪入耳，而那屋子里还传来了两三个女孩儿痛苦的惨叫声，哀嚎声……这还就算了，屋子里的那些人还骂骂咧咧，好像还传来了扇耳光的声音，让那些女人的声音戛然而止，紧接着就是痛苦之声。

　　这一刻，我的脑子被血从到了脑门，浑身的血脉喷张，胸腔感觉都要气炸了。

　　杨帆不会在里面吧……不会在里面吧……

　　我心里想着，顿时痛如刀绞，我甚至不敢想象杨帆正在被遭受凌辱的画面，这一刻，我什么都顾不得了，也不管什么计划不计划的，我只要杀人，只想大开杀戒，将这里的人全都杀的片甲不留，血流成河。

　　正在那些人堵在门口朝着屋里去看的时候，一个个全都喜形于色，迫不及待的时候，岂不知死神已经悄然站在了他们的身后。

　　我一抖手，剑魂便被我祭了出来，紧接着便是一声沉闷的龙吟之声，我一剑朝着那些门口的人重重的劈落了下去。

　　龙扫千军！

　　那一道紫色的光柱打着旋儿的朝着门口的人杀奔而去，那些人连惨叫一声都没有来得及，顿时被那一道紫色的剑气斩的七零八落，尸身散落了一地，好不凄惨。

　　然而，那紫色的剑气将那几个门口的人大卸八块之后，势头并没有回落，继续斩向了那厚重的铁门，将那铁门也给一并拦腰截断了。

　　瞬间，我一个迷踪八步到了屋门口，剑魂走了一个来回，将那些被斩断了身子还在垂死挣扎的人结果了性命，朝着屋子里看了一眼。

　　很快，我就看到屋子里面有两个没有没穿衣的大汉，正抱着两个衣衫零乱的年轻女孩儿，转头愣愣的看向了我这边，那两个女孩儿已经被打的遍体鳞伤，嘴角带血，眼神看上去毫无生气，任由那两个壮汉摆布。

　　她们已经没有力气挣扎了，甚至都没有想过自己还能够活下来。

　　要不然也不会有如此绝望的眼神。

　　这一刻，我的怒火彻底被点燃了，他们成功的激怒了我。

　　其中一个壮汉愣了一下，也不顾的自己是没有穿衣服的，直接从身边摸起了一把大刀，便朝着我扑了过来。

　　我站在原地一动不动，等他快要靠近我的时候，我手中的剑魂才朝着他砍了过去。

　　一剑出，鲜血迸溅，那壮汉的手臂连着刀一并飞了出去，顿时痛的张大了嘴巴。

　　然而，这叫声还没有来得及喊出来，我手中的剑顺势往下一挑，转了一个弯儿，顿时将他那下面的一长串物件儿给斩落了下来。

　　这特么就是没收作案工具。

　　那话儿是爷们儿的宝贝，那东西没了，也就不算是个男人了。

　　这种剧痛一般人无法体会，顿时发出了一声杀猪般的惨嚎，直接横躺在了地上。

　　而另外一个家伙，立刻就看出了我不是一个容易对付的人，立刻便一把抓住了怀中的女人，掐住了她的脖子，恶狠狠地说道：“你特么是谁啊，知道这是什么地方吗？敢在这里惹事儿，你肯定是无法活着出去了……”

　　“我是吴九阴，我警告你一句，放开那个女人，我给你留一具全尸，不放我便将你大卸八块，剁成肉泥！”我阴沉沉地说道。

　　“吴……吴……吴九阴……”那人一听到我自报家门之后，顿时像是一幅见了鬼一样的表情，直接掐着那女孩儿的脖子贴到了墙角处，惊恐道：“你……你别过来……你别过来啊……你过来我立马就杀了她……”

　　他完全是被我吓惨了，杀人魔的诨号真不是白给的，尤其是一关道人，一听到我的名头，肯定会吓的屁滚尿流，这是毋庸置疑的。

　　他说出这些话的时候，还是带着哭腔的，不知道有没有被吓尿。

　　刚才在女人身上逞凶的时候，那般的气势何在？

　　今天我就要你们尝尝被践踏，被人欺负的滋味儿。

　　我的脚步并没有停，而是迈开了脚步朝着那个人走了过去。

　　那人真快被我吓疯了，他的手依旧死死的掐着那个女孩儿，掐的那个女孩儿脸色通红，舌头都快伸了出来，但是我依旧没有停下脚步。

　　最终，他的心理防线彻底崩溃，直接跪了下来，哭着说道：“九爷饶命……九爷饶名啊……我下次再也不……”

　　“噗呲”一声，一颗好大的头颅冲天而起，那人的尸体直接倒在了地上，我顺势一把将那个女孩儿给接在了手中。

　　这两个女孩儿都不是杨帆，应该是杨帆的闺蜜，这会儿她们即便是被我解救了出来，依旧是面如死灰，完全是被吓傻了，还不知道发生了什么情况。

　　我从地上找到了一件衣服，给其中一个女孩儿披在了身上，使劲儿摇晃了一下她，便道：“妹子……我是吴九阴，是杨帆的朋友，我是来救你们的，你们知道杨帆在什么地方吗？”

　　那个妹子失神的目光终于有了一丝清明，转头看向了我，眼泪瞬间就涌了出来，脑袋靠在了我的身上，呜呜的哭了起来。

　　哭了片刻之后，她才哽咽着说道：“我……我也不知道杨帆去哪里了……我们被带到这里之后，就分开了，然后就进来了一群男人……呜呜……”

　　“别哭……别哭……有我在，你们放心，我一定会替你们报仇的，这里的人，一个都活不了，我要他们为今天做下的事情付出惨重的代价。”

　　看到这两个女孩儿这般模样，我心里也是莫名的疼痛，连忙捡起了地上的衣服，递给了那两个女孩儿，急道：“你们快穿上衣服，我马上带你们离开。”

　　看到那两个女孩儿失神的模样，我挨个再次拍了拍她们的肩膀，输送了一些灵力给她们，让她们保持清醒一些。

　　最终，那两个女孩儿还是回过了神来，匆匆忙忙的穿上了衣服，哭哭啼啼的准备跟着我朝着外面走去，只是刚走到门口，顿时便看到走廊的两侧突然冲进来了一大票人马，少说也有几十个人。


第1959章 送上来找死

　　刚才带我进来的那个沙海，还有门口的那个守卫，原本是带我去找向其发的，我走到了半道上，突然听到传来了女人的哭声，便顿住了脚步，改变了方向，朝着这个有哭声的方向走了过来，虽然并没有看到杨帆在这里，却看到了杨帆的两个闺蜜，将她们从狼窝里解救了出来。

　　便是这会儿的功夫，沙海和那守卫就逃走了，然后通知了这地下室里的人，说我吴九阴闯了进来，所以我这边一出门，就遭受了这么一大群人的围攻。

　　不过就这些小杂鱼，我根本就没有放在眼里。

　　像是一关道分舵的这些人，我几年前便可肆意斩杀，就更不用说现在了。

　　好像最近这几次，我面对的都是青龙长老和袁朝晨带来的那些蛊师和黑巫僧，不知道要比这些一关道的普通教众要凶残多少倍。

　　随便一个巫师站出来，估计这一关道的一个分舵都控制不了，那蛊毒之术我是真正的领教过，不是一般人能够对付得了的。

　　这一出门就看到了这般阵仗，那两个刚刚恢复了一丝清明的女孩儿，顿时吓的花容失色，大叫了起来。

　　而我则是一声冷笑，不等那些人靠近，我手中的剑魂就飞了出去，伴随着一声龙吟之声，那剑魂便施展出了剑走龙蛇的招数，顿时化作了万千剑影，朝着左边的那群人笼罩而去，剑魂所过之处，顿时鲜血飞溅，血肉横飞，残肢断臂散落了一地。

　　而右边涌过来的那群人，我则将另外一件法器给摸了出来，便是那许久都没有用的北斗铜钱剑，这把宝剑一被我拿出来，顿时便朝着左边抛飞了出去，在铜钱剑飞出去的同时，顿时分裂开来，然后无数铜钱剑气油然而生，但见一大片白蒙蒙的光芒扫过，左边的过道里顿时传来砰砰的声响，不断有人惨叫着倒在了血泊之中。

　　这地下工事之中，过道本来就很窄，这么多人堵在一块，我这招数一施展出来，对方更是避无可避，只能等死。

　　右边的人还好一些，被铜钱剑气扫过，虽然身上全都是窟窿眼，但是起码留了一具全尸，但是左边的人就凄惨了很多，就没有一具完整的尸体，那过道之上全都是残肢断臂，有些还都被剑魂给搅成了碎肉，整个过道之内飘散着浓浓的血腥味儿，脚底下也流淌出了血水。

　　那两个女孩儿见我一出手，便杀了几十个人，而且那些人还死的如此凄惨，简直如人间炼狱一般，顿时惊恐的捂着嘴大叫起来，不断的发出了干呕之声。

　　此一战之后，估计杀人魔的名头将会更加的响亮，那左边过道上原本冲向我的人，连一块完整的肢体都找不到了。

　　这怪不得我，自己送上来找死。

　　当下我伸出了双手，便将那两样法器全都召唤了过来，铜钱剑重新放入了乾坤八宝囊之中，而剑魂则被我紧紧的握在了手中，转头跟那两个女孩儿说道：“别害怕，跟着我走，他们死有余辜，你们忘了他们刚才是怎么欺负你们的了？”

　　听我这般一说，那两个女孩儿的胆子就稍大了一些，不过却还是一边一个，紧紧的贴着我，让我觉得浑身有些不自在。

　　她们是找到了，可是杨帆究竟去了哪里呢？

　　我必须要找到他才行。

　　知觉告诉我，杨帆可能在向天明的儿子向其发那里，这小子早就对杨帆垂涎三尺，上一次给杨帆下了药没有得手，这次将杨帆给掳到了这里，肯定落不到什么好处。

　　想到这里，我不免再次心急如焚，可是这时候，我突然听到甬道的四周响起了一种类似于警报的声音，嗡嗡作响，然后便是有很多脚步声在地下工事里来回的走动，还有一部分朝着我这边涌了过来。

　　一关道的一个分舵少则数百人，多则数千甚至上万人，我也不知道这老旧的水泥厂里到底有他们多少人，不得不加以防备。

　　我往前走了两步之后，紧接着便拿出了茅山帝铃，掐了几个法诀，轻轻晃动了一下，那些原本给铜钱剑气打成了筛子的人，顿时浑身颤抖不止，很快变成了僵尸，从地上弹射而起，这些就僵尸至少又三十具左右，而且全都是红毛僵尸，在我茅山帝铃的控制之下，朝着左右两边的通道跳了过去。

　　那两个女孩儿看到这么多被我杀死的人，已经被吓惨了，然后又看到了这么多长着红色毛发的僵尸，青面獠牙，异常狰狞，差点儿就吓的晕死过去。

　　我突然发现，带这两个妹子出来真是有些麻烦，她们没有被别人给杀了，倒是有可能被我搞出来的这番阵仗给活活吓死。

　　不过这也没有办法，我必须得这么做，只凭着我一个人杀出去，不知道还要杀到什么时候，关键是我现在必须要找到杨帆，不能让闽东分舵的向其发和向天明再给逃了。

　　我一边安慰着那两个女孩儿，让她们牵住了我的手，跟在那些红毛僵尸的后面，朝着前面快步而去。

　　刚走了没有几步，便听到甬道的拐角处传来了一群人的唏嘘之声。

　　但听得一个人大声叫道：“我的天呐，红毛僵尸！快跑啊兄弟们！”

　　红毛僵尸的道行已经很高了，即便是一个中流高手，也不一定会是这红毛僵尸的对手，何况我一下让那么多的尸体都变成而来红毛僵尸。

　　这过道太窄了，人一乱，必然会是人挤人，也肯定会有人摔倒在地上。

　　这时候，红毛僵尸就跳了过去，直接将扑倒在地上的人给提了起来，大卸八块，或者直接咬断了脖子喝血，感觉那些人在它们的手中，就像是小弱鸡一样，根本不值一提。

　　一遇到这种情况，我便让那两个妹子闭上眼睛不要看，可是那恐怖的惨叫声依旧会传过来，吓的那两个女孩儿瑟瑟发抖，捂住了耳朵听都不敢听。

　　前面那些红毛僵尸带路，完全是横冲直撞的节奏，一下便往前突进了上百米。


第1960章 你会不得好死

　　我操控着这些红毛僵尸，一路横冲直撞，无人可挡，直接杀出了一条血路，地面之上横七竖八的躺倒了很多尸体，要么死在我的手上，要么死在那些僵尸的利齿之下，地面之上都是粘稠的血迹，空气中都是甜丝丝的血腥味儿。

　　一路杀着，前面的僵尸突然一顿，止步不前，还听到铁门儿咣咣的声响。

　　我轻轻一晃茅山帝铃，让那些僵尸朝着甬道的两边站去，顿时看到正前方出现了一道厚重的铁门，堵住了我们的去路。

　　我直接挥出了一剑，一招龙扫千军，便朝着那铁门砍了过去，那道铁门顿时被那道剑气斩的七零八落，茅山帝铃轻轻一晃之间，那些僵尸再次朝着地下工事进发。

　　后面的路一路坦荡，根本没有人胆敢阻拦，因为这些红毛僵尸太过恐怖了，凡是拦在路上的人，基本上就不会留下任何一个活口。

　　我带着那两个战战兢兢的女孩儿，一路继续往前奔去，又拐了两个弯之后，发现自己竟然迷路了，这下面就跟一个迷宫一样，我也是第一次来，竟然找不到出口在什么地方。

　　而这边的人已经找不到一个，估计是刚才我在跟其余的人拼斗的时候，那些人已经趁机溜出了这地下工事。

　　这让我一阵儿懊恼，于是便将小萌萌给放了出来，让她帮着我四处找找出口。

　　虽然这会儿是白天，但是地下工事里面根本见不到阳光，小萌萌还是可以出来的。

　　小萌萌被我放出去之后，它能够沟通那些刚死的亡魂，从而能够问出出口在什么地方。

　　不消片刻，小萌萌便再次来到了我的身边，跟我说了出口的所在。

　　当下，我将小萌萌重新放进了乾坤八宝囊中，找到了小萌萌跟我说的那个出口。

　　原来这个出口竟然是一道隐形门，那门上贴着一层纸，跟墙壁的一模一样，不仔细看根本看不出来。

　　再次一招龙扫千军，直接将那道门给劈开了去，不等尘埃落定，我便带着那两个女孩儿朝着外面走去。

　　这刚一到门口，我便感觉有些不太对劲儿，因为此时我炁场全开，周围所有的一切都在我的炁场感应之中。

　　就在这出口的两侧，肯定有埋伏的人，当下我脚步一顿，朝着身后挥了挥手，示意那两个女孩退后，然后我一个迷踪八步就朝着外面闪了出去。

　　等我出来之后，朝着门口两侧看去的时候，发现那门口两侧果真埋伏了不少人，各有十几个。

　　他们一个个一脸紧张的模样，手中高高举起了大刀，还在听着门口的动静，但是我这会儿已经闪身到了地下工事的外面。

　　刚才我的速度太快了，他们根本就没有发现我是怎么出来的。

　　当下我干咳了一声，顿时吸引了埋伏在门口的那群人的注意，纷纷转过了头来看我，顿时吓的全都倒抽了一口冷气，真跟见了鬼一样，等他们看到我之后，还没有来得及动作，我手中的剑魂已经飞了出去，一招剑走龙蛇，万千剑影笼罩，将那些人团团包裹了起来，另外一只手直接将二师兄给拽了出来，朝着前面一丢。

　　二师兄顿时身形一晃，不断暴涨，带着浑身的火焰便朝着那些人冲了过去。

　　不消片刻，惨叫声此起彼伏，左边的人被斩成了一堆肉泥，右边的人被二师兄身上的火焰点燃，烧的劈啪作响。

　　门口的那些人这半分钟不到的时间内，全都被我杀了一个精光，等我转头回去的时候，看到不远处有人影晃动，朝着更远的地方逃了出去。

　　在我在那地下工事里面大开杀戒的时候，那下面的人大部分都逃了出来，其中那闽东分舵的舵主向天明和他儿子向其发肯定也是得到了消息，逃了出来。

　　刚才那些闪动的人影之中，必然会有他们父子二人。

　　紧接着，我转身朝着他们的方向追了过去，刚走了没几步，便想起了杨帆的那两个闺蜜，将她们从地下工事里叫了出来。

　　那两个女孩儿估计一辈子都没有见过如此恐怖的场景，人命如蝼蚁，血流成河的画面，一个个吓的浑身发抖，一句话也说不出来。

　　“你们两个在附近等着，千万不要乱跑，我将杨帆救回来，就待你们离开这里。”我跟那两个女孩儿道。

　　“可是我们害怕啊……你走了，我们怎么办？”一个女孩儿嗫嚅着说道。

　　我看了一眼不远处的二师兄，便道：“二师兄，你在这里照应着她们，等我回来。”

　　二师兄灵性十足，冲着我呵呵的大叫了两声，然后晃身走到了那两个女孩儿的面前，还伸出了硕大的脑袋，想要跟那两个女孩儿亲近亲近，不料那两个女孩儿有些惧怕这个庞然大物，不禁吓的哇哇大叫。

　　“别害怕，它不伤人。”说着，我便转身朝着前面追了过去。

　　前面那些人跑的很快，而我们此刻已经是在那厂区之外，后面便是一大片荒山野岭，人要逃到这里面，分散开来，还是很不好找的。

　　不过我身上的伏尸法尺依旧可以跟杨帆之间有些微弱的联系，当下，我将伏尸法尺拿了出来，判断出了杨帆大体的方向，然后便是不断的催动迷踪八步，朝着杨帆而去的方向一路狂追了过去。

　　迷踪八步在我强大灵力的催动之下，已经跟那缩地成寸的手段差不多了，瞬间便可移动数百米开外，就这般往前追了有十几分钟之后，我便看到有四五十个人，簇拥着前面的几个人往那深山老林里逃去。

　　隐约中，我听到了杨帆的声音，他大骂道：“向其发……你会不得好死的，我小九哥马上就来救我了，看我小九哥不将你大卸八块！”

　　“特么的，这吴九阴是怎么找来的……”一个声音大骂着，然后又道：“杨帆，你别高兴的太早，吴九阴来了又怎么样？你以为我会怕他？你这小娘们，你早晚都是我的人，要不是那该死的吴九阴过来，你现在已经是我的人了……”


第1961章 恐惧如瘟疫

　　“你不害怕我小九哥的话你跑什么？有种的你停下来，跟我小九哥打一场，看他杀不杀得了你？向其发，我告诉你，就算是全天下的男人都死光了，就剩下你一个，我连看都不看你一眼，你根本就不算是个男人！”杨帆恨恨地骂道。

　　“你个臭娘们，我得不到的谁也别想得到，即便是要不了你，我也不能便宜了别人，直接将你给杀了，信不信！”那向其发再次骂道。

　　“你最好是杀了我，一会儿我小九哥追过来，把你们全都剁成肉泥！”杨帆再次骂道。

　　我一边追，一边听着前面的动静，随着隔着还有一段距离，但是我已经掌握了那百步听蚁的手段，隔着老远，我都能听的十分清楚。

　　进了，越来越近了，我从那些人的一侧靠近，继续催动迷踪八步，绕到了他们的前面，站在了一处山坡上负手而立，直接挡住了那些人的去路。

　　“看……那边有个人……”在向其发的那群人当中，突然有人看到了我，大喊了一声，众人全都停下了脚步。

　　“小九哥！”被五花大绑的杨帆首先看到了我，激动的差点儿留下了眼泪。

　　看到此时的杨帆好端端的，我心中突然长出了一口气。

　　大爷的，幸亏我追的紧，向其发那个王八蛋还没有来得及对杨帆下手，要不然可就麻烦大了，我心里暗自庆幸着。

　　“吴九阴……是吴九阴！”又有人大声喊道。

　　以向其发为首的那几十个人顿时齐声发出了一声惊呼，纷纷往后退了几步。

　　这时候，那向其发也认出了我来，一把揽住了杨帆的脖子，用匕首对准了她的咽喉，阴狠地说道：“吴九阴，你特么追的挺快啊，这都能被你找到！”

　　我朝着那向其发冷笑了一声道：“向其发，你这几年真是一点儿长进都没有……你要是喜欢女孩子，你直接追就是了，何必用这么卑鄙无耻的手段，上一次是给杨帆下药，这一次呢，又开始用强的了，真不是个男人，别怪我瞧不起你。”

　　“特么的，老子要是能追上，还用得着用这些手段？这妹子一不爱钱，二不喜欢我这样的英俊帅哥，你让我怎么办？”向其发怒声道。

　　好吧，向其发这话说的竟然让我有些无言以对。

　　说的也是，杨帆他爹是做房地产生意的，家财万贯，还真就不缺钱，要说这向其发的模样吧，长的是挺好看，小白脸一个，只可惜像是我们这样的江湖儿女，向来不喜欢小白脸，而杨帆又中意我这样颇有些阳刚之气的男子，那些小娘炮的确是入不了她的法眼。

　　“小九哥……小九哥……你终于来了……呜呜……小帆好想你啊，我就知道你会来救我……”杨帆一会儿哭一会儿笑，激动的不行。

　　我心里那叫一个郁闷，小姑奶奶，你现在可是被人劫持，刀子就架在脖子上，还有心情在那里满眼冒星星？

　　“杨帆妹子，别担心，小九哥一定救你走。”我沉声道。

　　那向其发朝着地上吐了一口唾沫，怒声说道：“吴九阴，你快点儿走！要不然我现在就杀了这小娘皮，我不是在吓唬你，要不然你试试……”

　　“你以为你杀了她，你们这些人能够活着离开吗？”我沉声道。

　　“吴九阴，你别跟我完这一套，大不了一命抵一命，活着我没能跟着小娘们在一起，死了之后路上还有一个作伴的，我们俩一起共赴黄泉就是了。”向其发发狠道。

　　“呸！鬼才跟你一起共赴黄泉，死了我也要跟你走岔道。”被刀架在脖子上的杨帆不忘啐他一口。

　　我也是郁闷了，这小妹妹真是不怕死，向其发都被逼到这份儿上了，万一真将他给惹急了，他有可能真会杀了杨帆。

　　当下，我深吸了一口气，从那土坡之上一跃而下，一伸手，剑魂便被我握在了手中，缓步朝着前面走去，一边走一边说道：“前面的人都给我听好了，我吴九阴向来说话算话，你们要是想帮着向其发跟我作对，一会儿我会让你们死无全尸，现在你们走还来得及，我保证不杀你们，可是你们跟我作对，就只有死路一条，从现在开始，都给我滚！”

　　当我说到最后一个“滚”字的时候，特意用了一些手段。

　　这一声暴喝，如同洪钟大吕，在山野之间回响不绝，当场便有两个人给吓的瘫软在了地上。

　　下一刻，但见那向其发身边的几个人同时将手中的法器丢在了地上，然后转头就跑。

　　我这杀人魔的名头真不是白来的，尤其是一关道的人，听到我的名头，更是闻风丧胆，龙虎山和华山的事情他们肯定都听说过，那些巫师和黑巫僧不知道被我杀了多少个，而且还灭了朱雀和玄武两位长老，就他们这些人，还真是不够我杀的。

　　有些人自知不是敌手，留在这里也是送命，所以直接丢到了法器，直接逃命去了。

　　而恐惧就像是瘟疫一样，是会传染的，当有人丢下了手中的法器逃走之后，就会有更多的人离去，转眼间的功夫，向其发带来的四五十个人，就还剩下了十来个人，围在了向其发的身边，这些算是死忠了。

　　那些人一逃，向其发身边的那几个人顿时朝着那些逃走的人大骂了起来，说他们不是东西，舵主肯定轻饶不了他们之类的。

　　即便是这样，也无法阻止他们逃走的步伐。

　　我也没有任何动作，就看着向其发身边的人快速的离去，其实我并不是要放他们走，他们也走不到哪里去，不久之前，我已经通知了李战峰，这会儿特调组的人肯定将这周围给包围了，那些人一出去，估计就会被特调组的人给活捉了。

　　我继续朝着向其发一步一步的走了过去，向其发脸上的肌肉开始抖动了起来，顿时有些怒不可遏，将匕首抵向了杨帆的脖子，直接刺进去了一些，然后便有鲜血顺着刀刃上流淌下来。

　　“你别过来，再走一步我就杀了他！”向其发怒道。


第1962章 我不下来

　　向其发被我给逼急了，在我离着他还有十来步的时候，手中的匕首便刺破了杨帆那雪白的脖子，鲜血顺着匕首流淌了下来，杨帆的脸色一变，露出了痛苦的神色，不过看向我的眼神却是无比的坚定。

　　她知道我一定会救她，不会让她将性命丢在这里。

　　而我也不会眼睁睁的看着她在我面前殒命。

　　说实话，当向其发的匕首划破了杨帆的脖子的时候，我的心正的刺痛了一下。

　　“吴九阴，你别过来，要不然我立刻就杀了她，杀了她！”向其发像是一头发怒的狮子，愤怒的朝着我咆哮着，脸上青筋密布，再也没有了之前小白脸的形象。

　　我下意识的顿住了脚步，看向了向其发道：“向其发，你别激动，咱们有话好好说，我可以答应不杀你，也不杀你身边的那些人，不过有一个条件，你必须要将杨帆给放了。”

　　“哈哈哈……吴九阴，你当我们都是大傻比么？我前脚刚放了杨帆，你紧接着就会动手杀了我们，你觉得你这样说有意思吗？”向其发道。

　　“我可以发下血誓，你也知道修行者发血誓的分量，是任何人都不会违背的，只要你们放了杨帆，我保证不会动你们分毫，你看怎样？”我沉声说道。

　　“呸！鬼才相信你的话，你给我站在那里不要动，动一步我就杀了这小娘们，让你后悔都来不及！”向其发说着，已经带着杨帆和其余的十几个人缓缓的朝着一侧走了过去。

　　说实在的，如果向其发刚才答应放了杨帆，我或许真的不会杀他，甚至我都已经承诺跟他发血誓了，他还是不相信我，那我就没办法了。

　　可能是我吴九阴在他们一关道的名头太臭了一些吧，他们就认为我杀人不眨眼，自然也不会相信我发的血誓会信守承诺。

　　不过对于一关道的人，我向来不会仁慈，能杀的，我是从来不留活口的。

　　看着向其发带着杨帆和那些人一边朝着一侧快速的退去，一边警惕的朝着我这边看了过来，我站在原地确实没有动，不过我却伸手拍向了乾坤八宝囊，用意念跟小萌萌沟通了一下，让她悄无声息的摸到向其发那边，争取将杨帆给救下来，剩下的事情就无需小萌萌再动手了。

　　小萌萌接到了我的命令之后，很快便从乾坤八宝囊里飞出，贴着地面快速的朝着向其发等人飘了过去。

　　此时已经是白天，虽然不是午时三刻，阳气最重的时候，不过对于小萌萌还是会造成一定的伤害的。

　　普通的孤魂野鬼，只要白天出现，一被至刚至阳的阳光照射，立刻便会魂飞魄散。

　　厉害的一些鬼物也承受不住阳光的直接照射。

　　即便是身为鬼妖的萌萌，也不可能出现太长时间。

　　要不是现在我没有别的办法了，我也不会忍心让小萌萌出来，去解救杨帆出来，那向其发的匕首就死死的抵在杨帆的脖子上，我稍微一动，他的匕首就会扎进杨帆的脖子，所以我不敢动，我不敢拿杨帆的性命做赌注。

　　这样的事情，也只能让小萌萌来做了。

　　向其发等人跑的很快，离着我几百米之后，完全就是撒开脚丫子狂奔的节奏了。

　　自然，抵在杨帆脖子上的匕首也稍稍放松了一些。

　　萌萌的速度很快，眨眼间的功夫便飘到了向其发等人的身边，旋即，我就听到了一声惨叫，是那向其发的声音。

　　紧接着，一团猩红煞气拔地而起，将落在地上的杨帆给包裹了起来。

　　萌萌得手了。

　　在看到那团猩红煞气拔地而起的时候，我立刻打开了迷踪八步的手段，眨眼间的功夫便到了那些人的近前。

　　顿时看到，那萌萌不光是化作了猩红煞气将杨帆给包裹了起来，地面之上还突然钻出来了几个骷髅架子，堵住了那些人的去，跟他们拼斗了起来，我一下就冲到了战圈之中，一伸手，将杨帆给拉了过来，而萌萌在这时候，再次化作了猩红煞气，钻进了乾坤八宝囊里。

　　杨帆就势，一下扑进了我的怀里，就像是八爪鱼一样缠住了我。

　　我顺势挥砍出了几剑，连着好几招龙扫千军的手段，但见几道剑气从那剑魂之中喷薄而出，打着旋儿，发出了嗡嗡的声响朝着那些人横扫了过去。

　　这些人贴身跟着向其发，自然就是向其发的亲信，手段肯定错不了。

　　不过我现在的修为突飞猛进，就连这玄天剑诀的手段也跟以往不可同日而语，这凌厉的程度不知道厉害了多少倍。

　　几团剑气来回扫荡，那十来个人大半便被那剑气斩的七零八落，尸身散落了一地。

　　其余的几个人还想逃走，我直接收了剑魂，将铜钱剑拔了出来，一招北斗铜钱剑使出，连铜钱剑气都没有迸发出来，硬生生就是几十枚铜钱朝着他们打了过去。

　　剩下的那几个人，每个人身上都中了至少七八道铜钱，纷纷扑倒在了地上，丧命当场。

　　而我转头四顾了一眼，发现那向其发竟然在我刚刚来到这里之前，就已经提前跑了，我也不知道萌萌当时是怎么伤的他，好像伤的并不是很厉害的样子。

　　趁着我杀他这些手下的时候，那小子已经跑出了两三百米远，身子一晃，便钻进了树林之中。

　　此刻，那杨帆像是个八爪鱼一样缠着我，将脑袋深深的埋在我的胸口，身子微微颤动，好像是哭了。

　　“小帆，别害怕，小九哥来救你了，你赶紧从我身上下来，那向其发跑了……”我郁闷道。

　　“我不下来……我不下来……呜呜呜……我就知道你心里有我，要不然你也不会这么着急过来的救我是不是？”杨帆突然抬起头来，梨花带雨一般的看着我，那一双水汪汪的大眼睛，饱含了泪水，顿时让我心软了下来。

　　“你这么可爱的妹子，我心里怎么可能没有你，你没受伤吧？向其发没有把你怎么着吧？”我关切道。

　　杨帆摇头道：“没有……他们刚刚将我们掳到这里没多久，你就杀过来了，向其发吓破了胆，就带着我跑了……”


第1963章 你终于来了

　　幸亏我的来的及时，直接从句容一路杀到了闽省，那简直就是将汽车当飞机开的节奏，快速的找到了解决问题的办法，一路马不停蹄，才找到了杨帆的踪迹，我再晚来哪怕是一两个小时，估计杨帆就惨了。

　　那后果不堪想象，像是杨帆这么倔强的脾气，指不定会做出什么事情来。

　　此刻，看到杨帆这丫头平安无事，我悬着的一颗心总算是落了地。

　　看到杨帆一直缠着我不放，我试着推了她两下，却没有推开，顿时无奈道：“我说杨帆同学，你说说你也老大不小了，怎么还跟一小孩儿似的，赶紧下来，办正事儿要紧，一会儿那向其发跑了，咱们可就找不到人了。”

　　“跑了就跑了呗，我好不容易逮住了一个机会占你便宜，哪能错过，就让我再缠你一会儿吧，就一会儿……”杨帆抬起了头来，用那小可怜一般的眼神看着我，真是让我有些抗不住，败下阵来。

　　紧接着，我又道：“你说说你怎么这么不小心，一个女孩子，这么晚了还出来喝酒，要不是你那个叫做张欣的同学给我打了一个电话，你们现在是什么后果你想过没有？”

　　一听到我提到张欣，杨帆顿时变了脸色，这才从我身上蹦了下来，有些惊恐地说道：“哎呀……跟我一起被那该死的向其发带过来的还有我的两个好姐妹，小九哥……你看到了她们没有？”

　　“你还知道你那两个小姐妹的事情，我还以为你忘了呢……”我揶揄道。

　　这下杨帆真的紧张了，抓着我的胳膊说道：“小九哥……她们到底怎么样了？”

　　“人还活着……”我有些不知道该怎么回到杨帆了。

　　“人活着……这是什么意思？”杨帆有些不解。

　　“人虽然活着，但是被那些人给欺负了……不过我已经将欺负她们的人都给杀了，现在我让二师兄看着他们，过来救的你。”我如实说道。

　　杨帆顿时惊恐的捂住了准备，眼泪再一次的在眼眶中打转儿，颇有些自责地说道：“都怪我……都怪我……是我害了她们……她们现在在哪呢？”

　　“就在那个地下工事的出口处，不用担心，二师兄在那看着她们，没有人敢靠近的……”

　　“小九哥，我要去看看她们，咱们一会儿见。”说着，杨帆朝着我一挥手，径直朝着来时的路奔了过去。

　　看到这丫头没心没肺的样子，我也是无奈，其实我想喊住她不让她过去，万一半路上再遭到一关道的伏击就麻烦了，还是跟在我身边比较安全一些，可是不等我张口说些什么，那丫头已经跑的没影了。

　　无奈的叹息了一声，我这才想起来那向其发跑的事情，于是催动了迷踪八步，朝着向其发逃走的方向闪身而去。

　　向其发其实也没有跑出太远，五六分钟，也不过一两里地而已，很快我就追上了惊慌失措的向其发，一闪身，挡在了他的前面，那向其发吓的惊呼了一声，身子连忙后退，一个趔趄就倒在了地上。

　　“你往哪里跑？你跑的出我的手掌心吗？”我背负着双手，看向了向其发道。

　　向其发身子紧贴着地上的一块石头，看向我的表情充满了无尽的惊恐。

　　让我没有想到的是，那向其发突然就跪在了地上，朝着我磕头不止，口中哀声求饶道：“九爷……爷爷……您饶了我吧，不要杀我……我以后再也不敢动你的女人了……”

　　他的这般举动跟之前判若两人，我以为这小白脸还是个硬茬子，原来也是这么不禁吓。

　　“刚才我有没有说过，你只要放了杨帆，我就会饶你一条狗命，可是你偏偏不听，那就怪不得我了……像是这种卑鄙的阴险小人，留着有何用，受死吧！”

　　说着，我一晃身，便到了那向其发的身边，伸出朝着他的胸口拍了过去。

　　那向其发别看着一副懦弱的小白脸的样子，其实还是有些手段的，在我闪身到他身边，一掌还没有拍到他的胸口，这小子不知道从哪里摸出来了一把匕首，一下就朝着我的胸口猛刺了过来。

　　原来这小子也是扮猪吃老虎，我离着他这么近，他突然发难，是赌我一时大意，无法躲闪，可是这小子还是失算了，我那迷踪八步的手段也不是吃素的，在千钧一发之际，我身形一晃，已经到了向其发的身后，飞起一脚，顺势朝着屁股狠狠的踹了一脚，那小子整个人飞了起来，脸朝下，正好磕在了一块石头上，等他转过身，爬起来的来的时候，已经是一脸的鲜血，牙齿也不知道掉了几颗。

　　可怜一个小白脸，竟然变成了这幅模样。

　　旋即，我不想在此人身上浪费时间了，直接祭出了剑魂，朝着那向其发劈出去了一剑，一道凌冽的剑气喷薄而出，朝着向其发而去，这速度太快了，那向其发想要躲闪哪里还能来得及，眼看着那一道剑气就要打在他的身上，将其斩为两截的时候，陡然间一条绳子突然飞了出来，一下缠在了那向其发的身上，将他的身子拉扯到了一旁，而那道剑气便落在了向其发身后的巨石之上，将那巨石打的四分五裂。

　　我的目光跟着那绳子游走，很快再次看到了一个熟悉的人，此人正是那向其发的老子向天明。

　　“爹……你终于来了……我刚才差一点儿就被吴九阴给杀了……”那向其发一看到老子来了，顿时激动的不行，死死的抓住了向天明的胳膊。

　　“你个不成器的东西，我告诉过你了，最近一段时间少特么给老子惹事儿，你怎么就是不听呢。”那向天明恨铁不成钢地骂道。

　　“爹……我哪里会想到吴九阴会杀上门，他不是在鲁地么，怎么跑到了这个地方来……”向其发擦了一把嘴角的血迹道。

　　“这下好了，咱们费尽心机布置下来的落脚点，全都让你这个败家子给毁了，你早晚死在女人身上。”那向天明恨恨地骂道。


第1964章 不跟死人谈条件

　　就在向天明教训自己不争气的儿子的时候，突然间，从那向天明的身后又走过来了二十多个好手，纷纷站在了向天明的身后，奇怪的是，这二十多个好手，每个人手里都拿着一杆大旗，三角形的，五颜六色，但是那大旗子上面的花纹比较古怪，看上去有些像是符文，我也不知道这老家伙到底是搞什么名堂。

　　等那向天明训斥完了儿子，突然朝着我一拱手，笑面虎一般地说道：“九爷，数年不见，近日可好？”

　　这家伙阴险的很，上次我就被他坑了一把，陷入了法阵之中，差点儿被他给弄死，害的我用了一张茅山掌教真人送给我的金色符箓。

　　那三张金色的符箓对我来说十分珍贵，就连茅山掌教也没有几张，用一张少一张，没想到却在这样一个小角色身上浪费一张。

　　当下，我笑眯眯的朝着他们父子二人走了过去，在离着他们十来米的地方停了下来，淡淡地说道：“向舵主，是啊，好久不见，你还是老当力壮，只是你这儿子没什么长进，一路都在坑爹的节奏，好端端数年经营下来的场子，就被你儿子一天就给毁了。”

　　“谁说不是呢，有这样一个儿子我也头疼，可是没办法，谁让他是我儿子呢，这次是我儿子的不是，动了九爷的女人，我向天明代他给九爷赔个不是，如今我们分舵的人你打也打了，杀也杀了不少，应该消气了，我们闽东分舵并不想与九爷您为敌，不如九爷就高抬贵手，饶我们这一次，我向天明保证，以后绝对不会跟九爷您为敌，您看怎样？”向天明道。

　　“你这是在跟我谈条件？你觉得我会跟一个死人谈条件吗？根本没有任何意义。”我道。

　　向天明眉头一挑，又道：“九爷……你当真是要动手？”

　　“那你还等什么？有什么手段尽管使出来吧？”我一抬手，举起了手中的剑魂，那剑魂发出了嗡嗡的声响，紫色的电流在剑身之上快速的流转起来，劈啪作响。

　　下一刻，我直接身形一晃，便到了那向天明的身边，一剑朝着他砍了过去。

　　“摆阵！”向天明硬生生的接下了我这一剑，被我手中的剑魂震的往后趔趄了数步。

　　这一关道的各路舵主，肯定是各个分舵实力最强的。

　　但是这些舵主与舵主之间的修为却是高低不等，有的舵主差不多能有玄武或者朱雀这种长老级别多半的修为，有的舵主手段却一般，不堪一击。

　　但是眼前这个向天明的修为的确是让我刮目相看，他的实力应该是我见过修为最高的一个一关道分舵的舵主。

　　能够接下我一剑，没有被震飞出去，而仅仅只是趔趄了几步，确实有些本事。

　　而他刚才大喊了一声布阵之后，他身后的那二十几个人同时挥舞起了手中的大旗，猎猎作响，快速的将我和向天明给包围了起来。

　　在我跟向天明拼斗的时候，外围的那些人便举着大旗快速的转圈子，一开始我还没有感觉到怎么着，可是过了片刻之后，突然间我就觉得那些举着大旗的人在我面前突然就变的有些模糊起来，而且让我还有些头昏脑涨，更夸张的是，四面八方的地面之上还起了一层淡淡的白色雾气，将我和向天明给笼罩了起来。

　　我晃了晃自己的脑袋，感觉自己突然有些不太清醒了，我去，这法阵什么时候有了迷惑人的作用？

　　真怕自己会中了别人的招儿，于是我会了刺激自己一下，直接张嘴咬了自己的舌头一下，顿时一股剧痛传来，让我的意识突然集中了起来，眼看那不断晃动的向天明也被我捕捉到了身形，紧接着一记重剑朝着向天明砍了过去。

　　向天明接下了我这一招，不过却是一声闷哼，这一次，向天明直接被我这一剑给震飞了出去，朝着不远处一滚，顿时别白色的雾气包裹了起来，然后就不见了踪影。

　　人呢？

　　我朝着四周看了一眼，但见全都是白茫茫的雾气，一时间就跟到了哪座山头的洞天福地一样。

　　别说向天明了，就连那二三十挥舞着大旗的家伙都看不到踪影了。

　　我去，好像真是被坑了，老李不在，这法阵该怎么破？早知道就不跟那向天明啰嗦了，直接动手宰了他们，也不至于像是现在一样被困在法阵之中。

　　我一只手提着剑魂，另外一只手摸出了伏尸法尺，朝着前面继续走去，小心翼翼的走着，防备这法阵之中突然冒出来的暗算。

　　我知道我这是中招了，可是我却不知道我中的什么招，这才是最郁闷的。

　　法阵不能乱闯，必须要破阵才行，可是我也不懂这个啊。

　　我漫无目的的往前走了有十几米，陡然间，我听到了一个人的声音传了过来：“小九哥……小九哥……”

　　我愣了一下，心顿时猛的一跳，因为这个声音是杨帆的，心想这丫头不是去找他闺蜜去了么，怎么又折返了回来。

　　然后那白雾一抖，紧接着闪身进来了一个人，不是杨帆又是谁？

　　“杨帆，你这丫头怎么回来了？”我吃惊道。

　　“我回到那里一看，见我那两个小姐妹被你的火焰麒麟兽看着，很安全，所以我就又回来了……”杨帆笑着朝着我走了过来。

　　“我好像是被向天明那个老东西用法阵给困住了，你是怎么进来的？”我纳闷道。

　　“小九哥，你别忘了，我也是一个修行者，而且还是无为派的弟子，我们无为派也知道如何破阵啊，这个法阵其实很简单的，我来带你出去吧……”说着，杨帆就朝着我伸出了手，笑盈盈的，脸上还有两个好看的酒窝。

　　就当我伸手要去拉住杨帆的手的时候，突然间一个声音在我耳边喊道：“小九哥哥……不要碰她……”

　　这是小萌萌的声音，它在告诉我不要跟杨帆有接触，这是什么意思呢？

　　可是对面的杨帆已经走近了我，伸出了手，不耐烦道：“走啊，小九哥……”


第1965章 法阵被破了

　　不对，这不是杨帆……

　　这是我心里的第一个念头，可是我的面前明明就是杨帆，正快步朝着我走了过来，萌萌刚才却提醒我不要碰她，我该相信谁呢？

　　我肯定会相信小萌萌，它一直都呆在我身边，怎么可能坑我。

　　当那杨帆朝着我走过来的时候，我一下再次咬破了舌尖，疼的我差点儿眼泪都快掉落了下来，再次朝着杨帆看去的时候，眼前哪里是什么杨帆，而是一个满脸大胡子的汉子，手里拿着匕首，一下就朝着我的心口窝扎了过来，与此同时，从白雾翻滚之中，斜刺里也有两个人扑了上来，手中全都拿着利刃，一同朝着我杀了过来。

　　舌尖之血乃是人身上阳气最终的血，一旦要破了舌尖，纯阳之血流入口中，顿时能够消除孽障，还本归元，这舌尖要破了之后，我顿时觉得全身一轻，也看清了朝着我扑来的这些人。

　　当下，我立刻催动了迷踪八步，一下闪身出了他们的包围圈，手中的剑魂一抖，一道剑气迸射而去，便朝着他们三个人斩了过去。

　　当即，便有一声惨叫传来，一个人倒在了血泊之中，身子被斩为了两截，但是另外两个人身子一滚，直接落入了白雾之中，然后就不见了踪影。

　　这个法阵有些意思，竟然能够迷惑别人的意识，潜移默化之中便能让人中了招，我不得不小心提防一下，可是这口舌尖之血咬破了之后，我的意识只是得到了短暂的清明，紧接着便又开始有些头昏脑涨了。

　　我想这法阵之中翻滚的白雾有问题，亦或是这四周的景物发生了什么变化，让我的眼睛出现了问题……不过也有可能是幻象，一切都是幻象，四周根本什么都没有。

　　此刻，我的脑子有些乱。

　　往前走了几步之后，紧接着又有一个人喊我。

　　这次还是一个女人的声音。

　　“小九哥……小九哥……”

　　我浑身一震，朝着前方看去，但见那个女人竟然是李可欣，他就站在我的前面，转头看向了我，脸上带着微笑，眼睛里却泛着泪花。

　　当我朝着李可欣身下一看的时候，发现她就站在悬崖边上，一如数年前一般，她回眸望着我，一脸决然之色。

　　“小九哥，今生今世不能跟你在一起，来世我陪你……”

　　李可欣说着，突然纵身一跃，朝着悬崖下面跳落了下去。

　　在那一刻，无数次在梦境中折磨我的那幅画面继续重演。

　　上一次，我无法拉住她，无法拯救她，这一次我决不能眼睁睁的看着她跳下悬崖，粉身碎骨。

　　不要啊……

　　我大喊了一声，鬼使神差一般的朝着李可欣的方向奔了过去。

　　我要拉住她，我不想让她再离开我。

　　这是深埋在我内心深处最无法释怀的一幕，这个场景曾经折磨了我好几年，无数次的午夜梦回，都能惊出来我一身的冷汗。

　　这会儿我也不知道我怎么了，我明明知道这是幻象，可是我还是不由自主的朝着李可欣的方向追了过去。

　　然而，等我一个迷踪八步过去，伸手去抓李可欣的时候，突然间，从身后出现了一双小手，一下抱住了我的大腿，这次依旧是小萌萌。

　　“小九哥……不要……都是幻觉，都是幻觉……”

　　我晃了晃脑袋，转头再次去瞧的时候，顿时吓的三魂七魄都快飞了出去，我的脚就踩在悬崖边上，再往前迈开半步，身子便会掉下万丈悬崖，此刻，小萌萌就站在我的身后，用那一双小手，死死的抱着我的腿，头顶烈日滚滚，我看到小萌萌的深山不断有红色的煞气蒸腾而去，脸色也变的一片青狞。

　　此刻，小萌萌完全暴露在烈日之下，即便是鬼妖，也承受不了这正午的至刚至阳之意，当下，我的心痛了一下，一伸手朝着小萌萌抓了过去，将其放进了乾坤八宝囊之中。

　　下一刻，我深吸了一口气，快步离开了这悬崖。

　　我发现我肯定是破不了这个古怪的法阵了，但是我绝对不可能束手待毙。

　　既然如此，那就用更加爆裂的手段吧。

　　我催动那阴阳八合无量洗髓经，可以吞噬周围一切的能量，我就不信我破不了这法阵。

　　而且此时，我身体里还有那陈抟老祖墓碑下面的先天灵气，能够转化一部分能到为我所用，也不用担心丹田会爆裂的问题。

　　想到这里，我深吸了一口气，直接催动了阴阳八合无量洗髓经，一股冰凉之意从我丹田气海处缓缓而出，然后全身的毛孔舒张开来，恐怖的力量瞬间朝着四面八方蔓延开来。

　　那些翻滚的白雾朝着我身上聚拢，地面上的荒草枯萎，碎石纷纷升空，然后爆裂开来。

　　紧接着，丹田气海中封印的无数冤魂厉鬼的怨力和先天灵气同时释放了出来。

　　这两股力量一出来，但见周围风云变幻，狂风骤起。

　　无数滚滚的力量被我所吞噬。

　　过了片刻之后，突然间听到有人惊恐大声喊道：“怎么会这样……舵主……这法阵好像让吴九阴给破了……”

　　“这怎么可能！吴九阴不懂法阵的，他不可能破了我们的法阵。”这是向天明的声音。

　　阴阳八合无量洗髓经的力量爆裂开来，如洪水泛滥一般朝着四周快速的蔓延。

　　转眼间的功夫，四周翻滚的白雾便不见了踪影，然后，我就看到了那些举着巨大旗子，在我四周不断来回跑动的那些一关道的人。

　　我嘴角微微冷笑，一伸手，便朝着那些人虚空抓了过去。

　　手上顿时产生了一股强大的吸力，立即便有两三个人被我给隔空吸了过来，人贴着人，被我掌控在了手中。

　　另外一只手也是虚空一抓，连人带旗子又吸过来了三五个。

　　在先天灵力和怨力的支配之下，这阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力十分的恐怖，也就几秒钟的功夫，那些被我吸过来的人，很快就苍老了下去，黑发变成了白发，身上的水分和能量快速的被抽干，他们惊恐的大叫着，还想要挣扎两下，一切都无济于事。


第1966章 不杀你的理由

　　看到我这般如同恶魔的样子，其余的人纷纷丢掉了手中的旗子，转身便想要逃跑，就连向其发和向天明父子，也不敢在此处逗留，惊恐的看了我一眼之后，也转身朝着远处逃去。

　　便是这一愣神儿的功夫，刚刚被我吸过来的那几个人顿时能量快速的被我抽干，挫骨扬灰。

　　然后，我将阴阳八合无量洗髓经的力量再次爆发了一出来，朝着那些逃跑的人蔓延了过去，那些原本还在逃跑的人，在阴阳八合无量洗髓经的蔓延过去之后，顿时一个个便如陷入了泥潭藻泽之中，速度在一瞬间就降了下来。

　　然而，随着我不断加大力量的输入，那些奔逃的人不光是不能往前挪动了，而且身子还在倒退。

　　这是一种力量的较量，但是他们却无法抗衡，随着时间的推移，阴阳八合无量洗髓经的力量会越来越强大，但是对方灵力却无时无刻不在被阴阳八合无量洗髓经所吞噬。

　　过了大约有几分钟之后，我虚空一抓，顿时便又有五六个人被我吸了过来，这一次，那些被我吸过来的，能量被吞噬的更快，我就眼睁睁的看着他们的皮肤衰老，牙齿掉光，头发花白，最后化作了一团飞灰，连渣渣都没有剩下。

　　剩下的那几个人，包括向天明和向其发父子二人，都在歇斯底里惊恐的大叫着，有些直接就趴在了地上，抱住了地上的石头或者大树，痛哭流涕，哀嚎不已，求着我放过他，饶了他一命。

　　可能吗？

　　我要不杀了他们，刚才死的那一个肯定就是我，江湖就是这么残酷。

　　现在说什么都没有用了。

　　很快，向天明的其余几个手下也被我给吸了过来，如法炮制，全都化作了飞灰。

　　然后就是还在苦苦挣扎着的向天明和向其发父子，向天明死死的抓住了向其发，然后冲着我大声求饶道：“吴九阴……你别杀我儿子，让我做什么都可以……求求你不要杀我儿子，有什么事情全都冲我来……”

　　说这话的时候，我发现向其发的眼睛通红，甚至都流出了悔恨的泪水。

　　一关道虽然是华夏第一大的邪教，但是邪教之中也并不完全都是坏人，他们也有感情，也有父母，也有子孙，跟普通人没有什么两样。

　　如今他们都要死了，一个父亲愿意将所有的责任都承担下来。

　　向其发坑了他爹，然而，他却要将所有的责任都背负下来。

　　看到向天明如此，我突然想到了自己的父亲，却不知道为什么，突然间就有些心软了下来。

　　我依旧没有停下来阴阳八合无量洗髓经，再次虚空一抓，双手一边一个，父子二人分别落在了我的手中，稍稍将那股强大的吞噬之力放缓了一些。

　　“向天明，我可以不杀你们父子，不过你必须给我一个不杀你的理由……”我沉声道。

　　“你想要什么？我有钱……有的是钱，我全都给你……”向天明连忙道。

　　“向舵主觉得我是缺钱的人么？”我道。

　　“那你要什么？我儿子还从闽省各地掳来了很多美女，也可以全都给你……”

　　那向天明完全被吓的神经错乱了，什么话都敢往外说。

　　“这些我都不需要，你只需要告诉我那白弥勒藏身于何处，只要你告诉我，你父子二人都可以不死。”我沉声道。

　　那向天明的身子一抖，眼神显得有些慌乱，紧接着便摇头道：“这……这个我真不知道，我只不过是一关道几百个分舵中的一个小舵主，我哪里会知道这么重要的事情，估计就是四大长老，也不一定知道，你问这个问题不是难为我么……”

　　“那好啊，既然你不知道，那就没有什么可以交换的条件喽。”我的手一紧，那阴阳八合无量洗髓经再次疯狂运转了起来。

　　“爸……爸……我不想死啊……救我……救救我。”向其发再次大声喊道。

　　“等等……虽然我不知道总舵主藏身于何处，但是我还知道一件不确切的消息，我听说总舵主已经跟那个拥有鼎炉之命的身体契合的差不多了，不出半年便可出关……我就知道这么多了……”向天明忙不迭地说道。

　　这个消息我也知道一些，向天明等于什么都没有说，当下我继续催动阴阳八合无量洗髓经，直接将他们父子二人身上的能量和修为大部分都抽干了，两个人都变成了小老头一般，被我丢在了地上。

　　我并没有杀他们，却也说不上为什么，不过不杀他们留着还是有用的，将他们交给特调组，或许还能问出一些什么，这个向天明肯定知道闽省其它地方的一关道的位置，就让特调组的人审讯一番，也能端掉一关道几处分舵的人马。

　　落在特调组的手中，他们除了挨枪子儿之外，就只有去神龙岛蹲大狱了，这估计比杀了他们都难受。

　　这般想着，我便将这奄奄一息的父子二人提了起来，朝着水泥厂的位置快步而行，往前走了一段距离之后，突然间正前方走来了一拨人马，全都穿着黑色的中山装，他们的身后还跟着一群荷枪实弹的武警战士，迎面朝着我这边走来。

　　一看到他们，我就知道是李战峰通知的人马过来了。

　　看到这些人走来，我的脚步并没有停下，迎着他们而去，当先的几个特调组的人朝着我走了过来，其中一个四十多岁的汉子提着一把剑，来到了我的前面，一拱手说道：“你好，是九爷吗？”

　　“我是吴九阴。”说着，我便将向天明和向其发父子二人给丢在了地上，紧接着又道：“这是闽东分舵的向天明和向其发父子，我给你们留了两个活口。”

　　“多谢九爷，在下叫王平，乃是闽省特调组的负责人，是李局长通知我过来拿人的。”

　　那王平客气的说着，跟身边的两个人使了一个眼色，紧接着便有人上来，将那向天明和向其发父子用捆仙绳给绑了，拉到了后面。


第1967章 肩膀上的咬痕

　　我看向了那王平，一拱手说道：“王兄，多谢了。”

　　“哪里那里……九爷替我们闽省除了一个心头大患，再下理应道谢，九爷客气了。”那王平笑着说道。

　　“向天明的那些手下都怎么样了，控制住了没有？”我又问道。

　　“差不多了，这个水泥厂附近方圆十里的范围全都被特调组给控制住了，就一关道的这些余孽，逃出去的机会十分渺茫。”王平又道。

　　我也不想跟他们多说些什么，将那父子二人交给了王平之后，我便匆匆朝着那水泥厂的地下工事的出口而去，那边杨帆和她的两个小姐妹还在那里，我比较担心杨帆的安危，所以过去瞧上一瞧，如果没有什么事情，我便要折返回句容茅山见见我的父母了。

　　很快，我便来到了那水泥厂的附近，一路之上看到了很多特调组的人在来回的走动，还有些拿着枪的武警战士一脸警惕的模样，偶尔也能够听到几声杂乱的枪响。

　　那些特调组的人看到我一身杀气走了过来，大都避而远之，估计是我的凶名太盛了，而他们又见识到了那地下工事里被我杀死的那些一关道的人，死的太惨了，大部分都是死无全尸，有些直接成了一堆碎肉。

　　有些不认识我的武警战士想要过来询问，也被那些特调组的人连忙拉到了一旁。

　　等我回到了那地下工事出口的时候，但见那地方围了一圈的人，外围是一群武警战士，里面是一群特调组的人，大约有二三十个，围的水泄不通。

　　我到了那里的时候，也就懒得跟他们啰嗦了，直接连着几个迷踪八步，身形快如鬼魅，从那几个武警战士的身边闪了过去。

　　有意思的是，那几个武警战士似乎是感觉到了我从他们身边一晃而过，但是回头去看的时候，却没有看见人，一脸茫然的神色，估计是怀疑自己是不是眼花了。

　　等我下一次再出现的时候，已经到了那些特调组围成了圆圈之中，陡然间出现，也是吓了那些特调组的人一跳，顿时有人举起了法器，指向了我道：“是谁！”

　　“别紧张，我是吴九阴。”我挥了挥手说道。

　　那些人一听到是我，顿时全都松了一口气，往后退了几步。

　　我说这边怎么围了这么多人，合着他们围着的正是浑身冒火的二师兄，而杨帆和两个女孩儿正站在一起，抱着哭哭啼啼。

　　在我临走之前，我告诉二师兄，不要让任何人靠近那两个女孩儿，二师兄自然是听话的，而这些特调组的人又不知道二师兄是个什么怪物，也不知道是敌是友，只好将二师兄给围了起来。

　　我这边刚一落脚，杨帆便看到了我，连忙喊了一声小九哥，便朝着我奔了过来，一把就抓住了我的胳膊，气的小脸通红，有些激动地说道：“小九哥，那向家父子你杀了没有？”

　　“没有。”我道。

　　“你为什么没有杀了他们，你看他们把我的小姐妹欺负成什么样了，我一定要杀了他们。”杨帆气呼呼地说道。

　　“别激动，他们虽然没有死，不过跟死也没有多大区别了，我吞噬了他们的修为，他们也只剩下了半条命，现在被特调组的人给带走了。”我道。

　　“你就该杀了他们，他们太坏了！”杨帆紧咬着银牙，眼泪气的在眼眶中滚动。

　　过了一会儿之后，便喃喃地说道：“都是我不好……都是我不好，我不该大晚上带她们出来喝酒的，要不然也不会发生这样的事情……呜呜……”

　　这丫头说着说着，突然朝着我靠了过来，一脑袋扎在了我的肩膀上，大哭了起来。

　　我身子一僵，一时间不知道该如何是好了，只好拍了拍她的肩膀，安慰道：“这事儿也怪不得你，谁让你长的这么好看，让那向其发垂涎三尺呢，以后就不要大晚上出来喝酒了，让人担心。”

　　我也不知道我说错了什么，杨帆这丫头突然趴在了我的肩膀，张口咬了我的肩膀一下，疼的我龇牙咧嘴，我想要将其推开，发现这丫头抱的死死的，死活不松。

　　“你疯了，干嘛咬我？”我吸溜着冷气说道。

　　杨帆这才抬起头来看了我一眼，有些幽怨地说道：“我长的好看，你为什么不要我？你不要我，我就让你记住我，等你看到肩膀上的咬痕的时候，就会想起我。”

　　这丫头抬起头来看着我，精致的五官，明眸皓齿，尤其是一双水汪汪的大眼睛，惹人怜爱，有那么一瞬间，我神情都有些恍惚了，但是更多的还是慌乱。

　　我不知道该怎么回答她，上一次因为陈青蒽的事情，惹的这小姑奶奶搞出了这么大的乱子，我怕我说重了，她又要伤心难过。

　　我只是有些局促的笑了笑，岔开了话题说道：“小丫头下嘴够狠的，你放心就是，我肯定会记住你的，你赶紧撒开手行不行？周围那么多人看着呢，多尴尬……”

　　“不撒！”杨帆瞪了我一眼，紧接着又道：“我抱一会儿怎么了，你又不掉一块肉。”

　　我四顾了一眼，发现那些特调组的人正围着看热闹呢，有的好事者还在一旁嘿嘿的笑，我去，那小眼神儿，怎么看着都那么邪恶呢。

　　好说歹说，我才让杨帆那丫头撒了手，然后将二师兄给召唤了过来，这家伙个头儿太大了，而且长得又凶恶，的确是有些吓人。

　　将二师兄收起来之后，我便问杨帆接下来有什么打算，杨帆本来是想跟我一起回去的，顺便回鲁东，可是她那两个闺蜜遭遇了这样的事情，她又不能撒手不管，所以便要留下来多陪她们几天。

　　好在向天明的那些人都被灭掉了，呆在这里，杨帆应该没有什么危险了，到时候，我再让特调组的人多加照看着杨帆，等她那边的事情处理完了，赶紧回鲁东过年，还提醒了她一句，过了年之后，记得去红叶谷，薛小七大婚，帮着去照应一下，周灵儿不远几千里嫁过来，也没有什么女性朋友。


第1968章 要乱了

　　杨帆白了我一眼，说不用我提醒，她跟周灵儿是好姐妹，她大婚，自己肯定会去的。

　　说这话的是时候，杨帆的口吻有些醋溜溜的，转身便去照应她那两个姐妹了。

　　我有些不太放心这丫头，于是奔到了那水泥厂的正门，往前走了一段距离，找到了我放在路边的车，又折返了回来，将那三个妹子直接送到了市区医院，那两个妹子好像被一关道的那些人打的不轻，去检查检查，看看有没有受什么内伤。

　　将杨帆她们送回去之后，我便跟杨帆告别，直接去了句容茅山。

　　走的时候，杨帆颇有些恋恋不舍，眼泪一直在眼眶里打转儿，等我的车子开出去了很远，我通过后视镜往后看的时候，发现她还是站在那里，始终没有离去。

　　看到她这个样子，我的心里有些莫名的疼痛，深吸了一口气，直接一踩油门，加快了速度，逃也似的离去。

　　肩膀上的伤口隐隐作痛，那是杨帆留下来的伤疤，我估计都已经咬出了血。

　　这妹子下嘴的确够狠，她说要我记住她，而我又怎么可能忘了她。

　　只是我们终究不能再一起，她在我心里始终是妹子一样的存在，而我的心里还有很多放不下的事情，也有放不下的人，一想到这些，我的脑子就乱糟糟的。

　　在感情方面，很多时候我无法面对，所以只能选择逃避，我亏欠了好多人，也同样亏欠了自己。

　　脑子里乱糟糟的，好几次差点儿走神儿，就这般，一路直接开车到了句容，然后又辗转到了茅山的脚下，将车子停在了风景区，我便朝着后山而去。

　　到了后山的时候，临近那茅山洞天福地的地方，我看到有不少人影晃动，等我走过去一看，顿时看到了许多茅山的道士走了出来，将我给团团包围了起来，一副如临大敌的模样，不过走在前面的几个道士一眼就认出了我，跟我热情的打起了招呼。

　　我便开玩笑的说，为什么这次茅山搞这么大的阵仗，这是我过来欢迎我的么。

　　其中一个小道有些不好意思的一笑，说道：“不是，最近风声比较紧，听说华山和龙虎山都出了事情，一关道最近十分嚣张，掌教真人下了命令，必须严防死守，不能出现任何纰漏，所以负责守护后山的人手也加派了许多，这也是不得已而为之。”

　　我这才反应了过来，的确是这样，自从龙虎山和华山差点儿被一关道给灭了之后，各大门派都是人心惶惶，生怕哪一天一关道的人会找到自己头上来，无不紧守山门，生怕重蹈了他们的覆辙。

　　好在我来了也不是一次两次了，便由那两个小道长带领着，直奔了茅山的山门大阵。

　　这一次进来之后，我发现茅山的山门大阵似乎也重新布置了一下，进去的过程更加复杂了一些，也花费了不少功夫。

　　进去山门大阵的时候，我还遇到了茅山的山门长老龙川真人，也就是千手佛爷的兄弟，这龙川真人依旧是一脸和善的模样，这一次见了我更是热情的很，拉着我的手嘘寒问暖，还亲自将我送到了茅山小镇之中。

　　在路上，还问了我一下关于龙虎山和华山的事情，这两件事情，我都有参与，便简单的跟那龙川真人说了一下当时的情况。

　　龙川真人听了唏嘘不已，说当初第一次见我的时候，便觉得我以后肯定能成就一番大事，果真是没有看错人云云。

　　还说最近江湖之上风声鹤唳，一关道蠢蠢欲动，茅山也感受到了巨大的危机，这山门大阵乃是洞天福地的重中之重，他的责任太大了，一定要吸取龙虎山和华山的教训，把守好山门。

　　一路将我送到了茅山小镇之后，那龙川真人便与我告辞了。

　　说实话，这龙川真人每次见我都很客气，待我都很不错，可是我对他却生不出太多的亲近之感，热情虽热情，不过感觉都是浮于表面，不像是龙尧真人，我什么话都敢跟龙尧真人说，但是却不想将什么事情都告诉这龙川真人。

　　或许是这龙川真人给我的第一印象不太好吧，当初我跟千手佛爷结仇的时候，这龙川真人不问青红皂白的就要收拾我和薛小七，我自报家门了之后，才对我们客气了一些。

　　我回到了茅山小镇爸妈住的那个地方，许久不见，父母见到我自然十分高兴，拉着我嘘寒问暖，问我在这里呆几天，跟以往的感觉有些不太一样，可能是好久没有过来了吧，他们对我十分想念。

　　老妈开始去忙活了，说要做一桌子饭菜款待我，吃饭的时候我还跟我爸坐下来喝了几杯白酒。

　　喝酒的时候，我爸突然跟我说想要回高岗村看看，好几年都没有回去了，过年的时候该回家祭拜一下祖先的。

　　俗话说落叶归根，狐死首丘，年纪大了，就容易想家，这茅山虽好，可是老家里还是有很多牵挂。

　　我也想带他们回去，可是现在是真不行，一关道最近闹出来的阵仗太大了，白弥勒不知道什么时候就蹦出来，就连袁朝晨就变的无比强大，我真担心他们出去之后会有个什么闪失，那时候后悔都来不及，于是便许诺他们，等下一次过年，一定带他们回老家看看。

　　我老爸也多多少少知道我现在的难处，不过也就是那么一提，见我有为难之色，也就没有再多说些什么。

　　我在茅山一连呆了好几天，去拜会了龙尧真人，让小萌萌跟龙尧真人和鬼奴相聚了一下。

　　然后，我还去拜会了掌教龙华真人，每次见龙华真人，我都能从他身上感觉到很大的压力，我不知道龙华真人的修为究竟有多高，不过肯定是在我之上，或许他的修为也不次于青龙长老也未可知。

　　掌教龙华真人见到我之后，也很关注龙虎山和华山的事情，我便仔仔细细的跟他说了一遍，听的龙华真人也是唏嘘不已，兀自念叨着说：“要乱了……要乱了……”


第1969章 最后一个剑招

　　我觉得茅山掌教龙华真人肯定是从华山和龙虎山的事情上瞧出了什么端倪，他的表情无比的凝重，听我说完了这些事情，便让一个小道童送我离开，而他老人家则显得有些着急的离开，我也不知道去了哪里。

　　龙华真人的表现有些奇怪，也不知道他听我说了这些事情后为什么触动这么大。

　　接下来，我在茅山呆了足足有十几天，每天都在茅山的洞天福地中修行，此处的灵气十分充裕，在这里修行一天，顶的上在外面修行好几天能够达到的效果。

　　怪不得各大顶级门派，都要抢占洞天福地，而且还是高手层出不穷，跟这环境是有着分不开的原因的，呆在茅山的这段时间之中，我的伤势基本上全都好了，而且隐约中感觉到那丹田气海中封印着的无数忘川河的冤魂厉鬼凝结的怨力，和那陈抟老祖仙骨的先天灵气都有所转化。

　　尽管这两股强大无匹的力量转化的并不是很多，不过我也能够感觉出来。

　　本来那股怨力是十分顽固的，草木精华之力和尸魔的精气都已经被我给消化光了，那怨力还是没有一点儿动静。

　　不过自从在华山得了先天灵气之后，这两股力量便可相辅相成，互相转化，这一点倒是我不曾预料到的。

　　自从伤势恢复好了之后，我便开始修行玄天剑决中最为强大的一个剑招了。

　　也就是玄天剑诀最后一个招式——飞龙在天。

　　我在那断魂崖底，看到我先祖爷留下的那个剑冢的石碑之上曾经说过，一旦玄天剑诀中的那飞龙在天修炼成功，便可将剑魂之中封印的那条真龙之魂给召唤出来，那神龙无比强大，翻云覆雨，出现之时天地震动，风云变幻，伴随着雷鸣闪电，有开山碎石，毁天灭地之能。

　　先祖爷那石碑上便是这么介绍飞龙在天的，也不知道这真龙之魂被召唤出来，到底有没有这般恐怖的力量。

　　我也很想证明一下。

　　于是每当夜深人静的时候，我便从茅山小镇中偷偷跑出来，找个没人的地方练练手，开始那几天，是一点儿反应都没有，只是每次催动这飞龙在天的招式的时候，手中的剑魂便有些不受控制的嗡鸣作响，那剑身之上的符文不断的闪烁，伴随着游离的闪电劈啪作响，偶尔两声不甘的龙吟之声从剑魂之中传达出来，却也是干打雷不下去，别说召唤出真龙了，连条蛇都没有看见。

　　一连修炼了七八天之后，这飞龙在天的招式依旧是没有一点儿动静，让我一阵儿懊恼。

　　我也知道不能急于一时，可是我现在危机四伏，那白弥勒都快要出来了，我若是再没有一点儿看家的手段，估计一招就被他给灭了。

　　这事儿着急不得，只能慢慢来，如此过了几天之后，便是大年夜，茅山小镇之中热闹非凡，一片喜气洋洋，其实这地方跟外面的世界感觉也不是很大，除了没有电子产品之外，一切都跟外面的差不多，也有集市，也有商铺，干啥的都有。

　　大年夜那天，家家都挂着大红灯笼，鞭炮声此起彼伏，好不热闹，我跟老爹又喝了一顿酒，由于很高兴，我和老爷子喝的都有点多。

　　毕竟老爹年纪大了，酒一喝多，便有些犯困，老两口刚过了十二点就睡下了。

　　这地方也没有个电视，电脑，手机也不能上网，一个人在这里着实无聊，后半夜的时候，我突发奇想，反正闲着也是无聊，便打算找个地方再修炼一下玄天剑决中的飞龙在天，说不定就有些突破了呢。

　　脑门一热，我便离开了家门，在茅山的洞天福地之中四处晃悠，在这茅山之上，晚上也有四处巡逻的茅山道士，不过大多都认识我，见了面打声招呼，我直接便过去了。

　　百无聊赖之中，我突然走到了一处山顶湖泊的附近，这地方风景不错，凉风习习，那湖水也静悄悄的波澜不惊。

　　这个地方我还是第一次来，附近也没有什么人烟，倒是安静的很。

　　到了这里之后，我紧接着便将那剑魂给祭了出来，开始修行飞龙在天。

　　一开始的时候，还是那般模样，只打雷不下雨，那剑魂之中也没见有什么真龙飞出来。

　　自己在那里琢磨了一个多小时，累的满头大汗，还是一点儿效果都没有。

　　陡然间，我又想到了一件事情，便是打开封印，将那丹田气海中的怨力和先天之力同时释放出来，不知道能不能将那真龙之魂给召唤出来。

　　也不知道当时是不是喝多了，想到这里，我便催动了那两股强大的力量，催动起了飞龙在天的招式。

　　等那两股强大的力量一释放出来，手中的剑魂看着跟前些时日明显不太一样了，环绕在剑魂之上的符文呼之欲出，手中的剑魂嗡嗡作响，感觉都快有些拿捏不住了，一声苍凉的龙吟之声顿时响彻天际。

　　随着我体内的那两股强大的力量不断的释放出来，传递到了那剑魂之中，这天地之间，茅山的洞天福地之中，顿时产生了极大的炁场波动，起风了。

　　那风声呼啸，如泣如诉，吹皱了一团湖水。

　　原本深蓝色的天空，陡然间乌云密布，将月光和星芒同时遮挡住了，一声声的闷雷突然就响了起来。

　　这可是大冬天，当我施展这飞龙在天的时候，竟然打起了闷雷，真是有些不可思议了。

　　我一看竟然有了一些反应，心中顿时大喜，连忙继续将灵力源源不断的输送到那剑魂之中。

　　陡然间，又是一声沉闷的龙吟之声响起，这次恍若是那真龙在咆哮。

　　伴随着真龙的咆哮之声，这风更大了，狂风骤起，飞沙走石，头顶上的雷鸣声轰隆隆作响，一道闪电突然划破了夜空，将天地照的一片通明。

　　我感觉我已经将吃奶的力气都施展了出来，那封印在剑魂之中的真龙也是呼之欲出，可是那真龙就是出不来，好像总是差了那么一点儿意思。


第1970章 麒麟兽

　　在我催动丹田气海中封印的那两股强大的力量的时候，弄出来的动静是越来越大了，狂风骤起，电闪雷鸣，飞沙走石一般。

　　然而，就在我感觉剑魂一阵儿疯狂的抖动，那真龙似乎就快要出来的时候，我身边的那处山顶湖泊之中突然发出了一声巨大的轰鸣。

　　陡然间，那湖水之中突然出现了一个巨大的漩涡，然后一团水柱冲天而起，我隔着那么老远，从那山顶湖泊中拍出来的水一下就打在了我的身上。

　　寒冬腊月，这湖水冰凉刺骨，而且力道极大，一下拍在了我的身上，竟然将我拍出了一个趔趄，手中的剑魂差点儿脱手而出。

　　一开始，我以为是我使用飞龙在天搞出来的动静，然而并不是。

　　因为当那冰冷的湖水打在我身上的时候，我催动飞龙在天的手段戛然而止，一时间风歇云止，乌云退避，那雷鸣之声很快也消停了下来。

　　可是那山顶湖泊之上确是搅动的厉害，原本波平如镜，这会儿巨浪翻滚，湖水之中出现了一个巨大的漩涡，然后重重的落下。

　　看到这恐怖的一幕，我吓的愣住了，我去什么情况啊这是？

　　不是说飞龙在天是龙飞在天上吗？怎么还从湖里闹出了动静？

　　难道那龙还是一条水龙不成？

　　正在我惊惧不定的时候，从那湖面之上突然升腾起了一个庞然大物，浑身金芒闪闪，发出了一声类似于牛的吼叫之声，但是却比牛要浑厚很多，那怪物浑身金光闪闪，全都是厚厚的鳞甲，那一刻简直闪瞎了我的眼睛。

　　这家伙太大了，要比我身上的二师兄不知道大了多少倍，一从水底下跳跃出来，便朝着我这边踏浪而来，速度很快。

　　我的个妈呀，这不是一个妖怪么？

　　堂堂茅山之上，而且还是洞天福地之中，竟然会有这么恐怖的妖怪。

　　一看到这庞然大物朝着我这边奔了过来，我就倒吸了一口冷气，酒意全都被吓醒了，化成了冷汗，从身上冒了出来。

　　下一刻，我直接掉头就跑，我有一种感觉，我觉得我要是被这玩意儿给捉住，肯定是死路一条。

　　这会儿我也顾不得，直接动用了迷踪八步的手段，快速的逃奔而去。

　　然而我这边一逃，后面的那个妖怪就追的更快，眼看着我离着湖面越来越远了，以为那妖怪被我甩掉的时候，便回头看了一眼，哎呀……后面没动静了，估计那妖怪又回去了吧？

　　可是等我再次转过身的时候，顿时吓的我差点儿尿了出来，就在我的正前方，那个庞然大物就在我的正前方，跟一头大象似的，横沉在了我的面前，这怪物怎么形容呢。

　　长了一个龙的脑袋，鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾巴。

　　它就这般站在我的前面，一动不动，还冲着我打了一个响鼻儿，从它的鼻孔里喷出来了一团水花，迸溅了我一身，让我再次打了一个寒颤，真冷啊，最主要的是心冷。

　　大爷的，难道这就是我召唤出来的真龙，真是玩笑开大了，我记得真龙不是这样的，眼前这货怎么看都像是一只麒麟兽，传说中的神兽。

　　而且这家伙还金光灿灿的，闪的人睁不开眼睛。

　　“哞……”那怪物冲着我闷吼了一声，然后缓步朝着我走了过来，它每往前移动一段距离，身形就缩小一圈，我看到它朝着我走了过来，连忙祭出了剑魂，横在我的面前，颤声道：“哥们儿……你别过来啊……我剑里有神龙，小心我收拾你。”

　　一边说着，我一边后退，可是那麒麟兽却根本不听我的话，依旧朝着我缓步走了过来，它的眼睛闪烁着琥珀色的光芒，神色极为复杂，不过我似乎从它的身上没有感觉到太强的敌意。

　　眼看着那麒麟兽离着我是越来越近，我已经是吓的不要不要的了。

　　因为我不知道这家伙到底要干什么，我要不要先下手为强，可是我又害怕打不过它。

　　这家伙带给我太大的压力了，恐怖至极。

　　陡然间，我想起了一件事情，我的乾坤八宝囊里面不是也有一个神兽么，那可是火焰麒麟兽。

　　还别说，火焰麒麟兽跟眼前这个家伙长的还有点儿像，说不定是近亲，让二师兄出来给它套套近乎，说不定就能饶了我。

　　想到这里，我一下将二师兄从乾坤八宝囊里提了出来，朝着我的前面一丢。

　　而师兄滚落在地之后，紧接着浑身一抖，瞬间变大，浑身冒火，挡在了我的面前，好不威武。

　　可能是二师兄没有看清楚挡在自己面前的东西什么，可是当他看清楚了之后，顿时吓的“嗷呜”一声，浑身的火焰瞬间熄灭了下来，然后猛的一掉头，直接绕到了我的身后，那是吓的瑟瑟发抖。

　　我去，二师兄这个夯货，以前不是挺勇猛的么，怎么一看到眼前这个庞然大物，就吓成了这个样子，以前二师兄从来都没有这个样子过，今天是怎么了？

　　我一把抓住了二师兄的耳朵，没好气地说道：“二师兄，赶紧过去跟它聊聊，说不定它还是你大舅爷呢，快点儿。”

　　二师兄虽然恐惧面前这个东西，不过还是试探着上前走了两步，冲着那怪物哼唧哼唧的叫了几声，似乎在跟它沟通，那怪物停下了脚步，朝着二师兄歪着脑袋砍了两眼，打了一个响鼻儿，喷了二师兄一声，然后抬起了一条腿，一下便将二师兄拨拉到了一旁的草丛之中，朝着我这边继续走了过来。

　　它竟然没有跟二师兄开打，也没有伤害二师兄，它也只是追我，也没有伤害我的意思，我感觉这怪物应该对我是没有什么敌意，如果是有敌意的话，早就跟我开打了。

　　就凭着刚才它在湖里翻江倒海弄出来的那般阵仗，肯定不是一个普通角色。

　　这会儿，我也不跑了，大着胆子站着那里，等着那怪物一步一步朝着靠近，不过我还是警惕的握紧了拳头，准备随时将剑魂给激发出来。


第1971章 圣尊息怒

　　那怪物即便是缩小了身形，也如牛犊子一般大小，这会儿倒是跟二师兄变大后的体型差不多，但是那身上的气势跟二师兄相比简直就是一个天上一个地下，眼前这个怪物显然厉害了太多。

　　当这怪物离着我越来越近，脑袋离着我还有一米左右的时候，我已经吓的全身都绷紧了，说真的，这家伙身上有着莫大的威严和大恐怖，我还能站在这里就已经很不错了，如果是个手段差一些的修行者，完全可以被眼前这怪兽的气势所碾压，直接尿了裤子。

　　我直勾勾的看着它，一动也不敢动，那怪物也直勾勾的看着我，忽闪忽闪着一双大眼睛，突然，它打了一个响鼻儿，再次迸溅了我一脸的水，也不知道这家伙身上的水都是从哪里冒出来的。

　　它身上的水冰凉刺骨，落在我身上都能结出一团寒霜出来。

　　停顿了片刻之后，它再次迈开了脚步，直接将那硕大的脑袋凑到了我的身边，然后继续翕动着鼻子，开始在我身上嗅了起来，它是从头嗅到脚，又从脚嗅到头，也不知道这家伙究竟是要干什么。

　　我朝着不远处的二师兄看了一眼，二师兄就站在我旁边的一侧，看着有些警惕，但是并不慌张，它身上的火焰都没有蒸腾出来，对眼前的这个怪物是有着十足的敬畏之心的。

　　好在，这怪物就只是在我身上嗅了嗅，也没有其它什么出格的主动，但凡它透漏出半分敌意出来，我肯定是要将剑魂祭出来跟它死拼的，打不过也要干一架。

　　我也就纳闷了，茅山怎么也会有这样的怪物，为什么不灭了它？

　　在我身上嗅了足足有两三分钟，那怪物突然眼珠子一转，喉咙里发出了一阵儿奇怪的声响，显得有些兴奋起来，然后直接将脑袋凑到了我的身边，来回蹭啊蹭的，跟挠痒似的，蹭了一会儿之后，那怪物直接就一晃身躺在了我的面前，露出了白花花的肚皮，脑袋还在我身上蹭。

　　我怎么感觉这家伙跟我小时候家里养的大黄狗似的，还躺着地上跟我撒娇。

　　我靠……这什么情况？这样一只神兽怎么会突然就这样了，神格呢？威严何在？

　　刚才可是差点儿将我给吓尿了，这会儿却对我撒娇。

　　当下，我大着胆子，伸出了手，在那怪兽的肚皮上轻轻抚摸了几下，那怪兽很是受用的样子，舒服的闭上了眼睛，不停的打起了响鼻儿，那是来回的滚动，高兴的直撒泼。

　　这哪里是什么怪物，也不是什么神兽，简直就是一逗逼。

　　之前的威严和恐怖一扫而光，身上的白毛汗也下去了，我便蹲下身来跟这怪兽戏耍了起来，它似乎对我十分的亲近，这会儿已经没了任何的敌意，然而，我却并不知道这怪物为什么会跟我如此的亲近，我完全能够感觉出来，眼前的这神兽真的太恐怖了，身上蕴含着凶残的力量，不应该是这个样子。

　　不过有一点比较奇怪，二师兄自从看到这个神兽的时候，身子一直都在微微发抖，也朝着我传递着恐惧的信号，它是怕极了眼前这个怪物，随后，为了消除二师兄的恐惧，我直接将二师兄提了起来，重新装入了乾坤八宝囊之中，不让它继续在这里受罪了。

　　我从火狱之中将二师兄带出来以后，这是二师兄第一个畏惧的东西。

　　当年面对那尸母旱魃的时候，也不见二师兄会怕成这个样子。

　　正在我跟那怪物戏耍的时候，那怪物也不知道是感觉到了什么，猛然间一个翻身站了起来，发出了一声闷吼，然后身形迅速的变大，如同一个巨象一般，浑身金光灿灿，威风凛凛。

　　它一声嘶吼之间，不远处的山顶湖泊顿时掀起了滔天巨浪，轰隆作响。

　　我不知道它这是怎么了，下意识的躲远了一些。

　　而就在这时候，我也突然感觉到了一些什么，好像有不少人正在快速的朝着这边移动。

　　过了片刻之后，那些人就沿着湖边朝着这边奔了过来，全都是穿着道袍的茅山道士。

　　为首的一个人好像是茅山的一个长老，他在离着那怪兽还有几十米的时候，顿时吓了一大跳，脸色巨变，当即就朝着那怪兽跪了下来，而他身后的那些茅山弟子也全都跪了下来，朝着我身边的这怪物磕头不止。

　　又过了一会儿，便有更多的道士朝着这边奔了过来，我四顾去看的时候，发现来的人全都是茅山的重要角色，就连茅山掌教龙华真人也给惊动了，带着几个弟子朝着这边而来。

　　除此之外，龙川真人、龙尧真人也都来了……当他们看到眼前这个金光灿灿，全身都是鳞甲的怪物的时候，无不露出了惊骇之色。

　　一时间，我感觉有些紧张起来，我觉得我肯定是惹了大乱子了，要不然茅山的重要角色也不会一下全都来了。

　　刚才也是我一时兴起，突然想到跑到这里来修炼飞龙在天，龙没有出来，却请出来了一只麒麟怪兽。

　　我哪里会想到茅山的山顶湖泊之中会有这玩意儿。

　　很快，就在这湖边不远处的位置，一下聚集了好几百个茅山道士，而我面前的麒麟兽一看到出现了这么多人就开始变的暴躁起来，不断的打着响鼻儿，身子不安的跳动，随着它这边的动作，原本已经变的平静的夜空，顿时再次乌云密布，狂风骤起，那湖面之上也是波涛汹涌。

　　茅山掌教龙华真人快步上前，来到了我的身边，挡在了我的面前，一拱手，无比恭敬地说道：“圣尊请息怒，在下乃是茅山现任掌教龙华，参见圣尊，是弟子之过，没有提醒这个山外之人，不要到此游走，惊扰了圣尊，是在下之过，还请圣尊息怒……”

　　掌教龙华真人这般说着，冲着那逗逼麒麟兽还深深的一躬到地。

　　周围那数百个茅山道士，见其如此，则纷纷跪倒在地，诚惶诚恐地说道：“还请圣尊息怒……”


第1972章 百年一现

　　以茅山的人对这麒麟兽如此恭敬的态度来看，这麒麟兽的来路肯定不简单。

　　看到这么多人都给这麒麟兽下跪，我竟然也有一种跪下来，要顶礼膜拜的冲动。

　　可是这麒麟兽之前给我留下了一个人二货的形象，我实在是跪不下来，尤其是想到它刚才撒泼打滚的模样，跟一哈巴狗似的，怎么就成了茅山的圣尊了呢？

　　看到众人全都齐齐的跪在了地上，那只麒麟兽兀自打了几个响鼻儿，有些老大不情愿的样子，依旧是朝着我凑了过来，用它那巨大的脑袋朝着我身上蹭了几下。

　　茅山掌教龙华真人有些疑惑的看了我一眼，然后起身，走到了那麒麟兽的身边，掐了一个法诀，轻轻的印在了那麒麟兽的身上，然后便闭上了眼睛。

　　而这时候，麒麟兽也闭上了眼睛，晃动起了脑袋。

　　我站在一旁，能够明显的感觉周围有强大的炁场波动。

　　我想龙华真人应该是通过特殊的方式，在跟这麒麟兽进行沟通，至于他们说的什么，我就不得而知了。

　　在麒麟兽跟龙华真人沟通的时候，茅山的那些人全都跪在地上，诚惶诚恐，连脑袋都不敢抬起来。

　　有些年纪小一些的道士，看都不敢看这麒麟兽一眼，因为这家伙身上的恐怖气息太过浓郁了。

　　约莫过了有五六分钟的光景，龙华真人才收回了手，往后倒退了两步，恭恭敬敬的一躬身，说道：“弟子恭送圣尊。”

　　等龙华真人说完这一句之后，周围那些茅山的道长们也恭恭敬敬的齐声喊了一声：“恭送圣尊。”

　　此时，那麒麟兽才有些不太情愿的晃动了一下身子，弄的一声金色的鳞甲哗啦啦作响。

　　这家伙缓步走到了我的身边，那眼睛还眨巴了两下，朝着我抛了一个媚眼，让我浑身打了一个激灵，随后，才扭动着屁股，从我身边走了过去，眼看着就要与我擦肩而过的时候，这家伙竟然还扭动了一下屁股，撅了我一下，正好碰到了我的胸口，差点儿将我撞翻在地。

　　要不是看在周围有这么多茅山道长的面子上，我非得打它屁股一下不可，可是我怕打了之后，这些茅山的道长跟我急眼，毕竟是人家的圣尊，奉若神明一般，我哪里还敢得罪。

　　那金麒麟往前走了几步之后，突然往前一跃，脚下竟然升起了祥云一般的东西，然后山顶湖泊之中顿时翻涌起一团巨大的水柱，朝着它蔓延而来，那金麒麟回头朝着我这边看了一眼，便踏着那水柱直入那山顶湖泊之中，它进入那湖泊里的时候，那湖泊之中再次旋转起了一个巨大的漩涡，湖面之上波浪滔天，久久之后才恢复了平静。

　　直到那金麒麟潜入了湖底之下，我看到众人紧张的面色才缓和了一些，纷纷从地上爬了起来，朝着那山顶湖泊的方向看了过去。

　　好一会热之后，众人开始议论纷纷，说什么的都有。

　　当下我听到有人小声地说道：“我的天啊……一直传说咱们茅山的山顶湖泊之中有一个圣尊，从来都没有见过，我还以为是传说呢，原来果真有这神物。”

　　“谁说不是呢……别说咱们了，就连我似乎都不曾见过，这次圣尊出来，必有异象发生。”另外以为道长说道。

　　整个山顶湖泊的附近喧闹了起来。

　　这时候，那掌教龙华真人突然干咳了一声，声音虽然不大，但是却传到了每一个人的耳朵里，人群顿时变的鸦雀无声起来。

　　“大家伙都回去吧，今天是大年夜，好好的跟家人团聚一下，贫道刚才跟圣尊沟通过了，并没有什么要紧的事情，它老人家只是在湖底呆的久了，想要出来透口气。”龙华掌教淡淡地说道。

　　大家伙的脸色都有些将信将疑，不过既然掌教真人这般说了，也不会有人多问，纷纷朝着掌教真人拱手，离开了此处。

　　这时候，我看到茅山鬼门宗的龙尧真人回头看了我一眼，一脸的担忧之色，冲着我摇了摇头，然后转身离开了这里。

　　等这里的人都离开了之后，我顿时有些尴尬的朝着那龙华真人一拱手，满是歉意地说道：“掌教真人……真是对不住了，是我惊扰了圣尊，更是惊动了茅山这么多人过来，刚才喝酒喝的有些多了，脑子一昏，就没有顾忌太多，是我耽误大家伙休息了。”

　　掌教真人看了我一眼，有些肃然地问道：“吴家儿郎，你刚才在这里做了什么？”

　　“没做什么……就是修行。”我有些尴尬的一下。

　　“修行的是什么功法？”掌教真人又道。

　　“我们老吴家的手段，玄天剑诀，不知道掌教真人听说过没有？”我道。

　　“那里修炼到第几剑式了？”掌教真人眉头一挑，连忙问道。

　　“最后一个剑招——飞龙在天。”我如实答道。

　　“怪不得整个茅山的上空乌云密布，雷声隆隆，我还以为是一关道的邪教妖人攻打进茅山来了，原来是你小子搞出来的动静。”掌教真人颇有些幽怨地说道。

　　“真是对不住了……我也是没有到火候，这些天在茅山的洞天福地之中感觉灵气异常的充盈，便想着加紧修炼一番，或许有些突破，不成想惊动了这山顶湖泊中的圣尊，实在是罪过。”我再次充满歉意地说道。

　　“不打紧的，不知者不罪，之前我也没告诉你不让你来这个地方，其实贫道也觉得有些奇怪，贫道在这茅山之上呆了将近百年之久，从来都没有见过圣尊露面，今天也是第一次。”掌教真人唏嘘着说道。

　　我大吃了一惊，我去，原来这些茅山的人基本上都没有见过那麒麟兽的模样，合着是我将那麒麟兽给召唤了出来，让茅山的人都开了眼。

　　这神兽也真是能够沉住气，在那里面呆了一百年都不出来透透气。

　　紧接着我便问道：“掌教真人，这圣尊到底什么来路？茅山弟子为什么要尊称它为圣尊？”


第1973章 镇山神兽

　　一说起这事儿来，掌教真人不由得叹息了一声道：“这圣尊的来历可谓十分传奇了，传说这圣尊在数千年前茅山一脉创立之初，乃是一头四处作恶的凶兽，屠戮了不少无辜之人，于是创立茅山的三位祖师爷联合在了一起，找到了这头凶兽金麒麟，与其大战了无数回合，才将此凶兽降服，封印在了茅山之中，经过三位祖师爷的点化，这凶兽金麒麟才褪去了暴虐之心，成为了茅山的守护神兽，长居于茅山的山顶湖泊之中，但逢茅山大难之时，这凶兽金麒麟必将现身，解救茅山于水火之中。”

　　“但是贫道在这茅山之上呆了近百年，茅山口口相传，说这山顶湖泊之中有此金麒麟，却一直未曾得见，不过前一任掌教却传授给了贫道与这金麒麟的沟通之法，今日一用，果真可以，要不是亲眼所见，贫道还真不相信这茅山之上有这等神兽。”

　　我唏嘘了一声，心中不禁想到，这金麒麟的来头真是不小啊，原来是茅山三祖降服的凶兽，差不多活了都快两千年了吧，即便是没有道行，那也成了精怪。

　　怪不得茅山上的所有弟子，都要尊称这金麒麟为圣尊，的确能够获得如此尊崇的称谓。

　　顿了一下，我便好奇地问道：“对了，掌教真人既然刚才跟那圣尊沟通了，那你肯定能够明白它的意思，我感觉这金麒麟对我颇有好感，却也不知道为何，掌教真人能够指点一二？”

　　掌教真人回头看了我一眼，淡淡地说道：“刚才圣尊说，你很像是他的一个故人，而且你身上有茅山三祖之一茅盈祖师爷的法器在，当年祖师爷便是凭着这法器降服了它，点化了它，消除了它一身的戾气，所以对这法器有一种特别的感情，所以会便会对你特别的友善。”

　　此时我才幡然醒悟，刚才掌教真人说的不错，我身上的确有茅山祖师爷的法器，一个是茅山帝铃，另外一件是伏尸法尺。

　　紧接着，我便将这两样法器从乾坤八宝囊中拿了出来，递给了掌教真人道：“掌教真人，您说的可是这两样法器？”

　　掌教真人一愣，回头看了一眼我手中拿着的伏尸法尺和茅山帝铃，顿时眼前一亮，双手将这两样法器给接了过去，拿在手中仔细翻看了一番，点了点头，说道：“应该就是这两样法器，我曾经听我师父说过，一百多年前，茅山曾经被白莲教所攻破，当时你家先祖爷吴风便是带着这两样法器来了茅山，解救茅山于水火之中，但是那金麒麟也从那山顶湖泊之中出现过一次，从那之后，那金麒麟再也没有出现过，因为自那之后的百年之中，茅山并没有再发生任何重大的变故。”

　　我应了一声，顿时心中有所想，猜测道：“掌教真人，您刚才说，那金麒麟看着我像是它的一个故人，它说的那个故人是不是我先祖爷啊，我曾经见过我先祖爷的画像，至少跟我有七八分相似，以前认识我先祖爷的人，看我第一眼的时候，都会将我当成我先祖爷。”

　　“或许有可能吧，反正这圣尊对你十分有好感，若是换作别人在茅山之上动用类似于玄天剑诀这样的剑招，早就被圣尊给一口吞了。”掌教真人说道。

　　我跟掌教真人一路说着，便回到了那茅山小镇，此时才发现是那掌教真人亲自将我给送了回来，便有些不好意思地说道：“掌教真人，真是抱歉了，大过年的，还将诸位道长和真人给惊动了，耽误了诸位休息。”

　　“好了好了……你这孩子也算是给了茅山一个惊喜，大过年的，将茅山的守山神兽都给召唤了出来，让茅山弟子都开了眼界，不过这样一来，也不算是一件坏事，起码让茅山弟子都知道，我茅山还有一尊守护神，护佑我茅山弟子，心里也都有了底气。好了，你小子赶紧回去陪陪父母吧，好不容易来一回，也呆不了多长时间，贫道也要回去多陪陪家人。”茅山掌教像是个邻家老爷爷一般和蔼可亲地说道。

　　不过要不是茅山掌教说他有家人我还不知道呢，我还以为茅山掌教孤家寡人一个，看来他也有平凡人的生活。

　　说着，掌教真人便要离去，我再次拱手说道：“掌教真人，我父母在茅山住了好几年，这几年承蒙照料，吴九阴感恩不尽。”

　　掌教真人摆了摆手，颇有些不耐烦地说道：“你这孩子，怎么突然就变的这么客气起来，要说有恩，也是你们吴家对茅山有恩，当年要不是你家先祖爷救了茅山，说不定现在已经没有茅山了，不管怎么说，你们吴家也是茅山一脉的分支，我们茅山才是你们吴家的根，不要将茅山当成外人就行了，跟自己家里没有什么区别，贫道走了，你赶紧歇着吧。”

　　说着，那掌教真人便飘然而去，一晃身就不见了踪影，身法奇快，让人咋舌。

　　不愧是天下第一大道门的掌教，这位老人家的修为要在龙虎山掌教和华山掌教之上，我觉得可能跟那一关道的青龙长老还有得一拼。

　　目送着掌教真人离去之后，我便回到了家中，父母早就已经睡下，而我酒意也全都吓醒了。

　　回去之后，我便盘腿坐在那里运行了几个周天，稳固了一下自己的修为。

　　今天晚上，我感觉我对玄天剑诀中那飞龙在天的招式已经有了一小部分的突破，假以时日，我想我一定能够将那剑魂之中的真龙之魂给召唤出来。

　　这最后一招练成，我便有了一个更加庞大的依仗，到那时候，或许青龙长老也不会是我的敌手了吧。

　　毕竟这飞龙在天的招式太过霸道了一些。

　　过了年之后，我又在茅山呆了七八天，估摸着薛小七也要准备跟周灵儿大婚了，于是便跟父母说了一声，要离开茅山，回高岗村看看，祭祖扫墓。

　　这一次，父母表现的有些不舍，一直将我送到了茅山的山门大阵之处。


第1974章 邪魅的一笑

　　出了茅山之后，我便驱车直接回了高岗村，这村子我也好久没有来了，以往逢年过节的时候，只是回家扫扫墓，烧点儿纸钱，给我那从未谋面的奶奶，还有太爷什么的。

　　祭祖扫墓之后，我便又回到了村子里的老家，家里许久都没有来人，院子里全都是干枯的黄草，打开屋门一看，发现屋子里都结满了蜘蛛网，一片破败的景象。

　　这院子不能就这样荒废了，毕竟是老宅，以前我家祖祖辈辈都住在这里，这房子也是在以往老宅的基础之上不断翻盖的，这才是我们吴家的根儿，人不管到了什么时候不能忘本。

　　在屋子里来回走动了一圈，看到屋子里的布置，全都是儿时的记忆，此次再来，竟有些物是人非之感。

　　好多年前，我和柱子和小旭他们就蹲在这间房子的客厅里，把酒言欢到深夜。

　　而今的我们，再也不能像从前一样了，感觉应该有好几年都没有聚在一起了吧。

　　我撸起了袖子，正准备收拾收拾老宅的时候，突然间听到了院子门口传来了几声干咳的声响，然后有脚步声朝着院子里走了进来，我愣了一下，朝着外面走去，紧接着便看到了一个熟悉的声音，顿时心中一喜，喊了一声柱子。

　　真是想到什么就来什么，刚才还想着以往跟柱子他们一起喝酒的事情，紧接着柱子就赶了过来。

　　我和柱子相视一笑，各自快走了几步，来了一个大大的拥抱。

　　柱子拍了拍我的肩膀，笑道：“小九，老些日子都没有见了，你这几年挺忙的，到处乱跑，都找不到你的影子。”

　　“是啊……我整天不着家，好想你了，你最近怎样？”我跟柱子客气的寒暄道。

　　柱子摸了摸脑袋，笑着说道：“还是老样子，在矿上上班呗，不像你，是做大买卖的人，前段时间我找小旭和志强他们的时候，听说你牛比的不行了，道上的人看到你吓的都跟孙子似的，实在是厉害。”

　　在柱子说话的时候，我仔细观察了他一下，发现柱子显得有些苍老了，三十岁不到的年纪，都已经有了白头发，在家里干活的确是辛苦，尤其是在农村，风吹日晒，就显得苍老了一些。

　　对于柱子说的这些话，我也只是莞尔一笑，不知道该怎么回答他，毕竟他现在也不知道我做的究竟是什么勾当。

　　见我撸起了袖子，柱子便道：“你这是打算干啥呢？”

　　“没事儿，我就看着家里比较脏，正打算收拾收拾……还没来得及动手，你就过来了。”我道。

　　“那好啊，正好我在，咱们一起收拾，收拾完了，咱们俩好好的喝顿酒，老些年没有坐在一起喝酒了。”柱子笑着说道。

　　“那好啊，就只能辛苦一下你了，收拾完我请客，对了，你是怎么知道我回家的？”我好奇道。

　　“村口有人看见了你，跟我说了一声，我就急急忙忙的过来找你了，走吧，咱们边干边说，干完好喝酒。”柱子也撸起了袖子，跟我一起走进了屋子里。

　　屋子脏乱的很，到处都要收拾，我弄来了两桶水，放在了屋子里，接着，我便跟柱子一起大干了起来，也不知道是不是长途开车的缘故，自从开始忙活起来之后，我的脑子就有些晕晕乎乎，之前奔波几天不睡觉，也没有这种感觉。

　　我看柱子的时候，发现他也有些哈欠连天，比我要疲惫许多。

　　两人忙活了大约有半个小时的光景，先是将屋子里的蜘蛛网全都扫了下来，正打算擦洗拖地的时候，站在板凳上的柱子突然转过了身来，冲着邪魅的一笑，然后直挺挺的就栽落了下来。

　　我这里柱子还有些远，突然看到柱子那邪魅的一笑，顿时吓了我一跳，当他身子栽落下来的时候，我紧接着一个迷踪八步快速的闪身到了他的身边，将其一个一把接住了。

　　“柱子……柱子……你怎么了？”我晃了晃柱子的身子，又掐了几下他的人中，发现这小子一点儿动静都没有，但是还有气息在，好端端的一个人，怎么突然就变成了这个样子？

　　柱子之前一点儿征兆都没有的。

　　虽然我不太懂医术，但是跟薛小七以前整天呆在一起，也略懂一些。

　　紧接着，我又给柱子号脉了一下，发现他的脉搏开始变的有些微弱，瞳孔也稍微有些焕然。

　　一下，我就急了，连忙摸出了手机，跟薛小七打了一个电话，将柱子的情况跟薛小七说了一下，薛小七沉吟了片刻，便问我道：“那柱子兄弟是突然就这样了吗？”

　　“是啊，刚才还站在板凳上，好端端的，一下就栽了下来，这到底是怎么了？”我急道。

　　“可能是突然症状，脑淤血或者心肌梗塞之类的，都有可能造成这种情况，不过我没有当面看，我也不清楚，你等着，我现在就过去瞧一瞧。”薛小七道。

　　我应了一声，正要挂掉电话的时候，那边薛小七又道：“这种情况，最好是将柱子先放到室外，空气流通一些的地方，对他好一些。”

　　“好。”说着，我就一把将柱子给抱了出去。

　　这也是邪门了，柱子还不到三十岁，以前也没有听说过他身体那地方不好，突然栽倒的确是有些奇怪。

　　我将柱子抱到了院子里，心急如焚的来回走动了起来，薛小七到我这里，起码还需要一个多小时，那还是最快的速度，我真怕柱子在这段时间之内，小命就没了。

　　可是这么没奈何，想着将柱子送到医院去瞧瞧呢，可是从我这到医院差不多也有一个来小时的路程，再者，即便是送到医院里，那些医生的手段肯定比薛小七差了太多。

　　想了想，我还是决定留在这里，等着薛小七赶过来。

　　等了大约有半小时左右之后，我再次来到了柱子身边，检查了一下他的身体情况，好像比之前好了一些，起码脉搏开始变的平稳了，如此看来，柱子还有的救。


第1975章 不太正常

　　看到柱子安定了下来，暂时没有生命危险，我便长出了一口气。

　　如此又等了差不多一个小时左右，薛小七便和花和尚匆匆赶了过来，我们也没有来得及寒暄，薛小七上来便道：“人怎么样了？”

　　“暂时稳定住了，我也不知道他这是得了什么病？”我急道。

　　薛小七点了点头，快步上前，来到了柱子身边，跟我之前一般，先是探了探脉搏，然后又撑开了他的眼皮看了一眼。

　　薛小七把脉跟我完全不是一个概念，他把脉能从脉象当中查出病因，而我把脉只是能够感觉出脉象的虚弱与否，约莫一两分钟的光景，薛小七收回了手，一脸的凝重，摇了摇头，说道：“奇怪啊，柱子一切正常，并没有任何症状啊，身体很健康。”

　　我郁闷道：“不可能啊，他要是健康的话，怎么刚才会从椅子上跌落了下来，而且在跌落下来的时候，还冲着我阴森森的笑了一下，别提有多吓人了。”

　　“那这种情况我就不知道了，我现在完全可以保证，柱子是正常的，一点儿问题都没有。”薛小七斩钉截铁地说道。

　　“那没有问题，他怎么不醒过来呢？”我凑上去一看，疑惑道。

　　薛小七也跟我有着同样的疑惑，摇头不解道：“这个我也不知道，可能等一会儿就醒过来了吧，他的身体绝对没有问题。”

　　我有些不放心的蹲下身来，掐了掐柱子的人中，扭了扭他的耳朵，折腾了好一会儿，柱子都没有任何反应，呼吸正常，脉搏也变的正常了，可就是不醒，这可就奇怪了。

　　花和尚这时候凑过来问道：“小九，你们之前做了什么事情？”

　　“没做什么啊，就是打扫屋子，把屋子里的蜘蛛网全都扫了下来，还没有来得及擦洗，柱子就栽倒下来了，刚才在屋子里的时候，我看柱子都快断气了，连忙将他给抱了出来。”我忙道。

　　花和尚略有所思的想了片刻，然后说道：“小九，我看这事儿有些奇怪，如果柱子真有什么病情的话，以小七的手段，不可能瞧不出来，你打个电话问问老李，我觉得这事儿邪性，老李上知天文，下知地理，又学了陈抟老祖那先天图的手段，他或许能瞧出些什么来。”

　　我也觉得这事儿有些不太正常，于是便摸出了手机，跟李半仙打了一个电话过去，这时候刚过年没多久，还没出十五呢，老李应该不会出远门。

　　电话响了好几声之后，就被人接接通了，接电话的是李半仙的儿子，问我干啥，我说我是你吴叔叔，你爹呢，赶紧叫过来我有事儿找他。

　　那小子却说他爹出门了，中午的时候被人给叫了去，就在隔壁村，问我有啥事儿没。

　　我也跟这小屁孩说不清楚，连忙让他去叫他爹过来，那小子说行，下回我过去的时候得给他买点好吃的。

　　老李这儿子调皮捣蛋，机灵的很，我见过这孩子，我说行，你想把你爹叫过来，下回我过去的时候，想吃啥给买啥。

　　那小子嘿嘿一笑，然后就挂掉了电话。

　　隔壁村应该不是太远，我们在等了大约有半个多小时的功夫，李半仙就回来了，上来便问我发生了什么事情，这么着急忙慌的将他给叫了过来。

　　我连忙跟李半仙说了一下现在的情况，老李听了之后，好一会儿才道：“这就有些奇怪了嘿，薛小七都瞧不出病情，而人一直昏迷不醒，那就说明只有一种情况，中邪了呗。”

　　“你是说鬼上身？”我疑惑道。

　　“你可拉倒吧，你身边有小萌萌，这样一个大鬼妖，哪个鬼敢在你身边上身，而且这也是大白天，鬼上身不现实。”李半仙道。

　　“那究竟是怎么了？”我好奇道。

　　“你刚才说柱子在屋子里好端端的，突然栽倒了，而且是脉象微弱，等出来之后，脉象和其余的症状都恢复了正常，我感觉应该是你屋子里有问题，你仔细瞧瞧，说不定能发现些什么，你还记得在小旭和志强店铺门口，有人布置下来的那个丑鼠厌胜局吗？我猜很有可能就是类似于那种情况。”老李沉声道。

　　听老李这么一说，我的心扑腾了一下，忙道：“这么狠，在屋子里转一圈，人就成这个模样了？”

　　“你赶紧去瞧瞧吧，我觉得很有可能，柱子可能是冲撞到了什么东西，不过这也说不准。”老李道。

　　“我也不懂风水啊，哪有你那个本事查出什么端倪出来。”我郁闷道。

　　“你身上的伏尸法尺是摆设吗？那东西能够感应到方圆十里之内的阴煞之气，凡是邪物，都逃不出伏尸法尺的法眼，你拿着伏尸法尺在屋子里转一圈，看看有没有，如果没有的话，咱们再另想办法。”老李道。

　　我应了一声，让薛小七在外面照看柱子，我和花和尚直接进了屋子，然后我摸出了伏尸法尺，在屋子里走动了起来，一开始伏尸法尺并没有什么反应，但是当我走到柱子刚才跌倒的地方的时候，伏尸法尺才微微的闪烁了一两下，很快恢复了平静。

　　当我再次去试探的时候，发现伏尸法尺已经没动静了，再也感觉不到。

　　我连忙蹲下身来，将周围的东西全都划拉到了一旁，等清空了之后，发现就是一面墙，地面上是用砖块扑的地板，然后就什么都没有。

　　“老李，什么都没有找到，难道还是在地砖上动了手脚？可是这地砖没有被动过的迹象。”我道。

　　“我不在你那边，没法看，你只能将地砖全都扒开，看看下面有没有东西。”老李再次吩咐道。

　　接下来，我将手机放到了一旁，和花和尚三下五除二，将地钻和墙面都扒开了，差一点儿将房子都给拆了，腾出来了好大一片地方，可是什么都没有。

　　“没有啊，老李。”我又道。

　　“那就将地面挖出三尺，有可能对方的手段高明，估计做了什么掩饰。”老李紧接着又道。


第1976章 绝户丧门局

　　听到老李的吩咐，我和花和尚一起忙活了起来，硬生生用手中的法器将地面挖出来了一个一米多深的坑出来，这时候花和尚手中的降魔杵碰到了一个坚硬的物体，我们来对视了一眼，便将那东西给拿了出来，发现这是一个木头盒子，看着有些年月了，拿在手中颇为沉重。

　　将这东西拿出来之后，我和花和尚都不敢擅自打开，怕是里面有什么猫腻儿，于是便跟李半仙说明了一下情况。

　　李半仙问我们是什么样的盒子，我说四四方方，一个挺古老的盒子，盒子上面还有些奇怪的花纹，有些花纹像是带刺的钩子，有些像是铁蒺藜，很是古怪。

　　那边沉默了片刻，李半仙才道：“没事儿，你直接打开就好，看看里面装了什么东西。”

　　这盒子也没有上锁，很轻松就打开了，等打开之后，首先就发现了一道红色的符箓，一般的符箓都是黄色、蓝色、金色……我还没有怎么见过这红色的符箓，不免就觉得有些奇怪。

　　花和尚一看到这红色的符箓也瞪大了眼睛，摇了摇头，表示并没有见过，不过神色就开始紧张了起来。

　　越是没有见过的东西，就越能够说明这东西的邪门性很高，正是应验了一句话，事出反常即为妖。

　　一看到这张红色的符箓，我们就不敢再动了，然后又跟李半仙说了一声，说发现了这盒子里的红色符箓。

　　“那红色符箓不要动，不要用手去触碰，下面肯定还有一层黄布，那黄布下面有一个或者三个小人，盒子内里有一圈符文，而且你打开之后，还能闻到一股腐臭之味，你们在不要触动那张红色符箓的情况之下，打开之后看看，是不是我说的这个样子？”老李十分谨慎地说道。

　　我应了一声，从乾坤八宝囊中摸出了一把小巧的匕首，小心翼翼的挑开了那层黄布。

　　等我刚刚打开了一条缝隙，顿时闻到了一股恶臭扑鼻而来，然后在那一瞬间，我真的看到了李半仙说的那个东西，是三个小人一样的玩偶，不过十分粗糙，好像是人手工捏出来的一样。

　　不过我也没有多看，因为那下面传出来的腐臭之味太浓了，让人闻之欲吐，花和尚更是倒退了两步，一下捂住了自己的鼻子，大骂道：“我靠，他大爷的……什么东西，这么臭呢……”

　　我很快也缓缓的收回了手，将那匕首直接丢到了院子里，这玩意儿我以后也不敢用了。

　　我也后退了两步，然后问老李这是什么东西，我想他既然一下就猜出了这盒子里的东西，那肯定知道这盒子是干什么用的。

　　老李深吸了一口气，有些愤愤地骂道：“特么的，此人可是够歹毒的，这种损阴德的事情都能做的出来……”

　　听他这么说，我就更加慌张了，问他道：“老李，你赶紧说说啊，这时候了别卖关子。”

　　“有人在暗中害你，对方在你家屋里下了一个镇物，也可以称之为一个风水局，这是一个已经失传了很久的独门风水局，我之前也只是听说过有这种局，但是从来都没有见识过，没想到你们却碰到了。”老李吸溜着冷气说道。

　　“这风水局到底有多厉害啊？”一旁的花和尚催促道。

　　“这个风水局的名字叫做‘绝户丧门局’，就是让你们一家死绝的风水局，风水杀人亦可养人，而且无形无色，无声无息，大可灭门绝户，小可致伤致残，如果你找不到这风水局的症结之所在，死都不怎么死的，而这‘绝户丧命局’应该是风水布局当中十分精妙而最为阴毒的一个风水局了，首先，这盒子是经过特殊处理的，那上面的花纹也是专门布置‘绝户丧门局’而用，再者，这盒子里面的红色符纸是浸泡在婴儿血中七七四十九天而成，拥有十分浓郁的煞气，那符文也是丧门符，符文下面的那三个人偶代表了你家中的三口人，都要丧命于这绝户丧门局之中，另外那股浓郁的腐臭之味儿，乃是存放了至少三十年的尸油，种种元素凑在了一起，才能够形成这绝户丧门局。”

　　停顿了一下之后，老李紧接着又道：“布置这绝户丧门局不算很难，只需将那盒子放在你家一个隐蔽的地方就好，但是准备工作十分麻烦，每一样东西都不好找，即便是凑齐了这些东西，那也要不吃不喝持咒七天七夜，才能让这绝户丧门局发挥作用，那三个人偶代表三条人命，只要你这屋门一打开，有人走了进来，不管是谁，都会中了这绝户丧门局的招儿，对方是料定了你肯定会回到老家之中，只要你进了屋门，这绝户丧门局就算是生效了，一直将你弄死为止，而且他的目的还是灭了你们全家。可是这次你并不是和你古墓一起回来的，而是带了柱子，这样柱子就悄无声息的中了绝户丧门局的招儿。”

　　听了老李的话之后，我依旧有些疑惑，便道：“老李，为什么我一点儿事儿都没有，柱子却倒下了？”

　　“你确定你进屋之后一点儿反应都没有？”老李反问道。

　　我仔细想了一下，紧接着说道：“好像呆的时间长了就有些头晕，而且还犯困。”

　　“这就没错了，柱子首先中招是因为他只是一个普通人而已，承受不了这屋子里如此浓郁的煞气，如果呆的时间长，不出半天便可丧命，你修为如此高深，有些犯晕头疼是正常的，如果不尽快破除这绝户丧门局的话，就像是中了慢性毒药一样，快的，你可能活不过七天，就算你修为再高，也不可能活过七七四十九天。”李半仙沉声道。

　　“那是不是这盒子放把火给烧了，柱子就能够苏醒过来？”我担心柱子的安危，迫不及待的问道。

　　“理论上是这样的，不过这东西光烧还是不能完全解决问题，你先将这东西带到离村子远的地方，我再告诉你如何处理。”李半仙道。


第1977章 杀死三个人

　　听了老李的话之后，我和花和尚赶紧抱着那个盒子离开了屋门，跟薛小七打了一声招呼，让他照看着柱子，我们快步奔到了村子东头，差不多快到狼头沟的地方才停了下来，然后跟老李打电话说我们已经远离了村子，下一步该怎么办。

　　紧接着，老李便跟我们说，这绝户丧门局是肯定要杀死三个人的，一旦施展开来，是不会停手的，即便是将那盒子给毁了，效果依旧存在。

　　现在就只有我和柱子以及花和尚进了屋子，也就是说，如果这个术法不破，我们三个人的性命就会因为这绝户丧命局而丢掉，如果要破掉这个局的话，必须用三个人的性命来填，绝无第二种方法。

　　听到老李的话，我顿时大惊失色，忙道：“老李，你不会这会儿让我找三个人过来替我们死吧？这个村子可都是我的街坊邻居，我不可能做这么缺德的事情的。”

　　老李否决道：“我是不会让你做这种损阴德的事情的，现在你们已经在村子外面了，你们村子周围肯定有很多坟地，你找到有墓碑的地方，那墓碑上肯定有死人的名字，一会儿呢，你找到三个墓碑，把那三个人的名字和死亡时间告诉我，我自有办法。”

　　“你这是干什么？”花和尚问道。

　　“我需要用那三个已故之人的死亡时间，从而推算出他们的生辰八字，到时候，你们用黄纸符贴，在黄纸符的后面分别写上他们的生辰八字，让那三个人死人代替你们死，那些人都已经去世了，那绝户丧门局的力量便会转移到那三个死人的身上，从而，你们三人便会再受这绝户丧门局的影响，我已经说的这么简单了，你们还不明白？”老李解释道。

　　“我去，这都可以？”我惊道。

　　“这是投机取巧的手段，这术法虽然厉害，但是又不是活人，只是按照一定的它只需要三条人命，给它便是了，这也是最好的破解绝户丧门局的办法，你们赶紧吧，时间拖的越长，对你们就越是不利。”老李催促道。

　　紧接着，我和花和尚便忙活了起来，在这坟圈子里四处走动，农村人一般家里都不怎么富裕，家里有人去世之后，大多都不会立碑，不过也有些富裕人家，或者家中有大孝子的，便会花钱给去世的老人立碑。

　　我们在坟圈子四周找了一圈，还是找到了三个人的墓碑，上面刻着那去世之人死去的时间还有姓名，当下，我和老花便收集了起来，并且告诉了李半仙。

　　李半仙让我们稍等片刻，过了也就有五六分钟的光景，老李便推算出了他们的生辰八字，告诉了我，然后我将他们的生辰八字写在了黄纸符上，贴在了那墓碑的后面。

　　紧接着，老李便告诉了我一段咒语，让我将那绝户丧门局的木盒子放在了地上，然后在那墓碑前念诵咒语，很快，当我一连念诵了十几遍之后，那墓碑前的木盒子突然兀自抖动了几下，发出了一阵儿轻微的声响，然后“砰”的一声，那木盒子自己便燃烧了掐你，而燃烧之后，那木盒子绽放出来的是红色的火苗，夹杂着一股恶臭的味道儿，让我和老花不禁都捂住了口鼻，简直不敢呼吸。

　　好在，那木盒子燃烧的时间并不是很长，不到一分钟就化作了灰烬。

　　老李问了我一下木盒子燃烧的情况，我说都化成灰了，老李才长出了一口气，说道：“好了，绝户丧门局已经破了，你们赶紧回去看看柱子，这会儿应该是醒了过来。”

　　我应了一声，旋即想起了一件事情，就问老李道；“老李，你觉得是那个乌龟王八蛋在我家里布置了这么阴损的歹毒手段，会不会是对付小旭和志强的那个刘勋刘大师？他自断了三根手指头，或许会记恨在心的。”老李沉默了片刻，才跟我说道：“我觉得他应该不敢，当时他听到了你的名头，吓的差点儿尿了裤子，哪里还有胆子去得罪你，当时我看他的表情，绝对不是在作假，他是真的怕你。再者，此人的修为一般，江湖三流手段，都风水之术有些了解，还没有得到能够布置这绝户丧门局如此精妙的手段。”

　　“不是他那又会是谁，我得罪的懂得风水之术的人好像就只有这么一个。”我疑惑道。

　　“怎么可能只有一个，你的仇家太多了，光一关道的人懂得风水术的人便不计其数，尤其是青龙长老，更是及众家之所长，是个了不得人物，他在风水布阵上的造诣一点儿也不比我差。”老李道。

　　“开玩笑呢，像是青龙长老这么牛比的一个人物，想要对付我，也不至于用这么下三滥的手段吧？”我无语道。

　　“一切都不好说，不过话说回来，那刘勋也不是没有可能，你最好是先去查查他，说不定他找来什么帮手呢，你赶紧回去看看柱子吧。”老李道。

　　这件事情算是解决了，不过要是搞不清楚谁在我家动的手脚，这事儿肯定没完，还是要斩草除根才行。

　　很快，我和花和尚便匆匆来到了高岗村我的家里，此时天都快黑了，看到我家里突然来了这么多人，不少村里的老大爷老大娘都堵在了门口看热闹，我一过去，便忙不迭的跟村子里的人打起了招呼。

　　都是老邻居，一看到我回来都十分热情，有人嘘寒问暖，有人还问起了我的爹娘，说他们什么时候回来，老些日子没见了，到了城里享福，也该回来看看这些乡亲邻居们。

　　我一一回应，然后告诉他们父母很快就回来了，他们现在在城里做生意，太忙，脱不开身。

　　寒暄了好一阵子，我才进了院子，看到柱子已经醒了过来，正坐在院子里跟小七聊天，一看到柱子醒了过来，我心中的一块石头终于落了地。

　　“柱子，你感觉好些了吗？”我上去问道。

　　柱子还有些晕，迷糊着说道：“刚才我也不知道自己咋了，就是有些头晕，眼前一黑就什么都不知道了。”


第1978章 人去楼空

　　我并不想将这件事情告诉柱子，怕吓到他，有些事情跟他说了也不懂，于是就宽慰他说：“你小子是不是最近没睡好？我刚才让小七给你查了一遍身体，没有什么大碍，就是有些太过疲惫了。”

　　柱子听我这么说，不禁叹息了一声道：“谁说不是呢，我昨天晚上上的夜班，今天就睡了几个小时，就出来了，本来还好好的，帮你打扫屋子的时候，突然就觉得头晕眼花了起来，紧接着就晕倒了，这身体真是抗不住了。”

　　“你现在还能撑得住么？要不然回家休息休息？”我关切道。

　　“不用了，聊了一会儿天，感觉好多了，咱们继续干活吧。”柱子站起来道。

　　现在屋子里被我和老花挖的乱七八糟，柱子进去看到了肯定会生疑，于是便道：“今天你都这样了，咱们就不要再忙活了，走，我请客，到村口的高岗饭店喝酒，剩下的等明天再说。”

　　我这般一说，小七和老花和随声附和道，劝柱子一起去喝酒。

　　于是，我便回去将屋门锁上，打算等喝完酒回来再收拾，然后几个人便出了屋门，这刚一出屋门，便被门口看热闹的一个老爷子给拦住了，这老爷子八十多岁了，是小旭的亲爷爷，拦住了我，他就住在我家隔壁，有些神秘兮兮地说道：“小九啊，就在十来天之前，我半夜起来上茅房的时候，听到你家里有动静，就踩着猪圈，朝着你家看了一眼，但是看到有两个黑影从你家院墙上翻了出去，估计是看你们家没人，遭贼了，我一个老头子，也不敢声张，寻摸着你们家好几年都不住人了，家里也没有什么值钱的东西，你来家之后，没发现少东西吧？”

　　我一愣，花和尚和薛小七都看了我一眼，顿时觉得有了些眉目。

　　我微微一笑，说道：“爷爷……劳您费心了，家里就有一些破家具，实在是没有什么值钱的东西，就被翻腾了几下，没看到有东西少。”我道。

　　“那就好……那就好……没事儿的时候常回家看看，我们这些老骨头，看一眼少一眼喽，说不定什么时候，我这一伸腿，你就看到我喽……”那老爷子自嘲地说道。

　　“哪能呢，您老人家身体这么好，我就得再活个五十年也没事儿。”我宽慰道。

　　与小旭的爷爷寒暄了几声，我们几个人便朝着村口的小饭店走了过去。

　　这个小饭店就开在几个相邻的村子中间，逢年过节的时候，村子里的人不想做饭，便花钱从这饭店里订餐，便宜实惠，味道还不错，现在村子里的人也大多有钱了，能省事儿就省事儿，这小饭店里的生意也算是红火。

　　去吃饭的时候，我们几个人都很默契的闭口不谈那绝户丧门局的事情，只是吃饭喝酒，将柱子喝的晕晕乎乎，送回了家之后，我们三个人才重新折返回了我家的老宅之中，将那个坑给填上了，然后简单而快速的收拾了一番，当晚便在我家住下了。

　　本来我是想问问那个马敬和关于刘勋刘大师的情况，问问他还在不在天南城里，如果在的话，这事儿估计很有可能不是他做的，如果不在，就证明是人跑了，心虚，那就极有可能是他所为。

　　一旦确定是这个人，那咱就有仇的报仇，有冤的抱冤，要不是我认识李半仙，如果今年过年我带着爸妈回来，那我们家真有可能就绝户了，大爷的，用这么阴损的招数，我岂能轻易饶了他。

　　当晚，我们几个人收拾了一番，直接就睡下了。

　　第二天一早，我们开着车就到了天南城，在路上，我就跟马敬和打了一个电话过去，上一次吃饭，我们互留了电话号码，这还是我第一次跟他打电话，电话接通了之后，马敬和显得有些激动，问我怎么想起来跟他打电话了，我先是寒暄了一番，然后便直奔主题，问那个刘勋刘大师还在不在天南城，一提起这事儿来，马敬和显得有些惊愕，便道：“九爷，上一次那刘勋不是给你一个交代了么，您还找他有事儿？”

　　“不是这件事情，我找他并不是寻仇的，你帮我问问，他人到底还在不在天南城。”我客气地说道。

　　马敬和应了一声，然后说让我稍等片刻，他派人去查查，说他们练气宗的人有人住在那刘大师的风水馆附近。

　　等了大约有十几分钟，马敬和就给我回了一个电话，说电话没打通，他也派人去瞧了，刘大师的那个风水馆在半个月之前就已经关了，人去楼空，人也不见了踪影。

　　说到这里，马敬和似乎预料到了什么，便小心翼翼地问道：“九爷，是不是那家伙又对你暗中下手报复了？如果是这样的话，我肯定饶不了那家伙。”

　　我的眉头紧蹙了起来，深吸了一口气，说道：“马宗主，你就当这个电话我没给你打，千万不要泄露风声，剩下的事情我自己处理就好。”

　　听我的声音阴沉，马敬和连忙应承了下来，说放心，他是肯定不会透漏半分消息的。

　　我便没有跟他再多说，紧接着就挂掉了电话。

　　我开的外音，车子里的花和尚和薛小七都听到了，上次去红叶谷的时候，我简单跟他们说了一点儿发生在小旭和志强身上的事情，一听到那刘大师竟然还敢暗下毒手，两个人都有些火了，花和尚便阴沉沉地说道：“我看着家伙真是在玩火，那三根手指头一点儿记性没长，这次落在我们手里，也崩杀他，就将他的手指脚趾全都斩下来，让他生活不能自理。”

　　这时候，我突然想起小旭的爷爷说过的话，他说在那天晚上，有两个人翻进了我的家里，除了一个刘大师之外，另外一个人是谁呢？

　　这让我十分好奇。

　　车子很快开到了天南城，我直奔小旭和志强开的那家米线店的方向而去，因为他们的斜对面还有一家米线店，那是刘勋的小舅子开的。


第1979章 左黑手

　　我们并没有去打扰小旭和志强他们，直接驱车来到了那刘勋小舅子的米线店，正如预想中的那样，我们扑了一个空，那店门上写着店铺出租，估计是刘勋的小舅子和那胖婆娘也早就离开了此处，怕的就是我们找到那刘勋的线索。

　　刘勋失踪了，他的小舅子也不见了踪影，这下所有的线索都中断了。

　　不过我们也差不多能够得到一个确切的答案，便是这次在我家布置下那绝户丧门局的人必然是那刘勋在作祟，即便不是他敢的，这小子肯定也有参与。

　　我们三人在那米线店停留了片刻，就看到小旭和志强他们两个人朝着我们这边走了过来，一看到他们来了，我们几个都下了车。

　　花和尚和薛小七，小旭和志强都是认识的，一看到我们，他们很是高兴，说怎么有空到这里来了，我们在店里忙活的时候，就有店员说看到你的车，你这车太扎眼了，咱们整个天南城就只有这么一辆。

　　打了招呼之后，我直奔主题地说道：“小旭，强子，你们斜对面这家米线店是什么时候搬走的？”

　　他们两人对视了一眼，眼神有些疑惑，小旭说道：“他们十几天之前就搬走了，我们这家米线店重新开张之后，他们这边就没有什么生意了，过了几天就走了，临走的时候还跟我们打了声招呼，我们还有些挺不好意思的，感觉是我们挤走了他们似的。”

　　“那他们有说去什么地方吗？”薛小七问道。

　　两人摇头，说没有说，什么都没说，就打了声招呼，人就走了。

　　志强又好奇地问道：“小九，他们是不是做了什么得罪你的事情？要不然你也不会找过来。”

　　我为了不让他们担心，便道：“这个倒是没有，我就是随便过来看看，看看我走了之后，他们有没有对你们不利，主要还是不放心你们。”

　　这下小旭和志强都笑了，小旭笑着说道：“这个你根本不用担心，自从你上次帮了我们之后，那个马敬和马宗主都来了好几回了，没事儿就让他手下的人在我店门附近转悠，还经常照顾我们的生意，好的很，根本不用担心。”

　　我应了一声，说那就好，你们先忙，我们还有事情，改天再来找你们。

　　他们店里确实很忙，大早晨人就不少，跟我们说了两句，便匆忙的回去了。

　　我开着车，带着老花和小七绕到了一个僻静处，然后商议怎么处理这件事情。

　　首先，我们必须要找到这个刘勋刘大师，只有找到了他，我们才能够确认这件事情到底是不是他做的，可是他做完了这件事情就躲了起来，肯定藏的很严，我们想要找到他很难，再者，我们对这刘勋一点儿都不了解。

　　随后，我突然想起了万罗宗的金胖子，他们万罗宗对于江湖上的消息十分灵通，我让金胖子打听刘勋的情况，肯定能查出一个所以然来。

　　想到这里，我便跟金胖子打了一个电话过去，这金胖子还是那个样子，一上来先是拍一顿马屁，然后就问我有什么可以效劳的，还开玩笑说，我现在是他们万罗宗的二老板，大老板是乐宗主，二老板有吩咐，手下不敢不听。

　　我笑着说扯淡，咱们是哥们儿，我就不跟你绕圈子了，你帮我查个人，这个人在天南城的阴阳行当有些小名气，混迹了多年，查查这个人的底细，如果能够查到他现在在什么地方就最好不过了，要尽管给我答复。

　　听我说起这事儿，金胖子就正色了起来，说这只是一个江湖小角色，根本不入流，也能入了九爷您的法眼？他到底怎么得罪你了？

　　我便将我家里被布置了绝户丧门局的事情跟金胖子简单这么一说。

　　还没说完，金胖子便气呼呼地说道：“九爷，您放心就行，这个人就是钻进了老鼠洞，我都能给你揪出来，你等我十分钟，十分钟我给你打过去。”

　　我去，金胖子办事儿就是利索，对于我来说一点儿头绪都没有的事情，在他那里十分钟就能搞定不服都不行。

　　挂了电话之后，我们几个人就坐在车上等，等了也就有七八分钟的光景，根本不到十分钟，金胖子那边便打过来了电话，上来便跟我说道：“九爷，您说的这个人我给您查到了，这个刘勋是从鲁东那边过来的，在天南城呆了差不多有二十来年，一直靠一个刘氏风水馆为生，在天南城最近这些年混的风生水起，结交了不少达官显贵，也算是有些名堂，最主要的是，他的手底下是有些真本事的，也能瞧出来一些名堂，长长是一些豪贵之家的座上宾，大约在十几天之前突然关闭了风水馆，在天安城消失了，有人说见他朝着鲁东的方向去了，我们还从有关单位找到了他的车子在高速路上行驶的记录，他现在应该就在鲁东。”

　　听到金胖子的话，我不禁倒吸了一口冷气，这家伙的能耐也太大了，七八分钟的光景，都能从有关部门将刘勋的行驶路线都能查出来，而且还是从有关部门，这得有多大的关系网。

　　很快，我就问道：“你能确定那刘勋是去了鲁东什么地方吗？”

　　“这个我不太确定，因为有些地方是查不到的，不过我们大体能够猜测出来他去了哪里，这个刘勋在鲁东地面上有一个师父，名字叫做左元魁，在鲁东那一片的阴阳行当那是鼎鼎大名，即便是在整个华夏，对于风水上的造诣也是很多人都知道的，同行中的威望很高，但是这个人呢，有些小肚鸡肠，比较容易记仇，而且还护犊子，只要得罪他的人，肯定会倒大霉，没有人敢在鲁东招惹整个左元魁，江湖上还给此人起了一个外号叫左黑手，表面上可能跟你客客气气，指不定哪句话得罪他了，他就会在你背后下黑手，而且中了招都不知道什么情况，也没有人能够抓到他的把柄，是个难缠的家伙。”


第1980章 豫李鲁左

　　电话一直都放着外音，身边的几个人都能够听到。

　　金胖子的话刚一说完，花和尚便迫不及待地问道：“那这个左黑手的修为怎么样？”

　　金胖子迟疑了片刻，才道：“据我所知，这个左黑手修为一般，九爷身边的任何一个兄弟都能轻松碾压他，只是此人关于风水之上的造诣很深，在整个北方地区，可谓是屈指一数，左家也是阴阳世家，跟豫北李半仙家的情况差不多，只是这左家的家底没有豫北李家浑厚，李家那是千年传承，而左家也不过是几百年而已，大约是明末清初的时候，左家才在江湖上混出了名堂，一直延续到现在，左家跟李家在江湖之上有‘豫李鲁左’之称，北方阴阳风水术，自然是李家和左家占据半壁江山，这个人有些棘手，九爷要是对付他，那得布置的周全一点儿，别着了此人的道儿。”

　　“金大哥，此话怎讲？”薛小七也问了一句。

　　“这个人虽然修为不怎么样，但是那阴阳风水术厉害的很，而且这左家修行的风水术乃是旁门左道，都是十分恐怖的阴招儿，让人防不胜防，对于法阵符箓都无比精通，别的地方我不知道，但是鲁地的阴阳风水界都不敢招惹左家，就算是一些厉害的江湖修行者，也都忌惮这左家三分，能不招惹就不招惹，现在左家家大业大，弟子门人也不少，你们所说的那个刘勋刘大师，只不过是那左黑手手段一般的徒弟，在江湖上也不怎么出名，实在不值一提，你们要是去的话，最好是带上李半仙，李半仙或许能够跟这左黑手一较高低，不过这也说不准，这左黑手都快八十岁了，人老成精，不得不防，你们还是小心一点儿好，最后再提醒你们一声，你们如果真的要对付左黑手的话，千万不要在他家里动手，他家里的那些巧妙的风水布置，实在是太恐怖了，处处都是机关陷阱，传闻有几个江湖上靠偷盗成名的家伙不长眼，想要去左黑手家里偷东西，结果被左黑手家中的法阵困了足足三天，然后被丢了出来，出来之后人就疯了，三个人全疯了，谁都不知道他们中了什么招儿，如果跟左黑手不熟悉的人，谁也不敢去他们家。”金胖子一口气说了那么多。就是想要警告我们，这个左黑手不好招惹，务必要小心谨慎。

　　“那这左黑手什么时候会出来？我们在哪里埋伏他比较好？”花和尚禁不住问道。

　　“这个可不好说，不过我可以给你们派人盯着点儿，这左黑手年纪大了，轻易不会出门，即便是有人求到了他的门上，也是他的儿子或者徒弟出手就能够解决，这事儿真有些麻烦，运气好的话，三五天说不定左黑手就能出来，运气不好的话，有可能一两个月，这老头儿都不会出门。”金胖子说道。

　　“我靠，这可怎么办？如果这老头儿半年不出门，我们总不能蹲他家门口等着吧？再说了，我们哥几个也是有脸面的人，九阳花李白的名头也不是响当当的，如果我们哥几个在半路埋伏一个老头儿，将他给打死了，以后在江湖上怎么混啊？”花和尚有些不悦地说道。

　　金胖子吸了一口气，沉声道：“我说几位爷，这左黑手到底跟你们是什么深仇大恨，都搞到不死不休的地步了？我说哥几个，这左黑手也不是一般人物，白的黑的可都是有些交情，还有徒弟在特调组当差，你们要是将这老头儿给弄歇菜了，恐怕不好收拾啊，你们就不怕有人在特调组那边告你们黑状？”

　　当着真人不说假话，跟万罗宗的金胖子也是许多年的交情了，我现在对万罗宗也是十分的信任，当下便将那左黑手在我家老宅中布置绝户丧门局的事情跟金胖子说了一下。

　　金胖子听了直吸冷气，骂道：“他大爷的，这也太狠了一些，这手段的确是阴毒啊，如果当时九爷那朋友不晕倒在家里，说不定这事儿他们就搞成了，风水杀人于无形之中，干什么都不能得罪搞风水的，稍微在你家动点儿手脚，谁特么都抗不住啊，如此说来，这左黑手的确该收拾。”

　　“谁说不是啊，特么的都骑在我们脖子上撒尿了，我们能咽的下这口恶气？这老东西肯定要收拾。”花和尚气呼呼地说道。

　　“不过凡事都逃不出一个理字，你们要收拾这左黑手也不是不可以，不过你们说这事儿是左黑手做的，可有什么证据吗？没有证据，你们杀了左黑手，这事儿肯定麻烦，可是如果有证据，这老东西死了也是白死，就他搞出来的这些下三滥的手段，在江湖上也是大忌，为江湖人所不齿，江湖寻仇，理所当然，特调组也不好插手。”金胖子又道。

　　“这还用什么证据，他的徒弟就是刘勋，刘勋现在都不敢在天南城呆着了，而且还跑到了鲁东，肯定是找左黑手了，将那刘勋找到，一问便知。”花和尚急道。

　　“花爷，话可不能这么说，你们拿不出证据来，直接上门要人，以那左黑手的性子，怎么可能会乖乖的将人交到你们手里，我觉得这事儿你们最好还是从长计议，商量好了对策，再动手也不迟，有备无患方得始终。”金胖子好心提醒道。

　　“多谢金老哥了，这事儿你就不用去管了，我们自己过来处理就好。”说着，我就挂掉了电话，深吸了一口气，看向薛小七和花和尚，说道：“你们觉得这事儿该怎么办？”

　　“还能咋办？直接打上门儿去啊，收拾那老东西，金胖子这人我还不知道，每次遇到点儿什么事情，就虚张声势，说的多吓人似的，哪次咱们不都是逢凶化吉，并不像是这小子说的如此严重。”花和尚大咧咧地说道。

　　“老花，金胖子说的没错，对方既然跟豫北李家在北方齐名，肯定有了不得手段，咱们还是要慎重啊。”薛小七说道。


第1981章 讨一个公道

　　“小七，你小子是不是看着马上就要娶媳妇了，开始心慈手软了？你要是害怕，我和小九直接杀过去就是，你还是回家抱媳妇去吧，嘿嘿……”花和尚贱笑着说道。

　　本来薛小七也是好心，现在被花和尚如此奚落，顿时脸色就不太好看了，当下便道：“老花，你丫什么意思，别说这娶不娶媳妇的事情，小九有难，我豁出命去也肯定会去，我也是为了大家伙着想，你要是这么认为的话，那我跟着你们走一趟就是了，大不了就是一条命而已。”

　　花和尚也是跟薛小七开玩笑，见薛小七有些不高兴了，便嘿嘿笑道：“你看你这家伙，咱们这么多年的兄弟，连个玩笑都开不起了？还真发火了不成？”

　　我白了花和尚一眼，说道：“老花，这玩笑不能乱开，尤其是这种事情，别说薛小七翻脸，我也跟你急啊。”

　　老花嘿嘿一笑，摸了摸他的大光头，说道：“好了好了，我不跟你们俩争辩，你们俩商量主意，商量好了，我跟你们去就是了，打的那老东西吐血三升。”

　　我和薛小七对视了一眼，最终我点头道：“既然金胖子跟我们说那老家伙不好对付，咱们还是小心一点儿的好，风水这玩意儿也是十分可怕的，在我心目当中，基本上蛊毒差不多一个级别，尤其是那阴邪的风水术让人防不胜防，实在不行，咱们只能叫老李过来了，不是说豫李鲁左吗，李家和左家就让他们分出一个高低来，到时候咱们直接杀到他们左家，做那些偷袭的事情，的确是有损咱们的名头，让江湖上的人笑话，咱们就明闯，我相信老李，他对付左家应该没什么问题，前段时间他还得了陈抟老祖的先天图的真传，根本没什么好担心的。”

　　“我觉得这样做最好，再过一段时间，我就要和灵儿妹子大婚了，处理完这件事情之后，老李正好留在这里喝喜酒。”薛小七笑着说道。

　　“好吧好吧……就按照你们说的做。”花和尚也道。

　　商议好了之后，我就跟李半仙拨了一个电话过去，这次老李倒是在家里，一上来便问我们这边的情况怎么样了，我跟老李说了一下那刘勋刘大师可能逃到了左元魁的家里的事情，老李沉默了片刻，才正色道：“我就说那个刘勋不可能布置出来那绝户丧门局，必然是有高人出手，如果是左元魁那个老东西的话，就没有什么疑问了。”

　　“老李，你要不要过来一趟？我问了万罗宗的金胖子，金胖子说他们左家的风水术跟你们李家在北方齐名，左元魁很不好对付，我们几个人过去的话，有可能会着了他的道儿。”我担忧地说道。

　　“不错，那左元魁真不是一般的角色，毕竟人老成精，在风水界浸淫了一辈子，估计得有八十岁了吧，在风水术上面的造诣估计会在我之上，我们还是小心一点儿的好，这么着吧，你们等我，我马上去鲁地找你们，咱们汇合于一处，然后再去找那左元魁，讨一个公道回来，其实我也很想会会左家，到底有没有传说中的那么厉害，他们左家的风水术都是歪门邪道，十分阴毒，我要不去的话，你们恐怕还真收拾不了他。”老李不无担忧地说道。

　　事情商议已定，我们直接就回了天南城在特调组附近的那处房子，这地方也好久没有住人了，屋子里布满了灰尘，我也是有些杯弓蛇影，怕是那刘勋刘大师在我这处房子里再动什么手脚，一进屋就拿出了伏尸法尺在房间的各处都走了一圈，还好，并没有发现什么不好的地方，这房子是楼房，想要埋什么东西，根本也没有地方。

　　将花和尚和薛小七安排在了我家里之后，我们吃了一顿饭，然后我就联系了一下李战峰，出来见了个面，一是感谢他长久以来对我的照顾，二是叮嘱李战峰照看我小旭和柱子他们，不要被我的对手给盯上了，这一次见李战峰，这小子红光满面，一问才知道，他现在又升职了，以前是天南市特调组的副局长，现在是挂了正职，为此，李战峰还特意感谢了我一番，说是因为我经常找他帮忙的缘故，让他屡立功勋，灭了一关道好几个分舵，还活捉了不少重要人物，成为特调组晋升最快的一个，年纪轻轻便身居高位，这在特调组是很少见的。

　　本来我还觉得老是麻烦李战峰有些不妥，心怀歉意，没想到还给他帮了不少忙，我微微一笑，说道：“那这么说来，我以为还要经常麻烦你才是，这样说不定再过上三两年，直接就顶替了我家老爷子的位置，我家老爷子一大把年纪，也该退下来享享清福了。”

　　李战峰说哪有，一般坐上我爷爷那个位置的，最年轻的也要五十岁以上，他还需要历练历练。

　　见过了李战峰，我又去找了在特调组看大门的贾老爷子一趟，每次去，贾老爷子都优哉游哉的，抽着旱烟锅子，躺在椅子上，还停着单田芳的评书，美的很。

　　我特意给贾老爷子买了一些旱烟叶子，这是他最喜欢的东西，孝敬了他一番。

　　贾老爷子见到我很高兴，见他的时候，他还特意打量了我两眼，笑着不住的点头道：“小子，老夫果真没有看错你，你小子是越来越有出息了，短短几年的光景，修为便已经达到了这种地步，老夫修行一辈子，都没有你现在的成就，不过话说回来，本事有多大，身上的担子就有多大，就要想着为更多人多做一些事情。”

　　贾老爷子很少这样说教，我也连声应承着。

　　跟贾老爷子聊了小半天，探讨了我最近一段时间做的事情，老爷子给了不少点评，还指点了我一些修行方面的事情，不知不觉天就黑了下来，我估摸着李半仙差不多应该到火车站了，于是便跟贾老辞行，直接开车到火车站去接了李半仙。


第1982章 有胆进来！

　　我估摸的时间点儿差不多了，一到了火车站，刚停下车没多久，就看到李半仙穿着一身破烂的道袍出现在了人群之中，犹如鹤立鸡群一般，实在是扎眼，他一边走一边还跟身边一个妹子聊着什么。

　　那妹子紧跟在李半仙的身旁，亦步亦趋，仔细听着老李在说，老李那摇头晃脑的样子，十足就是一副江湖骗子的模样。

　　等他们走的近了，老李突然跟那妹子说道：“小姑娘，把收伸出来，我给你看看手相。”

　　那小妹子看上去有个二十岁左右，长的十分标志，乖巧的就将那那白嫩的小手伸了过去，被老李给抓住了，老李煞有介事的看了一眼，揉捏了两下，然后又道：“贫道还会摸骨，这样算的跟准一些，你肯不肯啊？”那女孩儿忙不迭的点头，说道：“大师，您真是算的太准了，不光是算准了我家里有什么人，就连我小时候受过什么伤都能算的出来，求大师再给我算算吧。”

　　老李嘿嘿一笑，然后伸手开始捏起了那妹子的胳膊，一直捏到肩膀上，好在老李也是有底线的，没敢再往别的地方摸，摸了几下，也算是占够了便宜之后，老李才松开了手，一副高深莫测的样子说道：“姑娘，最近三个月之内不要离开方圆百里之内的范围，恐有血光之灾，别的我也就不再多说了，说多了恐怕就要泄露天机，贫道摸骨算命，童叟无欺，你就给五十块钱吧。”

　　那小妹子连声道谢，从身上摸出了五十块钱给了李半仙，这会儿，老李早就已经发现了站在不远处的我，打发走了那小妹子之后，连忙快步朝着我这边走了过来。

　　“老李，你怎么连这小妹子的便宜都占，你说你这一大把年纪了，也好意思？”我揶揄道。

　　“怎么？我也是凭本事吃饭的，我也是为了她好，消灾解难，又没偷又没抢，犯了哪门子王法了没有？”老李一副得意洋洋的样子。

　　耍嘴皮子，我肯定不是老李的对手，也懒得跟他墨迹，直接拉着他就上了我的车，直奔天南城我家的方向而去。

　　在路上，老李又原原本本的问了一下最近一段发生的事情，我便将那刘勋刘大师和左元魁与我之间的恩怨详细的跟老李说了一遍。

　　听完我的叙述之后，老李开始正色了起来，说道：“这事儿呢，很严重，得罪了风水师，要么将他打服了，要么将他弄死，尤其是左元魁这样善用阴招儿之人，要不然他肯定还会想办法收拾你，左家在鲁地兴风作浪多年，没有人敢招惹，看来是我老李出手的时候了。”

　　开着车，我们一路到了我家，晚上，我们大喝了一场，当晚就在我家住下了。

　　天一亮，我就跟金胖子打了一个电话过去，问清楚了那左家住的地方，其实左元魁的家很好找，就在烟台一个叫做南山区的一个庄园之中，并不是什么隐秘的所在，告诉我了地方之后，金胖子还有些不放心的问我道：“九爷，您真的要对左家动手了？”

　　“那还用说，这事儿他不给我一个交代，肯定没完。”我道。

　　“那九爷小心一点儿，不行就走，好汉不吃眼前亏。”金胖子提醒道。

　　“那老家伙能有多厉害？比一关道还要可怕？”我道。

　　“九爷过去就知道了，反正一般人不敢招惹他们。”金胖子也没有跟我多说，只是提醒我小心一些，便挂掉了电话，说有什么需要帮忙的，随时恭候。

　　挂了电话之后，我就开着车，直奔鲁东而去，一路上弟兄们说说笑笑，也没有觉得多么紧张，就只有李半仙坐在后面老神在在的模样，闭着眼睛，不知道脑子里在琢磨着什么。

　　下午的时候，我们就按照导航，来到了那左元魁住的地方。

　　这是一片很大的宅子，全都是仿古建筑，就连大门都是古香古色，青砖红瓦琉璃顶，大门的正中间还挂着一块牌匾，上面写着金色的鎏金大字“左府”，看上去气派无比。

　　这左家当真是好大的排场，看来是没少赚钱。

　　这江湖之上，修行者赚钱其实挺容易的，尤其是懂得风水之术的人，十分吃香，无论是达官显贵还是富商大贾，都喜欢结交这样的人，帮助自己家布置风水，祛祸避凶。

　　老李跟这左家一比，真是太寒颤了，老李过的这是什么日子，朝不保夕，每天跟一要饭的叫花子似的，东奔西走，还赚不了几个钱。

　　看看人家这左家的气派，人家是什么日子。

　　一走到左元魁家的门口，花和尚就将老李奚落了一顿。

　　老李也不生气，说人跟人不一样，他是为了积德行善，给自己积阴德，对方将自己几辈子的运势都用光了，下辈子还不知道如何，因果报应，老天爷能饶过谁？

　　我们在左家的门口停留了片刻，我直接就朝着门口走去，打算敲门，只是还没有走到门口，那巨大的院门突然发出一声沉闷的声响，直接打开了，吓了我一跳，立刻便顿住了脚步。

　　而这时候，老李他们已经走到了我的身后，花和尚拍了拍我的肩膀，指了指门口左边的高处，我抬头一看，发现上面有一个摄像头，我说怎么刚到门口对方就知道了，还以为他们神机妙算呢，原来是我高看了他们。

　　门打开之后，很快出现了一个五十来岁的汉子，穿着黑布马褂，脚上穿着千层底的布鞋，阴沉着一张脸，上下扫量了我们几个人一眼，上来便道：“你们真有种，还有胆子找到左家来。”

　　他这话一说，我顿时就是一愣，微微一笑，说道：“那你肯定知道我们为什么要找到左家喽？”

　　“当然知道，你们自然是来寻仇的，我爹等你们很久了，有种的你们就进来，不敢进来就赶紧滚。”那人有些不屑地说道。

　　我去，真特么牛比坏了。

　　我们哥几个在江湖上怎么说也有些名头，一关道的人听到我们几个人的名字都打哆嗦，这左家真有种。


第1983章 四个纸人

　　刚才出来的那个人肯定是左元魁的儿子，因为他刚才说他爹等待我们很久了，如此说来，对方早就对我们有了防备。

　　他们知道我们已经发现了那个布置在我家老宅的绝户丧门局，更知道我们肯定会找上门来寻仇。

　　江湖上的人很多都知道我的性子，那是有仇必报，绝对不等。

　　因为一等，心中的恨意就会磨灭掉了，到时候难免心慈手软。

　　对方都想让我家绝户了，我岂能轻饶了他。

　　至于对方是如何知道我们要找上门来，那也很简单，我们曾经打听过那刘勋刘大师的事情，而且还去过刘大师的小舅子的米线店找过人，只要对方派人稍加留意，就能知道我们的企图。

　　对方是早就做好了我们来寻仇的准备，所以才会如此趾高气扬，有备无患。

　　所以，对方表现出如此强硬的一面来，倒是让我们有些没有底气了。

　　这说明对方并不怕我们，而且做好了收拾我们的准备。

　　那左元魁的儿子撂下了一句狠话之后，转身便走，就将大门四敞大开，等着我们进去。

　　众人愣了一下，然后看向了李半仙，让他拿个主意。

　　李半仙沉吟了片刻，面色肃然，然后沉声道：“一会儿大家伙都跟紧了，不要随处走动，最后是跟随在我三米之内，一切按照我的吩咐行事。”

　　众人连连点头，然后花和尚有些不忿地说道：“刚才出来的那家伙谁啊，鼻孔朝天，牛比轰轰的。”

　　“此人应该叫做左东，那左元魁有四个儿子，分别为东南西北，此人应该是左元魁的大儿子，继承了左元魁大部分的衣钵，在阴阳风水行当，也算是厉害角色，话不多说，咱们往里走吧。”

　　李半仙说着，便朝着前面迈开了脚步，一边走一边将罗盘给拿了出来，而我们几个人则按照李半仙的吩咐，紧随在他的身后，寸步不离，迈进了大门，连五米都没有走到，紧接着就看到一个迎门墙，那迎门墙上是一个大大的太极图案，就在那迎门墙的下面，摆放着四个花花绿绿的纸人，而那四个纸人都是男子的形象，扎的惟妙惟肖，就像是活人一样，白惨惨的大脸，花花绿绿的衣服，嘴角各自带着一丝诡异的笑容，一双双黑漆漆的眼睛直勾勾的看着我们，最恐怖的是，我怎么看着这四个纸人跟我们长的特别像呢，尤其是中间的一个，越看越像是我自己。

　　这刚一进来院门，对方便给我们来了一个下马威，让我们几个都有些不知所措，就连老李也瞬间变了脸色。

　　“我靠，这纸人里的那个光头，怎么看着这么像我呢？”花和尚突然道。

　　“不要看那些纸人，赶紧将目光挪开！”李半仙大喝了一声，紧接着从身上摸出了一张黄纸符，口中念念有词，然后朝着那些纸人抛飞了过去，但是那张黄纸符还没有飞到那些纸人的面前，便轰然一声爆响，直接燃烧了起来。

　　而就在此时，我突然觉得眼前金星乱闪，脑子也有些头昏脑涨，一阵儿恶心感顿时袭来，周围便开始有些天旋地转了起来，哎呀我去，这是咋地了？

　　这时候，我便知道自己肯定是着了道儿，让我变成这样的，肯定是因为面前的那些纸人，我的意识顿时就模糊不清起来，感觉随时都要栽倒在地上的样子。

　　当下，为了刺激我的神经，不让自己倒下去，我一狠心，直接咬了自己的舌尖一下，一股剧痛顿时蔓延过来，让我精神为之一震，顿时那种恶心反胃的感觉荡然一空。

　　有那么一瞬间，我感觉自己的魂魄马上就要脱体而出了。

　　我这边刚刚好了一些，就听到身后传来了“噗通”一声响，连忙转头看去，这一看不要紧，发现紧随在我身后的薛小七已经一脑门栽倒在了地上，直接不省人事了。

　　而花和尚不知道什么时候，直接将他的法器紫金钵一下扣下了自己的脑门上，掐了一个法诀，直接闭上了眼睛，脸上露出了艰难之色。

　　我连忙转过了身去，一把将栽倒在地上的薛小七给抱了起来，晃动了两下，喊了薛小七的名字几声，发现薛小七根本没有任何反应，然后直接一探薛小七的呼吸，顿时吓的魂儿都快飞了，因为薛小七直接就是断了气，没有了任何的生命迹象。

　　短短的一瞬间，薛小七就这样死掉了？

　　不管怎么说，薛小七也是个修行者，一进门就着了道儿，而且还死了，我怎么都接受不了这个现实。

　　“老李……老李！你快过来看看，薛小七没气了！”我抱着薛小七朝着李半仙大声地喊道。

　　而李半仙根本没有任何回应，他步踏斗罡，朝着迎门墙的那几个纸人走了过去，每一步都走的十分艰难，只是不等李半仙走到那四个纸人的身边，陡然间，那四个纸人突然都像是活了一般，兀自晃动个不停，然后，突然其中一个纸人发出了一声轰响，直接燃烧了起来，一瞬间就烧成了灰烬。

　　紧接着是第二个纸人燃烧了起来，那个纸人是李半仙的模样，也快速的烧成了一堆灰烬。

　　不等第三个纸人燃烧起来，那个长的十分像是薛小七的纸人，突然迈开了腿，朝着院子中间走了过去，步伐十分的迅捷，感觉那根本不是一个纸人，而是一个活人一般。

　　“休走！”李半仙顿时大惊，快速的从身上摸出了几枚铜钱，一下打在了那纸人的前面，那纸人脚步一顿，正要改变方向，朝着其它的方位逃窜的时候，就在此时，那李半仙突然一伸手，一条红线飞出，一下缠绕在了那纸人的腿上，那纸人再往前走，便无法在动弹分毫，然后李半仙加大了力气，将那纸人一下朝着他那边拉扯了过来。

　　就在李半仙去拉那纸人的时候，第三个纸人已经着了，那第三个燃烧的纸人是我的模样，当那纸人烧着的一刹那，我的灵魂深处传来一股剧痛。


第1984章 纸人摄魂

　　不过这剧痛只是一瞬间，我很快就稳住了自己的神魂。

　　再去看李半仙的时候，已经快要将那纸人拉到了自己的身边，而就在这个时候，那纸人的袖子的地方，突然“轰”的一声燃烧了起来，李半仙顿时大惊，喊了一声“糟糕”，然后快速的从身上摸出了一张黄纸符，一下便贴在了纸人的身上，就在这个时候，那个纸人袖子上的火焰顿时熄灭了下去。

　　下一刻，李半仙便将那纸人抱到了薛小七的身边，我看到李半仙的脸色很差，便问道：“老李，薛小七没气了，这到底是怎么回事儿？”

　　“别纸人摄魂了，很阴毒的五行风水术，不过我有办法让小七活过来，你且将薛小七放在地上便是，让他平躺下来。”

　　听了李半仙的吩咐，我连忙照做，让薛小七平躺在了地上。

　　接下来，李半仙也将那纸人放在了地上，就放在了薛小七的身边。

　　李半仙的动作很快，从身上又摸出了几枚铜钱和一长串红绳出来。

　　那红绳分别绑在了薛小七的五根手指头上，然后在那红绳之上又绑上了几枚铜钱，最后才将那红绳绑在了那纸人的手指头上。

　　做完这些之后，李半仙又拿出了朱砂笔，在那纸人的脑门上画了一道红色的符文，口中念诵道：“元始安镇，普告万灵；回向正道，内外澄清；各安方位，备守台前，太上有令，魂魄归位！敕！”

　　咒语声刚刚一停下来，但见缠绕着薛小七和那纸人之间的红绳突然微微抖动了起来，那上面的铜钱互相碰撞，发出了一阵儿“叮铃铃”的声响，不断朝着薛小七的手指头快速的移动，等那些铜钱碰触到薛小七的手指头的时候，我看到薛小七的手指头突然微微动了一下。

　　“活了活了……他活过来了……”不知道什么时候，脑袋上卡着紫金钵的花和尚已经蹲在了薛小七的身边，惊喜的大喊道。

　　等薛小七的手指头微微动了两下之后，很快，薛小七便干咳了两声，然后猛的一下坐了起来，倒抽了一口凉气，就好像在水下面憋了很久的人，突然从水面上出来了一样，不顾一切的大口喘息了起来。

　　喘息了好一会儿，薛小七才惊魂未定地说道：“刚才发生了什么事情，我就觉得脑子一晕，对面纸人的眼睛直勾勾的看着我，我眼前一黑，就什么都不知道了。”

　　“这个术法叫做纸人摄魂，乃是五行邪术中的一种，但是还不算最为顶尖的，对方只知道我们几个人的名字和身高模样，并不知道我们的生辰八字，所以并不算是死局，如果对方知道了我们的生辰八字，那我们几个人一看到那四个纸人的时候，魂魄立即就会被勾走，转移到那四个纸人的身上，这样一来，我们几个人就直接没命了，连回转的余地都没有，对方这是一定要致我们于死地啊。”李半仙唏嘘着说道。

　　在说话的时候，李半仙还抛出了一张黄纸符，将他身边的那个纸人给点燃了。

　　怪不得那金胖子再三叮嘱我们，一定要小心这左黑手，不要我们到他的家里来，他的家里邪门的很，到处都是法阵机关，如今一看，果真不同凡响，不愧是豫李鲁左之称，真是一看便知分晓。

　　我们这才刚进了大门，便给了我们这么大一个下马威，要不是李半仙在，薛小七估计会没命了。

　　之前，我还是能够看的出一些门道出来的，当时那薛小七的魂魄落被那纸人给勾走的时候，那纸人竟然拔腿便跑，好不容易被李半仙给控制住了，但是，那纸人很快就燃烧了起来，一旦纸人给烧着了，薛小七被勾走的那三魂七魄，必然也要被烧的魂飞魄散，幸亏李半仙出手果断。

　　而后，李半仙便用了一种法子，将那纸人身上的薛小七的魂魄，重新又给薛小七过渡到了他自己的身上。

　　太阴毒了，这刚进门就差点儿死了人，我都不知道该不该让弟兄们跟着我往下走了。

　　正在我想这事儿的时候，薛小七突然吸溜了一口冷气，说道：“哎呀，我的胳膊咋这么疼呢。”

　　说着，薛小七便撸起了袖子，我凑过去一看，但见薛小七的臂膀之上全都是被火烤过一样的大燎泡，看上去有些触目惊心，刚才明明烧的是纸人，薛小七的身上却产生的燎泡，这一切都是怎么做到的？

　　真特么神奇。

　　“幸好我刚才反应快，如果那纸人身上的衣服全着了，你这条小命也就交代了。”李半仙唏嘘着说道。

　　“要不……小七和老花先退出去吧，接下来的路就让我和老李闯，人多了并不是什么好事儿。”我郑重道。

　　“不好，咱们兄弟一条心，什么时候退缩过，我不怕死，要走一起走。”花和尚当即表态道。

　　“这左黑手的确邪门，不过有老李在，我也不怕，下次小心一些就是了。”薛小七也道。

　　都是一帮子狗脾气，根本劝不动，我索性也不再劝，因为劝了也没有用。

　　“左家的确有些真本事，老李我今天算是见识到了，索性豁出去了，咱们继续往前走吧。”老李说道。

　　说着，老李便拿着那罗盘，带着我们继续往前走。

　　这会儿，我们老老实实的跟在李半仙的身后，继续往前走去。

　　过了迎门墙，转过弯来，便是一个大院，大院的两侧栽种着一些奇花异草，香气扑鼻，沿着大院中间的道路往前走，行了大约三十多米之后，紧接着就看到在院子的台阶之上站着一个人。

　　这个人看上去四十岁左右，长的白白净净，穿着一身白色的长衫，他的面前有一个法台，法台之上摆放着七面三角形的旗子，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　此人背负着双手，笑眯眯的看着我们，一看到我们走到了近前，还朝着李半仙一拱手，笑嘻嘻地说道：“豫北麻衣神相世家的李半仙，久仰久仰，在下左家老四，左西，有礼了。”


第1985章 骑驴看唱本

　　之前便听李半仙说，这左元魁有四个儿子，分别被东、南、西、北，我们在门口看到的那位叫做左东，面前的这个是左元魁最小的儿子左西，此人一副弱不禁风的模样，白衫白裤，脸上的笑容如春风拂面，让人从他身上感觉不到一丝一毫的危险，可越是这样，我越是觉得不太对劲儿，觉得面前这个左西有些笑脸藏刀。

　　俗话说伸手不打笑脸人，左西跟李半仙寒暄的时候，李半仙紧接着也朝着那左西一拱手，淡淡地说道：“豫北麻衣世家李半仙，幸会幸会……”

　　“没办法，在下受家父所托，过来阻拦诸位一下，不过大家伙儿放心，左某一直敬仰李半仙李老哥的手段，咱们只是互相切磋学习，左某定不会取了诸位性命的。”那左西依旧笑眯眯地说道。

　　花和尚顿时有些不乐意地说道：“你什么意思？你是觉得我老李哥不是你的对手？”

　　那左西微微一笑，摆了摆手，说道：“诸位理解错我的意思了，这地方毕竟是我左家的宅院，家父在很久之前，便在宅院之中布置了很多厉害的法阵，而且将炁场给封锁掉了，这地方毕竟是我左家的主场，自然对我左家十分有利，若是换在一个别的地方，左某自然不敢口出狂言，但是在我这里，左某还是有些信心的，若是论江湖拼斗，我左家的人全都聚在一起，或许也不是诸位朋友中任何一个人的对手，可是论这阴阳风水的术法，诸位恐怕是要吃些亏的。”

　　这家伙说的有理有据，凭空让我对其多出了几分好感出来。

　　在还没有动手之前，便跟我们说明了缘由，差点儿就亮出了底牌，这样明显对他会有些不利，但是他还是跟我们说了，不知道这小子心里到底想的什么。

　　其实，我倒是希望他跟他大哥左东一样对我们横眉竖眼，因为这样的人，会太过自傲，从而低估了对手的实力，但是眼前这左西笑眯眯的模样，让人有些看不透，在我眼中，这左西并不是个简单的角色，但是跟那万罗宗的金胖子有些相似，都是那种笑里藏刀的阴柔性子，其实乃是真正的杀伐果断之辈。

　　李半仙在听完左西的话，一拱手，笑着说道：“领教了，咱们开始吧。”

　　“诸位要小心喽。”那左西说着，我伸手从桌子上摸到了一面红色的旗子，同时另外一只手掐出了一个古怪的法决。

　　“看招！”花和尚在那左西刚摸到旗子的时候，突然就将手中的紫金钵朝着那左西的脑袋上狠狠的砸了过去。

　　我知道花和尚的意思，他这样做就是先下手为强，在对方还没有来得及动手之前，先将对方给干趴下再说。

　　那紫金钵发出“嗖”的一声响，径直朝着左西而去，一旦落在左西的脑门上，他的脑袋肯定是要将脑浆子都要飞出来不可。

　　然而，不等花和尚手中的紫金钵落在那左西的身上，那左西突然晃动了一下手中的红色旗子，让我们瞠目结舌的是，原本站在我们不远处，也就七八米的左西突然不见了，包括那法台之上的七面旗子，一起都消失不见了。

　　花和尚的紫金钵就砸在了刚才左西站立的身后，那后面有一个圆柱，直接被那紫金钵砸出来了一个大坑。

　　花和尚一招手，那紫金钵重新又飞回到了他的手中。

　　“人呢？”花了还是那个将紫金钵握在了手中，四顾看去，一脸的难以置信。

　　“刚才站在这里的并不是左西本人，只是他用阴阳术弄出来的一个投影，也可以说是一个分身，真正的左西应该就在附近，你以为人家是傻子不成？你们几个都是江湖老手，手上杀过的人比他打过的人都多，人家会傻乎乎的将自己暴露在你们的面前，让你们去打么？”老李警惕的朝着四周环顾了一眼，跟我们淡淡地说道。

　　“那我们现在怎么办？”薛小七沉声道。

　　“骑驴看唱本，走着瞧呗，对于左家的阴阳风水术，我也不是多么了解，目前来说只能是见招拆招，诸位听我吩咐就是。”李半仙正色道。

　　“哈哈哈……不愧是豫北李家的李半仙，这点儿障眼法的手段，一下就被李老哥给识破了，接下来，左某要动手喽，诸位可要小心一点儿……哈哈哈……”这次依旧是那左西的声音。

　　随着他的大笑之声，四面八方突然蒸腾起了白色的雾气，朝着我们翻滚而来，这些白雾一开始是白色的，可是快要蔓延到我们身边的时候，突然就变成了血一眼的红色，不断的翻滚，蔓延，而且还在逐渐升高，一看到这情景，我们几个人都有些慌了，不知道如何是好，李半仙则拿出了罗盘，朝着四周警惕的看着。

　　眼看着那些红色的雾气就要蔓延到我们身上的时候，站在我身边的薛小七突然鼻子翕动了一下，惊呼道：“不好，这雾有毒！”

　　说着，薛小七便从身上摸出了一大把白色的粉末，朝着我们四周抛洒了过去，说来也奇怪，那些红色的雾气一沾染到薛小七手中的药粉之后，很快又恢复成了白色，依旧朝着我们身上包裹而来。

　　老李拿着手中的罗盘看了一会儿之后，突然抬起了头来，从身上摸出了一张黄纸符，跟我说道：“小九，跟着我的这张黄纸符过去，那处是一个阵眼，你用伏尸法尺破了这法阵。”

　　说着，老李手中的黄纸符朝着北边的方向一抛，口中念念有词，但见那黄纸符破开了迷雾，扫清了一条半米宽的道路出来，我快步上前，跟着那黄纸符一路奔到了正北方，等那道黄纸符突然熄灭，灰烬洒落下来的时候，我手中的伏尸法尺便朝着那黄纸符落灰的地方一下插了进去。

　　当这伏尸法尺一落在地上，我顿时感觉到了周围炁场的剧烈翻滚，然后“轰”的一声，不远处有一面红色的旗子突然就燃烧了起来。


第1986章 如何破阵

　　成了！

　　当那面红色旗子在不远处燃烧起来之后，我就知道我已经用伏尸法尺破掉了那左西弄出来的法阵，顿时心中一喜，然而还不等我脸上的笑容消失，四周的炁场紧接着再次翻滚起来，然后从四面八方，开始不断有黄色的雾气，朝着我们汹涌而来。

　　伴随着翻滚不休的黄色雾气，耳边突然传来了“嗖嗖”的破空声响，我眯着眼睛一瞧，但见从那黄雾翻滚之中，竟然凝结出了一道道的剑气，从四面八方散射而来，密不透风。

　　这些剑气有些像是北斗七星剑阵分离出来的，只不过没有铜钱剑气那般密集，不过这么多剑气同时朝着我们散射而来，也能够将我们给打成筛子。

　　在那剑气分离出来的一刻，我吓的不轻，这时候再凝结出虚空符咒，化作罡气屏障已经来不及了，我的速度不可能有那么快。

　　但是我眼角的余光却感觉到花和尚紫金钵氤氲出来的金色光芒，知道花和尚马上就要凝结出了佛法屏障出来。

　　随后，我不敢耽搁，连忙两个迷踪八步过去，闪身到了花和尚的身边，那紫金钵上面的佛光笼罩，瞬间便将我们好几个人给笼罩在了一起，紧接着便是连绵不绝的“砰砰”的声响，全都落在了佛法屏障之上。

　　刚才众人可是都看到了，那左西的桌子上有七面三角形的旗子，颜色各不相同，每一样颜色的旗子都可以调动不同的力量，将我们围困其中，甚至于绞杀。

　　正如左西刚才所说，他们左家的这个宅子里布置了很多十分凶恶的法阵，这里是他们的主场，我们来他们家里找麻烦，他们自然要拿出最为凌厉的手段来对付我们。

　　江湖仇杀，生死勿论，我们找上门来，即便是被他们左家给杀了，其余的人也说不得什么。

　　有本事，就尽管让家里人过来寻仇就是了。

　　当下看到这黄雾翻滚之间，无数剑气接连不断的打来，众人的目光再次看向了李半仙，花和尚是个急脾气，便道：“老李，咱们不会一直被困在这里吧？那剑气还能打个没完没了？”

　　“按理说应该是这样的，这个法阵挺有意思，所谓的法阵无不是借助天地五行之力，运用八卦运行之道，当然，这个法阵自然也不例外，不过它很巧妙的运用了地脉之力，可以源源不断的吸取地脉之力，支撑法阵，除非此处的地脉之力完全消耗干净了，这法阵才会停止运行，朝着我们不断打过来的剑气才会消停下来。目前来说，我并不知道这左家用的是什么法阵布置，不过看那左西刚才摆了七面旗帜，应该有七重布置，接踵而来，往回反复，也就是说，咱们即便是一一破解掉了这七重布置，法阵依旧在继续运行，周而复始，一直将我们困死在这里。”李半仙沉声道。

　　“你研究了半天，就研究出来这么一个结果？”花和尚郁闷道。

　　“给我一点儿时间，我还是能够找到端倪的，咱们先破了这黄旗阵再说。”老李说着，便转头看向了我，沉声说道：“小九，按照我刚才的办法，我打出一张引路符，你跟着那符箓而行，肯定能够找到阵眼，将黄旗阵给破了，然后迅速的折返回来。”

　　想都没想，我直接凝结出了虚空符咒，然后化作了罡气屏障，笼罩在了我的周身，然后游花和尚给我打开了一道豁口，我直接在罡气屏障的掩护之下，冲了出去，伴随着我身子抽身而出，一张黄纸符很快漂浮在了我的头顶之上，快速的往前飞去，这一次的方向是西南方位，那张引路符飞出去了没多久，便燃烧了起来，化作了灰烬，灰烬刚一落地，我便将伏尸法尺拿出来，朝着地面之上插了下去，去看那伏尸法尺的时候，但见那末端的小红点儿闪烁不定，不断有大量的气息被伏尸法尺所吞噬，不远处再次传出来了一声轰响，有一道黄色的光芒燃烧了起来，正是那七面旗子当中的一面黄旗。

　　这黄旗一燃烧起来，四周的炁场顿时一松，不断从四面八方散射而来的剑气顿时戛然而止，我也紧跟着松了口气。

　　不过在松了一口气的同时，我也准备好了再一次催动迷踪八步，因为我知道这法阵不会因为我破了一处阵眼而停顿下来，接下来，又不知道是哪一面颜色旗子该发挥作用了。

　　正在我纠结不定的时候，突然间，周围绿色的雾气蒸腾而出，我便知道是糟糕了。

　　刚要催动迷踪八步闪身离开此处，过去跟黄河上等人汇合，可就在这时候，我发现我催动了迷踪八步之后，身子竟然无法挪动分毫。

　　低头一看，但见地面之上有古怪的藤蔓已经缠绕在了我的脚踝之上，我根本拔不动腿，而且那些藤蔓还在不断的朝着我身上蔓延过来，越缠越紧。

　　绿色的旗子能够催动草木精华之力？

　　这显然也是接住了地煞之力。

　　不过在短暂的惊慌之后，我很快镇定了下来，话说这点儿问题还真是难不倒我。

　　当下，我便催动了草木精华之力和驭木青罡法，两种术法同时运行，去控制缠绕在我身上的藤蔓，这才感觉到缠在我身上的藤蔓慢慢的松懈了下来。

　　与此同时，我朝着花和尚等人看去的时候，发现即便是被紫金钵笼罩的范围之内，那些藤蔓也分别将花和尚等人给缠绕住了。

　　好在，他们周围有薛小七，薛小七将那槐木剑从身上摸了出来，绿芒浮动之间，那些藤蔓也缓缓的从他们的身上消退了下来。

　　在这期间，李半仙一直站在那里一动不动，微闭着双目，双手不停的掐算着什么，过了有好几分钟之后，李半仙才突然睁开了眼睛，有些兴奋的大声说道：“我知道了……我知道了！小九，你且过来，我告诉你如何破了这法阵。”

　　听到李半仙的声音，我连忙几个迷踪八步到了他的身边，沉声道：“如何破阵？”


第1987章 左西守生门

　　此时的李半仙显得尤为激动，跟我说道：“虽然我暂时不知道这左家布置的是什么法阵，不过我现在已经推算出了一些眉目，这七面旗子分别代表了一个方位，也就是所谓的八门，是指奇门遁甲根据八卦方位所定的八个不同的角度。”

　　“所谓的八门便是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门和开门，各有不同的意义……”

　　“老李，别墨迹了，我知道你肚子里墨水多，赶紧说怎么破他这法阵，要不然我们哥几个儿估计全都要歇菜了。”我打断了老李的话，催促着说道。

　　然而，老李看上去感觉也是很着急的样子，说道：“小九，并不是我要跟你拽文，是因为有些事情不跟你说清楚，你根本不知道该如何破解，这奇门遁甲之术中的生死八门，左家运用的十分巧妙，我到现在才推演出了一些眉目，那七面颜色各异的旗子分别镇守七个方位，其中有一个方位，也就是生门，是由左西来镇守的，你只需要将他给找出来，这法阵便会不攻自破，因为他镇守的方位正是破阵的关键之所在。”

　　“那他人在哪呢？”我又迫不及待的问道。

　　“他人就在正东方位，那里是生门之所在，我用一张引路符指引你过去，你将他活捉了便是。”李半仙说着，再次从身上摸出了一张黄纸符，朝着正东的方位甩了过去，那道黄纸符金芒一闪，破开了迷雾，给我指明了方位。

　　下一刻，我直接闪身，追随者李半仙的打出的那张黄纸符的方向追了过去。

　　地面之上，由那绿色旗子所操控的法阵依旧在继续着，不断生出藤蔓出来，朝着我身上缠绕而来，企图阻止我的前行，不过我也在催动草木精华之力和驭木青罡法，跟那绿色旗子搞出来的法阵抗衡，一时间，那些生长出来的藤蔓倒也奈何不了我。

　　一口气，我跟着李半仙打出来的那道黄色的符箓往前突进了十几米的距离，那绿色的雾气翻滚之间，炁场再次产生了极大的波动，陡然间，开始有青色、蓝色的气息翻滚，一同朝着我翻涌而来，随着这些气息涌动，那炁场波动的就更加剧烈起来，此刻我炁场全开，周围的一切动静都会尽收眼底，被我所察觉。

　　随着其余几道气息的加入，开始有凌冽的剑气从四面八方破空而来，然后从那雾气翻滚之处，接连奔出来了几个身形庞大的怪兽，长着巨大的角，还有锋利的獠牙，这绝对不是世间应该有的物种，不知道这法阵是打开了什么空间，将这些怪物给放了出来。

　　这种场面我并不陌生，当初我们兄弟几个闯到宝岛，跟四海帮的人拼杀的时候，曾经一个堂主便可用一面镜子，打开一个空间，将这些古怪的兽类源源不断的释放出来，所以，当我看到这些怪物的时候，并没有多么的慌张。

　　在那些凌厉的剑气不断朝着我打来的时候，我一下便将手中的剑魂给抛飞而起，施展出来那剑走龙蛇的招数，剑魂顿时化作了万千剑影，笼罩在了我的四周，密不透风，将那些不断朝着我打来的剑气全都打飞了出去，至于那不知道从哪里冒出来的凶兽，我则将伏尸法尺给摸了出来，一咬牙，迎着那些怪物猛冲了过去。

　　这些怪物不管从哪里冒出来的，基本上都是阴邪之物，要不然也不会被封印在某一处空间之中，看似凶猛无比，其实一接触伏尸法尺，很快便会魂飞魄散，不见了踪影。

　　在不断往前冲击的同时，我一直都没有搞清楚，这些怪物到底是实体，还是一种幻想，反正在我不断往前冲的时候，那些不断朝着我冲过来的怪物全部都被我用伏尸法尺给消灭了去。

　　如此，又往前奔袭了大约七八米之后，眼前突然豁然开朗，然后我便看到了之前我们见到的那个左西。

　　不过之前看到的左西只不过是一个投影并不是真实的人，眼前这个我看的真切，就是一个活生生的人。

　　此刻的他，眼前摆着一个法台，那法台之上就是插着七面旗子，他站在法台之前，一只手掐着法决，另外一只手则抓起了桌子上的一面旗子不停的挥舞起来，口中还念念有词，我一闪身，就出现在了他的附近七八米的距离，那左西一抬头，看到了我顿时大吃一惊。

　　“你……你是怎么找过来的……不可能……”左西大惊失色道。

　　“这世间没有什么不可能的，还不快收了手，要不然我可真不客气了！”我阴沉沉地说道。

　　左西显然有些不肯善罢甘休，一伸手，从桌子上又摸到了一面旗子，这个旗子的颜色是紫色的，他挥舞了一下旗子，径直朝着我打了过来。

　　那紫色的旗子朝着我飞过来的时候，突然间一下变的无比巨大，幕天席地一般，朝着我笼罩了过来。

　　给我一种整片天直接压了下来的感觉，甚至让人有种绝望之感。

　　我也是拼了。

　　直接一咬牙，将剑魂给召唤了出来，朝着那旗子上面直接重重劈出了一剑。

　　“火龙惊天！”

　　我大喝了一声，伴随着一声龙吟，一跳紫色的火龙从剑魂之中喷吐而出，朝着那巨大的旗子席卷而去。

　　这条火龙一出现，直接冲破了那巨大的紫色幕布，打开了一条活口，那紫色的巨龙几个翻滚之间，便将那巨大的旗子给点燃了，迅速的朝着四周蔓延而去。

　　而就在此时，我看到左西依旧站在那法台之前，一下同时拿出了两面旗子，一面是黑色，一面是橙色，眼看着便要继续施展术法，这下我哪里还能再给他继续。

　　手中的剑魂再一次的高高举起，朝着左西那边重重的劈出了一剑。

　　这一剑是龙扫千军，一道紫色的剑气打着旋儿的朝着左西杀奔而去，那左西感觉到了这剑气的恐怖，直接举着那两面旗子朝着一旁快速的躲闪，但是那法台却被剑气给一下打的四分五裂。


第1988章 左家父子

　　接下来，我脚步再不停歇，直奔左西而去，那左西感受到了莫大的危机，连忙将手中的那两面旗子朝着我打了过来，这会儿，我已经催动了迷踪八步，一晃身间，便到了左西的近前，不等他手中的那两面旗子脱手而出，我手中的剑魂便架在了他的脖子上。

　　正如左西说的那样，他们的阴阳术法着实厉害，但是终究是个文夫子，跟人动手，还是差了很多火候，所以我一招之下，便将那左西给制住了。

　　“还不将这法阵给收了？”我手中的剑魂一抖，发出了嗡嗡的轰响，那左西一愣，旋即脸上堆满了笑容，说道：“九爷，不愧是江湖上鼎鼎大名的杀人魔，我服了，这就将法阵给收了。”

　　说着，那左西伸手拍了拍我架在他脖子上的剑，我这才将剑魂给收了起来，料定了这小子逃不出我的手掌心，我才会如此。

　　随后，那左西走到了一侧，将地上散落的各色旗子都收拢了起来，重新布置了一番，然后掐了几个手决，口中念念有词，不消片刻，周围的雾气尽皆消散，一切都归于平静，而李半仙等人就在前面十几米处的地方站着。

　　等一切都消失不见了，李半仙他们才缓步朝着我们这边走了过来，花和尚一看到左西，顿时怒道：“你这家伙好生歹毒，竟然如此邪恶的法阵困住我们，要不是我们有些手段，岂不是要被你给绞杀于此处。”

　　“花大师言重了，诸位都是江湖上一等一的好手，这小小的法阵肯定难不倒诸位，我们也只是互相切磋学习而已，即便是诸位破不掉法阵，在下也不会痛下杀手的。不过恭喜你们，既然你们破了这七色彩旗阵法，那就有资格见我家父了，诸位果真是好手段，左某佩服的很啊。”那左西毕恭毕敬地说道。

　　这小子果真是当面一套背后一套，一开始觉得这什么破法阵一定能够困死我们，现在被我们给拿捏住了，就不断的说好话，我们也不好意思对他动手不是。

　　当下，众人也不作理会，便由那左西带领着我们朝着这大院深处走去。

　　左西走在前面，我的剑魂一直都是呼之欲出的状态，只要这小子再敢搞什么猫腻儿，我随手斩断他的手脚，看他还如何折腾。

　　这时候，我回头用询问的眼神儿看了一眼李半仙，那意思是问眼前的这个左西到底是不是真的左西，不要跟之前一般，只是一个投影而已。

　　李半仙摇了摇头，示意眼前的这个左西是一个活人，让我放心。

　　众人跟随在左西的身后，一路往前走了一百多米的距离，径直来到了一处古香古色的大厅之中。

　　在那大厅之中，此刻正端坐着四个人，还有一个人站在大厅的一侧，毕恭毕敬的低着脑袋。

　　我们进去之后，目光全都落在了那个站在大厅一侧的人的身上，这个人就是那刘勋刘大师，低着脑袋，一直不敢朝着我们这边看。

　　大厅的最中间的位置，在一张太师椅上，坐着一个中年人，看着五六十的模样，鬓角有些斑白，眼神十分的睿智，自从我们进入这个大厅之后，那眼睛就不断的朝着我们几个人身上扫量。

　　大厅的左侧坐着两个人，其中有左东，也就是一开始我们见到那个给我们开门的人。

　　在我们的前面有一个巨大的法台，法台之上有一个巨大的八卦图，八卦图上面还有一些铜钱、龟骨之类的东西，我也不知道是干嘛用的。

　　一进入这大厅之中，我的目光便四处的扫量了一眼，这几乎成了一种习惯，每当走到一处陌生的环境，我都会下意识的去四处瞧瞧，想着会不会有什么埋伏，如果遇到了危险，我该从什么地方逃跑，又该借助什么地方藏身，同时放开了炁场，去感受周围几个人身上的气息，试探一下他们的修为如何。

　　刚一进来，那左西便朝着坐着太师椅上的那个人恭敬地说道：“父亲，李半仙他们几个人已经破了您布置下来的七色彩旗阵，我将他们给带来了。”

　　左西的这句话，让我们几个人都有些目瞪口呆，坐在太师椅上的那哥们儿是他们几个人的父亲？

　　不是说已经八十多岁的人了吗？为什么看上去才五六十岁的模样？

　　如此驻颜有术，不得不让人啧啧称奇。

　　左西禀报了一下情况，便退到了右边，一屁股坐了下来，然后笑嘻嘻的看着我们，一点儿惊慌之色都没有。

　　而太师椅上的那个人，必然就是左元魁了，他点了点头，突然从椅子上站了起来，往下走了两步，看向了我们身边的李半仙，沉声说道：“你就是豫北麻衣神相的传人李半仙？”

　　“不错，在下便是。”李半仙不卑不亢地说道。

　　“我们左家跟你们李家并成为北派阴阳风水术的代表，有豫李鲁左之称，只可惜我们左家这数百年来，一直不曾跟你们李家打过什么交道，今天你既然能够破了老夫布置下来的七色彩旗阵，如此看来，你们豫北李家也并不完全是浪得虚名。”那左元魁一副趾高气昂的架势说道。

　　“老头儿，也不怕风大闪了你的蛇头，什么破彩旗阵，我等进来路闲庭信步，你那跟过家家似的，着实没有什么难度，想吓唬谁呢？不是我跟你吹啊，就你们左家的这点儿手段，给老李家提鞋都不配，什么玩意儿！”花和尚直接就给怼了回去。

　　“好狂妄的和尚，这里不是你撒野的地方！”那左东怒喝一声，一拍凳子直接就站了起来。

　　然后，他身边的几位兄弟也同时霍然而起，怒视着老花，满满的杀气。

　　左元魁却挥了挥手，淡淡地说道：“都坐下吧，有本事真本事，看看才知道，耍嘴皮子没有任何用处，老夫知道你们所为何事而来，肯定是为了那绝户丧门局的事情，不错，那局的确是我们左家所为，也不怕跟你们实说了，这样的事情，我左家做了不止一次，但是你们是第一个敢找上门来寻仇的。”


第1989章 一根手指一条命

　　如此堂而皇之的承认这种下三滥的事情是他们左家干出来的，脸不红心不跳，这也是一门高深的艺术，我真想吐他一脸，真是没羞没臊，老不要脸了。

　　听到左元魁亲口说出这件事情来，我的火气顿时就冒了上来，一开始我还真担心他们不承认，我还没有完全的证据收拾他们，这下好了，人家一上来就承认了。

　　大有一副：“就是老子干的，你能拿我怎么滴的架势。”

　　我就是欺负你，你能咋地？

　　我真是呵呵了，一个没忍住，便道：“姓左的，你真以为我们吴家是软柿子，是任由你们随便拿捏的吗？”

　　左元魁的目光这才落在了我的身上，微微一笑，淡定从容地说道：“吴九阴，最近江湖上风头正盛的江湖后辈，一关道谈之色变的杀人魔，老夫没聋没瞎，自然也是有所耳闻，听闻你们还有一个组合，叫做什么‘九阳豆浆机’，为什么没有叫上他们一起过来？”

　　“啊呸！”花和尚上去就啐了一口，气呼呼地骂道：“你这老匹夫，我们叫‘九阳花李白’，不是九阳豆浆机，你丫听好了。对付你们这些只会耍嘴皮的文夫子，何须我们兄弟几个一起过来，小僧一人便可将你们父子一家全都打的吐血三升！”

　　说着，花和尚便撸起了袖子，打算上前跟他们干架，我一伸手将老花给拦了下来。

　　眼前这左元魁并不简单，单单是从我们进了左家之后，遇到的种种事情，便可瞧出眉目。

　　门口处的那摄魂纸人，一个简单的小术法，差点儿让薛小七丢了命，我们几个人也险些着了道儿，还有那七色彩旗阵，也是十分之玄妙，而这些只是那左元魁的儿子动的手脚，这左元魁并未出手，如此可见一斑，这老头儿绝对是个厉害角色。

　　这家伙明明已经八十多岁，看着跟他那几个儿子一般岁数，便是这等手段，天下间便罕有耳闻。

　　对于阴阳风水之术，这老头儿的造诣应该很深了。

　　拦下了花和尚之后，我上前一步，沉声说道：“左老前辈，念在您岁数大的份儿上，我称呼您一声前辈，这次前来，没别的，我就是过来讨要一个说法，您好说好话，咱们也就算了，如果您不给我一个交代，那对不起了，你们这左家的宅院，我就给您拆了，你们家的人我打残废几个，那这事儿咱们就过去了，你在我家老宅里布置的那绝户丧门局，就是要让我们吴家绝户的节奏，我这样做不为过吧？”

　　左家那几个儿子再次豁然而起，直勾勾的看向了我，杀气顿显。

　　但是那左元魁却是嘿嘿一笑，说道：“不错不错……公平合理，不愧是江湖上风头正盛的青年才俊，说出来的话都那般硬气，并没有辱没了你们吴家的名头，这话说的虽然好听，但是能不能做到就看你们的本事了。”

　　说这话的时候，那左元魁再次微笑着看着我，说道：“你说是不是啊，小朋友？”

　　“能不能做到你一会儿试试就知道了，我保证你不会像现在这般嚣张。”我也微笑着说道。

　　此时，那左元魁脸色一肃，突然又道：“小娃娃，老夫纵横江湖几十载，我们左家也在江湖之上混迹了数百年，若是没有几把刷子也不会绵延至今，就这么跟你说吧，你打狗还要看主人，老夫之所以让人在你们家老宅中布置下那绝户丧门局，便是因为你断了我徒儿三根手指，一根手指一条命，这是我们左家的规矩，要不然，以后江湖上的阿猫阿狗，还都以为我们左家可以任人欺凌，我左家的脸面何在？”

　　我呵呵冷笑了一声，伸手朝着站在一旁的刘勋刘大师指了过去，提高了声音道：“那你就不问问你徒弟做了什么见不得人的勾当，我为什么要他自断三指？”

　　那刘勋见我指向了他，不免吓的浑身一哆嗦，这小子是真被我给吓怕了，看都不敢看我一眼。

　　由此，我可以初步断定，可能在我家布置那绝户丧门局的事情，并不是这刘勋的主意，他还没有那个胆子。

　　左元魁却沉声道：“我徒弟在外面做了什么事情，那也由不得你来管教，老夫自然会处理，但是你插手了，这事儿就不一样了，现在不是你和我徒儿的问题，是我们左家和你们吴家的事情。”

　　“这事儿就有意思了，你确定你要将这件事情提升到这样一个高度？你的意思是，你的徒弟在外面杀人越货，招惹下来的仇怨，全都由你们左家来承担？”我咄咄逼问道。

　　“那是自然，我左元魁的徒弟，我不照应他，谁能照应他？”左元魁淡淡地说道。

　　“那好，既然话都说到这个份儿上了，动手吧。”我一下就亮出了剑魂，紫芒流转之间，有电流在剑身之上的游移不定，劈啪作响。

　　左元魁的那四个儿子的眼睛都是一亮，那刘勋刘大师吓的直接变了脸色。

　　“且慢，咱们两家的恩怨暂且放在一边，这次你们既然将豫北麻衣神相世家的李半仙给找来了，那还真是机不可失，现在先由我们左李两家互相较量一番这阴阳奇门遁甲之术，分出一个高低上下出来，咱们再说这件事情也不迟。”那左元魁道。

　　“谁特么有心情跟你们在这里墨迹，要打便打，收拾完你们，我们还得回去喝酒呢。”花和尚亮出了紫金钵道。

　　那左元魁不急不缓，看向了李半仙道：“怎么，你们这是不敢？看来这麻衣神相世家的手段也是浪得虚名，根本不配与我们左家为伍，罢了罢了……”

　　李半仙脸色一沉，突然说道：“好啊，既然左老前辈说要比划比较，那咱们就互相交流学习一下，不知道左老前辈要跟在下比划什么？”

　　“很简单，你们面前有个法台，老夫已经提前布置好了，双方各出一人，用奇门遁甲，五行之术排兵布阵，演练一番，如果我们这边输了，左家任由诸位处置便是。”左元魁信心满满地说道。


第1990章 无声的厮杀

　　听到左元魁这般说，我心头不免一跳，一个疑问浮上了心头，李半仙能不能是这左家的对手呢？

　　一个是江湖新秀，一个人是纵横江湖几十年的老江湖，那左元魁更是深不可测，老李的年纪连那左元魁的一半都没有，这经验和阅历上自然也是比不得的。

　　我感觉对方就是埋伏了一个圈套，等着我们往里面钻呢。

　　不光是我有些担忧，一旁的薛小七和花和尚也都看向了李半仙，满满的担忧。

　　最终还是沉不住气的花和尚问道：“如果我们这边输了呢？”

　　一说起这事儿，那左元魁咧开嘴，笑了笑，说道：“如果你们输了，这事情很简单，我们左家也不要你们的命，吴九阴自断三指，然后你们几个给我们左家磕头赔罪，从此见到我们左家的人，都要礼让三分，行跪拜大礼，然后远远的躲开，老夫也会将这件事情公之于众，让整个江湖知晓，你们觉得如何？”

　　我去，这下赌大了。

　　我们要是赢了，左家任由我们处置，别说烧房子，就是将他们左家全都杀了，他们也没有任何意见。

　　但是我们要是输了，只需我自断三指，磕头赔罪……剩下的简直就是对我们几个人的侮辱。

　　这事儿要是传出去了，我们哥几个儿还怎么在江湖上混？

　　众人全都深吸了一口气，不知道该怎么办好了，左家既然敢这样说，那就是他们有十足的把握能够赢的了李半仙。明面上我们是占了大便宜，实际上我们已经置身于险境，现在我们已经下不来台了，这场比试是比也得比，不必也得比。

　　关键是这阴阳风水行当的事情，跟我们不是一个套路，我们给李半仙也帮不上什么忙。

　　对方一家人全都是干这个的，即便是动什么手脚，我们有可能也察觉不出来。

　　这下该如何是好？

　　沉吟了片刻，李半仙突然上前一步，沉声说道：“那好，就按照左老前辈说的做吧，我以豫北麻衣神相世家的身份来跟你们比。”

　　“好，爽快！”那左元魁拍了拍手，显得尤为兴奋，很快话锋一转，说道：“既然决定了，不过有句丑话咱们可要说在前头，你现在后悔还来得及，乖乖的滚出去，老夫就当你们没有来过，可是这赌注一旦开始，可是没有会头箭的。”

　　“左老前辈，多说无益，咱们开始吧。”李半仙上前走了几步，直接走到了那个巨大的法台之前。

　　我们三人都看向了李半仙，心里是满满的担忧，李半仙却沉着脸对着我们摆了摆手，示意我们不用担心。

　　不知道李半仙哪里来的底气，难道是因为他在华山之巅得到了陈抟老祖先天图的缘故吗？

　　可是那先天图是陈抟老祖一辈子的心血，让李半仙短短数月的时间能够完全领悟贯通，我觉得有些不太可能，左元魁可是干了一辈子阴阳行当，无论是经验还是阅历上，都要比李半仙强了太多。

　　李半仙万一输了，我自断三根手指倒是没有什么，可是这众位兄弟的脸面又将何存？以后我们肯定在江湖上都抬不起头来，混了这么多年，可能今天一战，我们又要回到解放前了。

　　看到老李站在那绘制着八卦图案的法台前，那左元魁便又重新坐回了太师椅上，朝着下面其中一个汉子一指，淡淡地说道：“小北，你先来跟这位麻衣神相的后人比划一下。”

　　紧接着，便有一个四十来岁的汉子起身，有些跃跃欲试地说道：“好的，父亲，定不辱使命。”

　　说着，那个叫做左北的家伙便站在了李半仙的对面，冲着老李嘿嘿一笑，说道：“李老哥，远来是客，你先请吧。”

　　李半仙沉着一张脸，也不跟对方客气，直接从桌子上摸出了一枚铜钱，朝着那八卦图案上丢了过去，那枚铜钱滚动了两下，落在了一个方位之上。

　　随后，左北也摸出了一枚铜钱，朝着八卦图案上丢了过去。

　　两人在八卦图案上有铜钱龟骨等物排兵布阵，感觉就像是下棋博弈一般，看似轻松，其实里面危机四伏。

　　一开始，他们将手中的铜钱、龟骨之物丢在八卦图案上的时候，看着并没有什么，可是两人一连抛出了十几枚铜钱或者龟骨之后，我就感觉有些不太对劲儿了。

　　虽然对于这种风水八卦一类的东西我不太懂，但是还是稍稍有些了解的，基本上大部分的修行者都会多多少少有些涉猎。

　　刚开始我能看懂一些眉目，可是后来，我就完全迷惑了，盯着八卦图案看了一会儿之后，就觉得脑子有些承受不住，那八卦图案上的图案好像在微微转动了，看的时间久了，就觉得眼前全都是旋转的图案，天、地、水、火、雷、山、风、泽，在这一张八卦图案上不断呈现出来，好似那千军万马不停的厮杀，你来我往，好不热闹，这八卦互相搭配可以得到六十四卦，万事万物，天地至理全部蕴含其中，若不是精通此道的人，别说跟人较量了，就是看到这张八卦图案也要头晕眼花。

　　之前的十几分钟，两个人的动作动很快，不断的抛出铜钱，可是到了后来，两个人的脸色不免都有些艰难起来，随后，我看到两人都开始掐起了法诀，对面那个叫做左北的家伙甚至还配上了罡步，又过了一会儿，我再次盯着那八卦图案去看的时候，不由得大吃一惊，感觉那八卦图案好像是活了一般，每一个卦象都按照两个人的布置在快速的转动。

　　在场的众人没有一个人发出声音，静静的看着这场无声的厮杀。

　　又过了几分钟之后，我再次看向左北的时候，发现这小子憋的一脸通红，身子也有些微微摇晃，感觉有些撑不住了，而李半仙虽然看上去淡定，但是额头上也见了汗。

　　而就在此时，突然又有一个人站了起来，朝着这法台之前走了过来，来人应该也是左元魁的儿子，应该叫左男，站在了法台的一侧，开始掐起了法决。


第1991章 四对一

　　原本看着已经快要坚持不住的左北，在左南的加入之后，顿时再次稳住了阵脚，他们兄弟两人同时掐起了法决，脚下的罡步也踏动的十分一致。

　　一看到这一幕，我们几个顿时不能淡定了，特么的不是说一方出一个人，公平对决吗？

　　这会儿那左北坚持不住了，他的兄弟左南又加入了进去，合着是打算一家人对付老李一个人。

　　花和尚肯定是首先最不淡定的一个人，上前一步，指着端坐在太师椅上的左元魁大骂道：“老匹夫，你丫的不讲信用，不是一对一公平对决吗？怎么你们那边却一下同事上来了两个人，这是打算以多欺少吗？”

　　左元魁却是淡定的一笑，说道：“刚才你们可能是没有听清楚，老夫说如果是‘我们’这一方输了，任由尔等处置，我们这一方自然是我们左家的所有人，包括老夫在内，你们如果不服气，大可以也请一个人站出来，在这八卦图案上用奇门遁甲之术对垒，如果你们那边没有什么人可堪出来一战，那就怪不得我们了，规矩老夫刚才都讲了，你们难道没有听清楚吗？”

　　阴险，果真是阴险，竟然跟我们玩起了文字游戏，我们这些打打杀杀的人，哪里懂得他们文夫子这些弯弯绕的东西，明显被对方给摆了一道，但是这个哑巴亏却不得不吃下去。

　　花和尚顿时气的脑门儿都红了，正要上前跟那左元魁再次理论，而这时候，李半仙却一边掐着法诀，一边回头朝着我们这边看来，淡淡的摇了摇头，示意我们不用插手，眼前的一切他可以应付。

　　看到李半仙的坚定的眼神，我的心中稍微安稳了一些。

　　毕竟是麻衣神相世家，关于阴阳风水，奇门遁甲之术有着很深的造诣，这传承绝对是不会错的。

　　江湖上说豫李鲁左，在北方风水术当中旗鼓相当，至于其余的阴阳风水师，根本无法跟这两个大世家相提并论。

　　然而，豫李鲁左是豫北李半仙家在前面，鲁地的左家排在后面，很显然，江湖上的人都认为，豫北李家的手段是在左家之上的，想到这里，我的心中又放心了许多，李半仙可以的，前不久还得了陈抟老祖的先天图，只要老李专心应付，这左家能不能赢也是一个未知数。

　　我相信老李一定会拼尽全力来赢得这场比试。

　　花和尚、我和薛小七对于他们所运用的奇门遁甲和阴阳风水术也仅仅是了解一点儿，根本帮不上什么忙，如果我要是懂的话，肯定会上去帮忙，但是现在却只能眼睁睁的看着，老李一个人独自挑大梁。

　　对方自打我们进来，就没有打算让我安安稳稳的离开这里。

　　随着左南的加入，两边再次势均力敌起来。

　　不过到了现在这个阶段，两边的情况开始显得有些焦灼，李半仙的表情十分凝重，对方兄弟两人紧蹙着眉头，额头上的汗水开始滚落了下来。

　　而且，他们双方的动作越来越慢，有时候一个动作能够僵持好几分钟才会将手中的东西落在那八卦图案之上。

　　我们几个人的眼睛死死的盯着李半仙，生怕他会撑不住下去，我朝着那八卦图案上看了一眼之后，顿时觉得那图案上的东西有着很强的视觉冲击力，只看了一眼，便觉得有无数个画面映入脑海之中，信息量太大了，脑子一时间有些承受不住，于是只好快速的转移了视线，不敢再去看那八卦图案上的东西。

　　虽然对战是无声无息的，只是在一个八卦图案上运用自身所学对垒，但是其中也是有着很大的凶险的，因为两方较量，拼斗的不光是自己的学识见解，还有修为和术法之上的拼斗，双方都在掐着手诀，还脚踏步罡，便是最好的证明，无论是哪一方输赢，后果都会十分惨烈，起码也要落一个内伤不可。

　　不过老李虽然表情凝重，但是看上去却给我一种十分沉稳淡定的感觉，而对方虽然多了一个人，从一开始的淡定从容，过了一段时间之后，便开始有些慌乱了起来，就连脚步也跟着有些踉跄，额头上的热汗更是层出不穷。

　　如此看来，老李的胜算还是很大的。

　　眼看着对方那两个人快要坚持不住的时候，陡然间，端坐在太师椅上的左元魁突然微微一笑，一挥手，那左东突然也站了起来，朝着对方的阵营当中走了过去。

　　左东的加入，让情况一时变的更加紧张起来。

　　花和尚看到他们一下过来了三个人，顿时气的破口大骂起来，恨不得撸起袖子上去跟左元魁干一架的节奏，而我看到李半仙有些凝重的表情，额头上汗水蒸腾而出，便一把拉住了花和尚，示意他不要发出任何声响，以免打扰了李半仙的思绪。

　　这会儿，我们只能将全部的希望都寄托在李半仙的身上，没办法，我们都不懂他们这个行当，真的帮不了他什么。

　　可是左东加入之后，我明显能够感觉到李半仙似乎有些撑不住了，身子已经开始微微有些摇晃，脸色更是一片铁青。

　　尽管，对方那三人的表情也凝重的有些可怕，显然也不怎么轻松。

　　一人对付对方三人，即便是李半仙输了，那也是一条好汉。

　　然而，就在这时候，坐在太师椅上的左元魁突然哈哈一笑，看向了不远出的左西，淡淡地说道：“西儿，你也上去，帮你们几位兄长一把，这豫北李家还真是不能小瞧了，咱们左家也不是吃素的。”

　　“好的父亲，西儿这就过去帮忙。”那左西回头看了有些摇摇晃晃的李半仙，阴线的一笑，紧接着便走上前来，加入了对付李半仙的队伍之中。

　　这左西便是压倒骆驼的最后一根稻草，等左西也加入进去之后，我突然看到李半仙咳嗽了一声，一条细细的血线从他的嘴角处滑落了下来。

　　“老李……”

　　看到李半仙如此，我们三人不免都惊呼出声，我是实在看不下去了，想要老李收手。


第1992章 你奈我何！

　　左家四个后辈联合起来对付李半仙一人，绝对的以多欺少。

　　这是一种绝对优势的压榨，四个人同时出手之下，李半仙不光是嘴角流出了血线，身子也有些摇摇欲坠，感觉随时都有可能跌到在地的感觉。

　　如果李半仙再不收手，很有可能便会元气大伤，攻散人亡。

　　这会儿不是逞强好胜的时候，无论如何，还是保住性命要紧。

　　我连忙过去，走到了李半仙的身边，却也不敢触碰他的身体，沉声说道：“老李，收手吧，咱们认输！”

　　老李转过了头来，嘴角的血线一直流淌到了胸口，眼睛都开始变红了。

　　但是，自始至终，李半仙都没有停下来手中的动作，他冲着我摇了摇头，脸上现出了决然之色，陡然间，李半仙突然抬起来一只手，凌空画出了一个太极图案，一个阴阳鱼的形状，在那太极图案之中也隐藏着大大小小的符文，闪烁不定，一股无比强大的力量瞬间充斥于这间大厅之中。

　　接下来，恐怖的炁场感觉瞬间要爆裂开来，离着老李如此之近的我顿时被老李身上那股强大的气息给撞击到了，感觉像是一个沉重的铁锤一般狠狠的砸在了胸口之上，痛的我差点儿闷哼出声。

　　在我倒退的一瞬间，我朝着双方之间的那个法台之上的八卦图案看了一眼，但见那八卦图案之上风云涌动，犹如万人厮杀的场景一般，异常的惨烈。

　　再去看那左元魁的四个儿子，好像受到了莫大的重击一般，直接被一股莫名的力量给掀飞了出去，重重的落在了地上，倒在了左元魁的脚下，落地之后，不等他们四个人起身，便纷纷喷出了一口老血，当场就晕死了过去。

　　老李究竟是用了什么手段，怎么会如此威猛？

　　难道是陈抟老祖那先天图上的本事？

　　正在我疑惑不解的时候，一直端坐在太师椅上的左元魁猛的一下站了起来，一脸震惊无比的神色，惊怒道：“你……你这是什么手段？怎么如此厉害？！”

　　李半仙在施展出这个大招之后，身上被一股淡淡的金色光芒所笼罩，在那么一瞬间，我似乎从李半仙的身上感受到了那先天灵气的气息，这是陈抟老祖埋葬仙骨的地方所散发出来的气息。

　　李半仙一招将对方崩飞吐血之后，紧接着便是一阵儿肆意的大笑，十分豪迈地说道：“豫李鲁左，不管什么时候，我们麻衣神相李家都在你们左家之上，一些微末的见不得人的手段，还想超越我李家之上，做你的春秋大梦去吧……哈哈……”

　　“我要杀了你！”

　　那左元魁恼羞成怒，纵身一跃而下，来到了法台之上，双手连连环动，但见那八卦图案之上的东西快速的运转起来，一股更为庞大的气息笼罩而来，李半仙只来得及结了一个法印，便被一股力量冲撞到了身上，紧接着，一口憋闷了许久的老血，终于一张口给直接喷了出来。

　　不过此时，老李依旧没有倒下，身子晃了两晃，站在那里如青松一般挺拔，惨笑了一声道：“你奈我何！”

　　“伤我子嗣，就让尔等偿命！”说罢，那左元魁一挥手，但见四周突然起了黑雾，屋子里的座椅板凳齐齐飞起，全都朝着我们砸了过来，这股黑雾一涌出，空气顿时收紧了起来，好像所有的氧气都被燃烧光了，让人呼吸瞬间变的无比困难。

　　隐约中，四面八方有煞气浮动，更有凌冽的罡风朝着我们吹了过来。

　　而就在这个时候，老李终于有些支撑不住，身子微微一晃，直接朝着一侧跌倒了过去。

　　这时候，薛小七赶忙上前，一把将李半仙给搀扶住了，连忙朝着他嘴里塞进了几颗丹药。

　　好一个左元魁，老狐狸一个，或许在我们进来他们左家之时，就没有想着让我们活着离开这里，这会儿终于露出了本来面目，他一挥手间，便催动了布置在屋子里的法阵，要将我们全部绞杀于此。

　　等我再次朝着左元魁的方向看去的时候，哪里还有那左元魁的踪影，包括躺在地上的那四个被李半仙重伤的儿子，也全部不见了踪影，只有黑色的雾气在四周浮动。

　　“老花，保护好老李和小七，离我远点，我来收拾这左元魁！”我回头看了一眼花和尚，怒声说道。

　　“你小心一点儿！”花和尚说了一声，然后将那紫金钵给祭了出来，将他们三个人全都笼罩其中，那凌冽的罡风撕扯，打在紫金钵围拢的佛法屏障之上，砰然作响。

　　他们三人快速的后退，转眼间就消失在了黑雾蒸腾之中。

　　我们几个人之中，就只有李半仙如何懂得布置法阵，但是这会儿指望李半仙根本是不可能了，而左元魁想要弄死我们，必然不会是什么简单的法阵，就凭着我对于风水法阵的了解，想要破掉根本是不可能的，想都不用去想。

　　对付这种法阵的手段，只有一个，那就是催动阴阳八合无量洗髓经，用这吞噬掉一切的力量，将这法阵给彻底摧毁。

　　除了这个办法，我也想不到更好的办法了。

　　那凌冽的罡风朝着我刮了过来，突然有一道罡风吹在了我的身上，顿时在我胳膊上撕裂开了一道口子，神魂紧跟着也是一阵儿刺痛。

　　我大喝了一声，瞬间便催动了阴阳八合无量洗髓经，点燃了先天灵力和那蕴藏的恐怖的怨力，同时爆发了开来。

　　一股冰凉的气息从丹田气海游走，快速的流经奇经八脉，然后毛孔全部舒张开来，阴阳八合无量洗髓经便快速的吞噬四面八方的力量，那无尽翻滚的黑色气息，化作了能量，快速的被我的身体说吞噬，那些朝着我们砸过来的桌子板凳，也被阴阳八合无量洗髓经的力量瓦解，爆裂开来。

　　随着阴阳八合无量洗髓经愈加狂躁的吞噬，周围的黑气快速的被我消化了大半，这法阵还没有完全被催动起来，这时候被吞噬掉是最佳时机。


第1993章 根本不可能

　　在先天灵气和那无数冤魂厉鬼凝结的怨力的支配之下，阴阳八合无量洗髓经得以最大速度的运转，无数罡风化作的利刃朝着我身上扎来的时候，并没有落在我的身上，而是被那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力所瓦解，转化成了我的力量，贮存于丹田气海之中。

　　对于这些被吞噬掉的能量，虽然我不能完全消化，但是起码有三四成的力量会转化成为我的力量为我所用。

　　很快，这法阵大部分的功效快速的失去的作用，有些还没有来得及启动，便已经被我将力量给吞噬掉了，眼看着四周的黑雾越来越淡，不远处传来了一个惊恐的声音道：“这怎么可能……你是如何破掉老夫布置下来的法阵的……你根本不懂阴阳风水术的……这根本不可能！”

　　这个声音是左元魁的。

　　不错，我的确是不懂什么阴阳风水术，但是这却并不代表我破不了这法阵，主要是这阴阳八合无量洗髓经太霸道了，可以吞噬所用能够转化成能量的物质，布置法阵需要借助阵眼和地脉之力，然而这些力量我通通可以吞噬，这些是法阵的根基，一旦被吞噬掉了，法阵将无以为继。

　　再者，他这我也不知道是什么法阵的法阵，也仅仅是刚刚启动，还没有完全发挥出它应有的作用，我便快速的启动了阴阳八合无量洗髓经，最近一段时间，我对这法阵的运用愈加的纯熟，也能够消化一部分力量了，抓住了时机，以最快的速度出手，成功的希望还是很大的。

　　我已经做好了鱼死网破的准备的。

　　庆幸的是我成功了。

　　四周环绕的黑色雾气快速的被我吞噬的干干净净，然后，我便看到大堂处的一个角落之中，手持桃木剑的左元魁，在他的前面还有一个法台，各种旗幡列立两旁，显然是想要搞出一个大的阵仗出来，只是还没有怎么开始，他的法阵就破灭了。

　　这左元魁虽然厉害，但是还达不到青龙长老那般出神入化的地步，我破不了青龙长老布置下来的法阵，但是对付左元魁这老儿的法阵还是有些希望的。

　　我抬头朝着他那边看去的时候，发现在法台的一侧还躺着他的四个儿子，就连那刘勋刘大师也站在那左元魁的一侧。

　　“快走！快将他们带出去！”那左元魁看到我此刻恐怖的模样，顿时无法淡定了，连忙催动着刘勋将他几个儿子拖拽着带离此处，从那房间的后门处还出现了几个下人打扮的人，帮着那刘勋一同将那左元魁的四个儿子带离此处。

　　我回头看了一眼花和尚他们，他们几个人就在门口处站立着，朝着我这边看了过来，看到他们暂且无碍，我直接一个迷踪八步便朝着那左元魁的方向闪了过去。

　　左元魁一边催促着刘勋等人带着自己的儿子离开，一边慌慌张张的从桌子上拿出了三张蓝色的符箓，朝着我这边抛了过来，口中大喝道：“玉帝有敕，神砚四方，金木水火土，雷风雨电，霹雳电光芒，急急如律令！”

　　咒语声中，那几张蓝色的符箓顿时蓝芒一闪，化作了三道闪电一般的东西，朝着我轰击了过来。

　　那电芒的速度很快，眨眼即至，远远超过了阴阳八合无量洗髓经吞噬的速度，那三道电流接连撞击在了我的身上，让我浑身一抖，身子微微踉跄了两步，紫色的电流在我身上流转，那酸爽就甭提了。

　　这电流差一点儿就让我那阴阳八合无量洗髓经的术法给停顿下来，让我身上蒸腾的黑色煞气陡然间一收，不过紧接着我大喝了一声，再次让丹田气海疯狂的运转起来，身上依旧再次有黑色的煞气蒸腾而出，不光是如此，就连那在我身上密布着的蓝色电流也猛然间一收，被我所施展的阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了。

　　左元魁在大惊失色之余，再次摸出了几张蓝色的符箓，还要朝着我打过来，但是这一次我却不给他机会了，一个迷踪八步就到了他的近前，然后一把抓住了他的手腕子，手上一用力，让阴阳八合无量洗髓经运转的更加快了一些。

　　很快，我就能够感觉到从左元魁的身上，不断有绵厚的力量通过他的手腕传达到我的身体之中，这种感觉让我通体舒畅，就像是饿了三天的人，突然看到了一桌子美味佳肴一般。

　　但是那左元魁就不怎么舒坦了，他挣扎了两下，根本无法挣脱我的手，便有些惊恐地说道：“吴九阴……你要干什么？快点儿放开我！你可知道，你要杀了我，你会面对怎样的后果吗？老夫有很多徒弟都在特调组当差的，你杀了我，你肯定吃不了兜着走。”

　　我阴仄仄的笑了一声，张口便道：“老匹夫，别说你的徒弟在特调组，就是你爹在特调组都不管用，龙虎山掌教的儿子我说杀就杀，你特么算老几？”

　　听到我这般说，那左元魁一身的傲气不知道哪里去了，只是苦着一张脸，脸上的肌肉在不停的抖动着，嘴巴一张一合，痛苦的哀嚎起来。

　　在说话的时候，我的目光同时扫到了门口处正拖着左东身体的刘勋。

　　而刘勋一转头的功夫，也看到了我满是杀气的目光，便吓的浑身一抖，直接丢掉了晕死过去的左东，便朝着外面奔了出去。

　　这小子背地里给我下绊子，上次我只是断了他三根手指头，这次又在背后搞鬼，想要他师父弄死我，我岂能轻饶了他。

　　我冷哼了一声，腾出来了一只手，将大部分阴阳八合无量洗髓经的力量转移到了那只手上，虚空一抓，一股莫大的吸力顿时朝着刘勋席卷了过去，刚刚跑出去没几步的刘勋，硬是被我给拉扯了过来，他死死的抱住了一根柱子，大声喊叫着道：“九爷……九爷……不要杀我，这都不是我的主意，是左家要强出头，说替我出气的，跟我一点儿关系都没有……”


第1994章 为什么不杀了我

　　无论刘勋再怎么狡辩，这件事情他也有参与，如果他不知道他师父左元魁，这件事情也不至于闹到这种地步，到了生死关头，这小子还想将全部责任都推到他的师父身上，这世间哪有这么便宜的事情？

　　这一刻的愤怒无可名状，左家彻底将我给激怒了，他们迎接的将是我无边的怒火。

　　我虚空一抓，不光将那刘勋给拉了过来，还将被他丢在地上的左东一并给拉扯了过来，抓着柱子的刘勋也终于支撑不住，在我掌心处的吸力不断扩大的情况之下，终于脱手，朝着我快速的飞了过来。

　　一伸手间，那刘勋的脖子便被我给抓了一个正着，而那左东则贴在了刘勋的后背之上。

　　在我控制着他们几个人的时候，花和尚已经收了紫金钵，让薛小七照看着李半仙，自己闪身跑出了大堂之外，不知道去干啥了。

　　阴阳八合无量洗髓经快速的运转着，不断吞噬着那左元魁和刘勋他们身上的灵力和能量。

　　刘勋的修为一般般，阴阳八合无量洗髓经对他的作用极大，只是片刻的功夫，那刘勋就迅速的苍老了下去，头发变的花白，但是那刘勋却还在极力的挣扎着，苦苦的哀求着，让我放了他一马。

　　与那刘勋相比，左元魁的修为着实深厚了许多，这老匹夫在被我用手抓住了他的手脖子的时候，竟然还能够微微反抗，阻止阴阳八合无量洗髓经吞噬他身上的修为，然而只是一瞬，我身上那恐怖的吸力便长驱直入，直捣黄龙，将他体内的灵力和修为源源不断的转移到我的丹田气海之中。

　　左元魁也惊恐、也愤怒、也在不断的咆哮嘶吼，这一刻，他感受到了深深的绝望和无力感。

　　我见过不少人在我阴阳八合无量洗髓经的控制下露出这般惊恐的无以复加的表情，是那种死亡在一分一秒的逼近的感觉，阴阳八合无量洗髓经会将他体内的灵力和能量快速的抽干，然后瓦解他们的身体和一切都能够化为物资的能量，他们可以预见自己的死亡，就在数分钟之后，便可挫骨扬灰。

　　刘勋很快就干瘪了下来，头发花白，四五十岁的人看上去垂垂老矣，足有百岁高龄的样子。紧接着他后背的那个左东也同他一般，变成了一个老头儿的模样。

　　但是，我并没有杀死他，因为我觉得有的时候，活着比死亡更加的恐怖和痛苦。

　　所以，当刘勋还剩下几口气的时候，我一把将刘勋给推到了一旁，然后又集中精力开始对付左元魁。

　　这左元魁是挺有意思，八十来岁的高龄，看模样跟他儿子一般大小，不知道是修行的什么厉害的功法，不过在阴阳八合无量洗髓经的吞噬之下，甭管他什么功法，全都可以给他破了。

　　那左元魁坚持了三五分钟，随着大量的灵力和能量被我吞噬，人也开始变的苍老起来，身上的水分被抽干，脸成了橘子皮一般模样，随着他不断的挣扎嘶吼，力气渐渐的微弱了下来。

　　眼看着他身上再也榨不出什么油水来的时候，我一抖手，终于将那左元魁也给松开了，像个破麻袋一般的胡乱丢在了地上，然后深吸了一口气，直接将那阴阳八合无量洗髓经的功法给收了。

　　此时，左元魁和刘勋，以及左东，看上去都像是一个百岁老人一般，这下真成了哥仨。

　　阴阳八合无量洗髓经只是吞噬了三个人的修为，完全在我的掌控之中，随着我的修为不断的提升，这门术法我也运用起来有些驾轻就熟了。

　　被我破了功，回归了本来面貌的左元魁，躺在地上，有气无力的抬起了眼皮，用他那浑浊的目光死死的盯住了我，恶狠狠地说道：“吴九阴……你杀了我……你为什么不杀了我……”

　　“杀了你就是便宜了你，还不如就让你生不如死的好，刚才你也说了，特调组的人会找我麻烦，我还真有些担心，不如让你多活几年。”我淡淡地说道。

　　“只要老夫还有一口气在，我一定会报仇的……咳咳……你现在杀了我还来得及。”左元魁剧烈的咳嗽着说道。

　　正在我们说话的这会儿功夫，那边花和尚突然就走了过来，他的双手之上分别提着两个人，一个是左西，一个是左北，在花和尚的前面还有一个左家的下人，身上背着的是左南。

　　那个下人将左南放在了地上，花和尚瞪了那人一眼，说道：“滚！”

　　那下人忙不迭的一溜小跑不见了踪影。

　　“俗话说斩草除根，左家的人没一个好东西，我全都给带过来了。”花和尚笑嘻嘻地说道。

　　那左元魁一看到他的几个儿子悉数全都被带了过来，顿时就淡定不了了，有些慌乱地说道：“吴九阴……是我要对付你，跟我的儿子们无关，你杀了我……不要伤害我的家人，我保证特调组的人不会找你麻烦的。”“老匹夫，你刚才不是挺牛比的么？怎么这会儿都开始求饶了？你真以为我们哥几个在江湖上这几年是白混的，你特么也不动脑子想想，你们左家再牛比，还能跟一关道的人相比？”花和尚好一阵儿数落道。

　　那左元魁低下了头去，有些懊悔地说道：“是老夫做错了事情，这些跟我的孩子们无关……求求你，放了他们吧。”

　　左元魁如此低三下四，给自己的几个儿子求情，他的确是高估了自己，所以就要为这件事情付出代价，我这个人还是有些心软的，见不得这种生离死别的场面，不过还是阴仄仄地说道：“老匹夫，你刚才可是说了，只要你还有一口气在，就要跟我们势不两立，我们哪里会放了你们，一旦手下留情，必当后患无穷！”

　　“别……别……刚才是老夫说错了话，只要九爷能够放过老夫的几个孩子，老夫保证，他们一定不会再与诸位为敌，否则我左家断子绝孙，一个个不得好死……”那左元魁赌咒发誓道。


第1995章 毒药

　　“赌咒发誓谁不会，有时候还不如放个屁管用，你那徒弟刘勋就曾经发过誓，还不是一样背地里搞鬼，打算要弄死我们？”花和尚怒声说道。

　　“不不不……不是我要背后捣鬼，是……”刘勋刚要说些什么，别那左元魁回头瞪了一样，到了嘴边的话，又生生的咽了回去，老老实实的趴在地上不敢言语。

　　幸亏老花机灵，将那左元魁的四个儿子全都聚在了此处，做出了一副要让左家灭门的架势。

　　以我们几个在江湖上的凶名，我相信左元魁肯定会忌惮几分。

　　那左元魁再次看了我一眼，正色道：“九爷……不如这样，我发血誓，只要您放了我的儿子，我保证左家世世代代都不会再跟九爷为敌，也不会与九爷的朋友作对，您看怎样？”

　　“有的时候，发血誓也做不得准，咱们还是来点儿实际的吧。”薛小七突然站了出来，从走到了左元魁的身边，一摊手，手心里便是一个红色的药瓶，从里面倒出来了一颗红色的药丸，递给了左元魁道：“你若是真的打算不与我们为敌，那也简单，你将这颗药丸给吞了。”

　　左元魁看了一眼薛小七手中的药丸，有些担忧地问道：“这……这是什么？”

　　“毒药！”薛小七斩钉截铁地说道。

　　“好，我吃，只要你们不杀我这几个儿子，我可以去死。”左元魁张开了嘴巴，薛小七根本没有任何犹豫，直接将那药丸塞进了左元魁的口中，一拍他的嗓子，那药丸便下了他的肚子。

　　然后，薛小七转身离开，又分别走到了左元魁昏死在地的那几个儿子身边，将他们的嘴巴撑开，一一将药丸塞进了他们的嘴里。

　　那左元魁吓坏了，挣扎着爬了起来，颤颤巍巍的朝着薛小七走了过去，一边走一边惊恐地说道：“你……你不是说不杀我儿子么，为什么还要给他们吃下毒药？”

　　然而，不等那左元魁靠近薛小七，一旁的花和尚却挡住了他的去路，轻轻一推，便将那左元魁放翻在地，此时的左元魁的修为尽损，风烛残年一般，哪里还会有什么反抗之力，连一个普通人都不如。

　　刚才这左元魁将李半仙差一点儿置于死地，而且还想用法阵将我们全部绞杀于此，这会儿我们哪里会给他什么好脸色，尽管我不知道薛小七为什么这样做，不过无论他做什么，我都会站在他这一边，无条件的支持，这就是兄弟，共患难，生死与共。

　　眼睁睁的看着薛小七将那些药丸一颗颗的都塞进了左元魁那几个儿子的嘴里，悲痛欲绝的左元魁留下了两行悔恨而悲愤的眼泪。

　　都说这鲁地左家无人敢招惹，但是我们既然招惹了，就一定要让他们以后再也不敢招惹我们。

　　等薛小七将那些药丸全都塞完了之后，便再次走到了左元魁的身边，蹲下了身来，沉声问道：“你知道我是谁吗？”

　　“你为什么要这么做……为什么！所有的一切都是我布置下来的，跟我的儿子无关……他们要是全都死了，我做鬼都不会放过你！”那左元魁声嘶力竭地说道。

　　“都是江湖上混的，你吓唬谁呢？你即便是死了，我们也有办法让你魂飞魄散。”花和尚沉声道。

　　“你和你的儿子都可以不死，不过你要先回到我的问题。你知道我是谁吗？”薛小七再次问道。

　　那左元魁看向了薛小七，愣了一下，跟我们一般，不知道薛小七为什么会突然问这样一个问题。

　　不过，那左元魁还是说道：“老夫当然知道，你是鲁地薛家药铺的小公子薛小七，你们薛家代代都是神医。”

　　“你知道就好，这样你也就了解我们薛家的手段，实不相瞒，我刚才给你和你儿子吃的的确是毒药，但是这毒药暂时不会发作，我在这毒药里加了一点儿东西，每颗药丸里都有一个小蛊虫，一旦你们左家的人要对我们心怀不轨，或者做什么背地里玩阴招的勾当，我千里之外，便可催动这蛊虫，让这毒药发作，那你们左家一家五口，便可在瞬间毙命，七窍流血而亡，这样做，要比你发什么血誓管用多了。”薛小七淡淡地说道。

　　那左元魁听到薛小七这般一说，眼睛不由得就瞪圆了，颤声道：“你……你们薛家怎么还会下蛊？”

　　“你可能对我们薛家了解的还不是太多，我们薛家的祖上便是苗医出身，怎么可能不懂得蛊毒之术，只是我们薛家从来不拿出来用罢了，不过你不要怀疑我们薛家的手段，薛家可以治病救人，同样却也可以杀人，不信你们大可以试试。”薛小七沉声说道。

　　那左元魁这才深吸了一口气，连忙点头说道：“诸位能够饶我一家老小性命，左某已经感激不尽了，哪里还会对诸位心怀叵测，这次惹下了大祸，以后肯定是长教训了，左某跟诸位陪个不是，刚才都是左某的不是，还请诸位宽宏大量，不要放在心上才是。”

　　“这是第一次，也是最后一次，若是再敢动什么歪心思，我保证将你们左家灭门！”我威胁道。

　　“不敢不敢……绝对不敢了……”那趾高气昂的左元魁是彻底被我们给打服气了，我也相信他肯定是不敢了，毕竟一家老小的性命全都掌握在我们的手中。

　　此时，我才想起了李半仙，朝着他走了过去，但见李半仙此时已经被放在了一张椅子上，面色惨白，呼吸急促，胸口处还有一大摊血迹，紧闭着眼睛，一副十分颓然的神色。

　　我回头看了一眼薛小七，问道：“小七，老李什么情况？”

　　“还好，只是灵力枯竭，受了些内伤，挺严重的，不过性命暂且无碍，回到薛家好生修养吧，估计要调养一段时间。”薛小七叹息着说道。

　　“你们很幸运，幸亏老李没有性命之忧，要不然你们全家上下，一个活口都崩想留。”我回头看向了左元魁，怒声说道。


第1996章 引煞符

　　左元魁被我这话吓的浑身一哆嗦，直接一屁股瘫坐在了地上，满是皱纹的老脸上冷汗都冒了出来。

　　随后，我一把将老李给抱了起来，就朝着外面走了出去，薛小七和花和尚紧随其后，等我走到门口的时候，突然想起来一件事情，便是这件事情的始作俑者刘勋，那个所谓的刘大师，沉声说道：“姓刘的，这次饶你一条狗命，最后一次。”

　　那刘勋颤巍巍的跪在地上，忙不迭地说道：“谢谢九爷……谢谢九爷……小的以后再也不会出现在诸位的面前……”

　　说话声中，我已经抱着李半仙出了左家的大堂，朝着院子外面走去，走了许久，才出了左家的院子。

　　走到大门口的时候，花和尚说等一等，转头看他的时候，但见花和尚已经将紫金钵给拿了出来，朝着那左元魁家的门楼处打了过去。

　　但听得轰然一声巨响，写着“左府”的那处牌匾直接被花和尚的紫金钵打的四分五裂，散落了一地，就连那门楼的屋顶都被花和尚给打出了一个大窟窿来。

　　不光是打了对方的人，还拆人家的房，花和尚这事情做的可是够绝的，真是将左家的脸给打的都快烂了。

　　对方在我家布置了绝户丧门局，要让我们老吴家全家死光，而我只是将那左元魁的修为吞噬的干干净净，也只是伤了他其中一个儿子，外带那刘勋，已经算是很客气了，花和尚这样做一点儿也不为过。

　　随后，我们一行人便上了门口处停着的车辆，刚要上车的时候，突然间，从左元魁的家里奔出来一个人，下人的打扮，有些惊慌地喊道：“诸位爷等等……”

　　我们都是一愣，转身看向了那下人，花和尚问他要干啥，那下人有些唯唯诺诺地说道：“诸位爷，不好意思……我来取一样东西……”

　　说着，那左家的下人便走到了我车子的后面，从那后备箱的下面摸索了一阵儿，很快拿出来了一样东西，藏在了自己的怀里，然后朝着我们鞠了一躬，直接转身就要离开。

　　这小子搞什么鬼？

　　“等等……”花和尚沉声说道。

　　那下人转过了身来，低着头，声音有些发颤地说道：“爷……还有什么吩咐？”

　　“你刚才从我们车底下拿的是什么东西？”花和尚问道。

　　“没……没什么……”那人有些慌张地说道。

　　“拿出来！”花和尚加大了音量道。

　　“真的没有什么……诸位爷就放我走吧……”那人一脸紧张地说道。

　　“不拿出来也行，留下来一只手就放你离去。”薛小七也是有些恼了，直接将他的槐木剑给抽了出来，指向了那人道。

　　那人直接“噗通”一声跪在了地上，当场就给吓哭了，一边哭一边说道：“小的再也不敢了……请几位爷饶命……”

　　“别啰嗦，快拿出来，要不然真动手了啊。”花和尚催促道。

　　随后，那人才哆哆嗦嗦的从怀里拿出来了一样东西，双手举过了头顶，我们几个人凑过去一瞧，发现那人手中拿着的是一张奇怪的符箓，符箓上的符文歪歪扭扭，我也懂得画符，但是这种符文是从来没有见过的。

　　“这张符是干什么用的？”我沉声问道。

　　“这……这张符是家主让在下贴在诸位爷的车身上的，根本没有任何关系……饶命啊……”那家伙吓的哆哆嗦嗦地说道。

　　“问你是干啥用的，别废话！”花和尚急了。

　　“家主……家主说这张符是引煞符，贴……贴在几位爷的车上，行路的话必然招致灾祸，导致车毁人亡，在几位爷刚刚进了府邸，小的便被家主差遣了出来，偷偷将这张符文贴在了几位爷的车底下，刚才……刚才是家主将小的唤了过来，想要我将这符文偷偷取走……没曾想……没曾想几位爷的脚程快，我一来到这里，就看到几位爷站在这儿了……”那人道。

　　这左元魁还真是够阴的，之前觉得即便是这次他弄不死我们，等我们开车离开左府的时候，在路上还要让我们车毁人亡，可是他没有料到，他们遇到的人太凶了，比他们想象中的要难缠许多，现在左元魁功力尽失，再无一战之力，车上的这张符如果能够让我们一车人车毁人亡倒也好说，可是但凡我们几个人当中有一个人能够活过来，再来找左家寻仇，那左家肯定是承受不住这怒火的。

　　所以，左元魁不敢再对我们耍什么花招，想让下人将那张符从我们车上取下来，不巧，我们比那下人的脚程要快了一些，赶在了他的前面，那下人再晚来一会儿，说不得我们的车子就开走了，这张符即便是杀不了我们，也够我们喝一壶的。

　　怪不得说左家的人不能得罪，趁你不注意，在你车上贴张引煞符，还不知道怎么一回事儿，小命就不保了。

　　这一家人可都是够阴的。

　　听到此人讲了其中的来龙去脉，我也不想难为这个下人，便让他起身，将那张符箓从他手中拿了过来，仔细看了看，便让他离去了。

　　那人如蒙大赦，对我们千恩万谢了一番，这才转身离去。

　　花和尚指着左府的方向大骂了两句，然后我便将李半仙放在了后座上，直接朝着天南城的方向开了过去等我们离开左府的时候，天都已经快黑了。

　　这一下午经历的事情，也是让我捏了一把冷汗，也是那左元魁低估了我们几个人的实力，倘若他以前在院子里布置一个厉害的法阵，一开始就对我们用大招，我们也不会如此轻易的脱身。

　　不过这件事情总算是有了一个了结，这左家肯定不敢再招惹我们了。

　　一边开着车，我一边回头问薛小七道：“小七哥，你给他们吃的那毒药到底是不是真的啊？千里之外便可以让他们蛊毒发作，小命不保？”

　　薛小七绷着的脸这才有了些笑意，淡淡地说道：“假的，即便是周一阳的千年蛊也不可能千里之外取人性命。”


第1997章 苏左两家的牵扯

　　听到薛小七这般说，众人不免都有些紧张了起来，花和尚问道：“小七，这事儿可不能开玩笑，万一那左家的人发现你给他们吃的药是假的，以那老匹夫的性格，肯定会想方设法的再来对付我的。”

　　薛小七摆了摆手，说道：“不会的，我给他们吃的那药丸，每个月都会有一两天隐隐作痛，会一直持续到他们性命终结，即便是不能千里之外取他们的性命，如果我跟他们面对面的时候，一样可以要了他们的性命，那药丸之中的确也有蛊虫，这样做，无非就是给他们吃一个定心丸而已，也同样给我们吃一个定心丸。再者，这左家被小九搞的这么凄惨，那左元魁功力尽失，他儿子左东也只剩下小半条命，他们还有什么胆子跟我们几个人作对？”

　　“话虽这样说，可是我还是有些不放心啊，你说左家会不会找一些懂得医术或者蛊术的人帮他们将那药丸上的毒给解了？如果他们知道真相之后，会是什么样子？”花和尚心细起来像是个女人一样，不无担忧的问道。

　　而薛小七却摆了摆手，说道：“老花，你觉得整个华夏，有哪个人的医术能够超越我们薛家的？”

　　花和尚挠了挠头，嘿嘿傻笑了一声道：“那倒还真没有。”

　　“这不就得了……除非左元魁能够找到我们薛家的人来看，才能看出什么端倪，除了我们薛家的人之外，没有人能够看出我在他们身上做下的手脚。”薛小七信心满满地说道。

　　薛小七这件事情做的十分巧妙，如此会让左家一直忌惮我们，不敢耍什么花招，听了他的话，我也安心了不少。

　　要说让我们将左家一家灭门，或者将左元魁给杀了，这事儿我们就还真做不出来。

　　毕竟左元魁一家并不是什么邪教人员，也没有明目张胆的做下什么恶事，如果他们一家跟一关道有什么瓜葛的话，我们也不会留他们的性命。

　　将那左元魁杀了也不是不可以，我们这是江湖恩怨，他先得罪的我，我是过来寻仇的，即便是特调组的人找到我，也不敢将我怎样，但是我却不能这么做。

　　俗话说的好，江湖留一线，日后好相见，什么事情也不能做的太绝了。

　　一边说着，我便将车子开出了老远，直接行使上了高速公路。

　　半道上的时候，李半仙突然幽幽转醒，不过看上去十分的虚弱，脸色惨白，说话也是有气无力。

　　醒过来的李半仙，先是长出了一口气，这才叹息着说道：“怪不得江湖上的人说豫李鲁左，北方阴阳风水术无出其右，这左家的风水也着实挺厉害的，差一点儿我老李的性命就丢在左家了……”

　　“厉害个毛啊，不一样被你老李给破了？”花和尚哈哈一笑，朝着老李肩膀上一拍，差点儿将老李给拍的再次晕死过去。让薛小七好一阵儿数落。

　　老李喘息了一会儿道：“也不能小瞧了这左家的本事，俗话说文无第一，武无第二，任何术法修炼到了一定境界，都十分强大，左家的风水术虽然大多都十分邪门，不过一样十分厉害，这些术法都没有邪恶之分，关键还是使用术法的人，如果心术不正的人修炼了术法是用来害人性命，心思纯良之人则是拿来济世救人，经过这一次，左家的人以后肯定会收敛很多。”

　　老李终究是个好人，在他心里也是不想杀了左家的人，不过在我对付左家的人的时候，老李已经昏死了过去，他醒来之后，便问我们之后发生的事情。

　　我便将我动用阴阳八合无量洗髓经吞噬掉了那左元魁和他儿子修为的事情跟老李说了一遍。

　　老李点了点头，说道：“这样的教训也算是合情合理，只是这样一来，那左元魁破了功法，修为尽损，估计顶多还能活个三五年了，他那儿子左东如果经过后天的修行弥补，性命或许会长久一些，只是那老态龙钟的模样是恢复不过来了。”

　　这也是左家的人活该，给他们的这些教训，我觉得还轻了一些。

　　然后，我们又问老李最后老李放出那一招，一下将那左家的四个儿子全都震的吐血的术法，到底是不是那先天图中的手段，老李不置可否的点了点头，说的确是先天图中的手段，那先天图中的法门奥妙无穷，只是自己一时半会儿也不能消化太多，关键时刻，拿出来用一下子也是可以的，不过这样，自己还是受了重伤。

　　随后，老李再次蹙起了眉头，张了张嘴，还想要说些什么，但是话到嘴边，最终还是没有说出口，似乎是有所顾虑。

　　我看出了老李似乎有话要说，便道：“老李，你对这左家还有什么看法，尽管说出来便是，咱们兄弟几个又不是外人。”

　　老李叹息了一声道：“其实，我一直担心一件事情，不过这也是猜测，做不得准的，也不知道是为什么，我总觉得这左家或许跟鲁东苏家有什么牵扯，咱们几个在江湖上也混迹了不少年了，打打杀杀，经历了不少风雨，这么多年虽然磨难无数，恶仗无数，不过每一次都能够逢凶化吉，没有人命损伤，左家必然知道咱们几个人不好招惹，但是他还是那么做了，我想在左家的背后，或许有鲁东苏家的人支持，毕竟他们都在鲁东，两家的势力都不小，而且跟咱们都有仇，要说没有什么牵扯，我觉得不太可能。”

　　老李的话，让我心中咯噔了一下，是啊，要说仇怨来，我们跟鲁东苏家的仇怨最深，毕竟那苏门三杰中的老三苏啸天是死于我手，上一次我们狠狠教训了他们一番，鲁东苏家是不敢明面上跟我们耍什么花招，但是却不代表他们不敢再招惹我们。

　　毕竟那老二苏炳义还在朝堂之上当差，势力依旧不小。

　　“老李，你是怎么感觉出来这左家跟苏家有牵扯的？”花和尚十分好奇的问道。


第1998章 一阳归来

　　“在我昏死过去之前，我感觉那左元魁催动了法阵，那法阵之中流转的气息十分强大，我感觉有些熟悉，上一次，我和小九被困在鲁东苏家布置下来的那个九幽冥杀阵中的时候，感觉跟这次左家布置的法阵有些相似之处，但是处理的十分微妙，所以，我才会有这种感觉。”老李不无担忧地说道。

　　“大爷的！这鲁东苏家还没完没了了，小九，咱们再杀过去，过去再收拾那鲁东苏家一回，彻底让他们老实了。”花和尚怒道。

　　“不可……这我也仅仅只是猜测，做不得准，也不一定就是鲁东苏家做了手脚，咱们没有证据和把柄，贸然闯进鲁东苏家，反而会被鲁东苏家给抓到把柄，大家伙可别忘了，那鲁东苏家的老二可是在特调组当差，而且级别很高，跟小九的爷爷同等地位，他要是动用官方的手段，咱们几个恐怕又要逃亡了，上一次，小九可是吃了一个大亏。”李半仙阻止道。

　　“那总不能就让咱们就这样吃一个哑巴亏吧？”花和尚有些义愤填膺地说道。

　　“不如咱们问问左元魁，那鲁东苏家到底有没有参与，得到了证据之后，咱们再去找鲁东苏家的麻烦也不迟。”薛小七提议道。

　　“没有用的，左元魁绝对是不会承认这件事情，你们以为左家在这鲁东一片混的风生水起，单单只是靠他们家的阴阳风水术？就凭左家的那德行，肯定做了不少背地里害人的勾当，一般这种情况，特调组早就找上门来，为什么左家一直好端端的？我想应该是鲁东苏家苏炳义那边的关系，一旦左元魁将苏家给出卖了，以后左家将会在鲁东这一片永远抬不起来，所以咱们问了也是白问。”李半仙道。

　　此时，我干咳了一声道：“大家就不要介怀这件事情了，反正这一次咱们也没有吃什么大亏，至于鲁东苏家的事情，咱们以后有的是机会找他们算账，再过上几天，小七哥就跟灵儿妹子大婚了，这段时间，咱们还是不要招惹太多是非的好，免得徒增是非。”

　　这话一出口，就连炸毛的花和尚也是连连点头，说道：“不错不错，小九说的没错，小七马上就要结婚了，不宜见血腥，这段时间，咱们大家伙就老老实实的，等他们完婚之后，咱们再出来闹腾也不迟。”

　　一路说着，几个小时之后，我们就回到了红叶谷，刚一到红叶谷，众人便忙活着将李半仙送到了两位老爷子呆的法阵之中，帮他治疗伤势，其实，薛小七也能够医治，就他现在的医术，完全可以独当一面，只是让那两位老爷子医治，老李好的会快上许多，毕竟，小七快大婚了，老李若是一副病恹恹的样子，着实不怎么雅观。

　　这一次去左家，我感觉我的收获还是颇多的，那左元魁八十多岁的高龄，在阴阳风水术中的造诣颇高，修为也不错，起码有一甲子的修为，我用阴阳八合无量洗髓经将他的修为全部都给吞噬干净了，虽然我只能吸收那老东西身上三四成的修为，折算下来，也有二十几年的修行，这都是凭空得来的，别人修行了一辈子，我只有了几分钟，便将对方的修为转化为了自己的，不得不佩服先祖爷流传下来的手段，果真是高明。

　　从鲁东回来之后的这几天，我们几个人过的十分清闲，已经开始着手准备薛小七和周灵儿的婚礼了。

　　过了没几天，就连白展和杨帆这师姐弟两人也赶了过来，帮着一阵儿忙活。

　　杨帆这丫头一来，我就感觉颇为头疼，整天没事儿的时候，就喜欢纠缠着我不放，还问我说，人家小七哥和灵儿姐都要结婚了，我们什么时候成婚云云，弄的我都不知道该怎么回答，一个大老爷们儿，整天被这小丫头调戏的面红耳赤，更可气的是，花和尚他们还跟着一起起哄，说要不然就让我们俩跟小七一起成婚得了，也省的许多麻烦。

　　害的我不得不暂时躲避他们，找到一个没人的地方开始修行玄天剑决的最后一招飞龙在天。

　　又过了几天，薛小七就接到了周一阳的电话，说他马上就要来红叶谷了，参加他妹子的婚礼，这次他过来除了他家那边的亲属之外，还有四海帮的龙帮主一起随行，让我们做好接应的准备。

　　周一阳这小子我也是好久都见了，上一次见周一阳，还是因为我被特调组和龙虎山的人追杀，我实在是没有办法了，才跑到了宝岛找周一阳避难，结果还是被龙虎山刑堂的人给捉拿了回去，想来也有大半年没有见他了。

　　这小子成了一个大忙人，除了要处理自己的家族产业之外，宝岛的三大帮会也一并被他给整合了，天义盟、文山会和四海帮，一起投奔在了周一阳的麾下，此时的周一阳在宝岛的江湖可谓是举足轻重，一跺脚，整个宝岛都要跟着晃三晃的节奏。

　　一想到能够见到周一阳，大家伙都十分高兴。

　　两天之后，我们就直奔了天南城的机场，将周一阳给接了过来。

　　大家伙见面，都十分的高兴，上来先各自拥抱寒暄了一番，然后跟周一阳的父母也都打过了招呼。

　　那龙帮主忙不迭的跟我们几个人拱手，我们也都跟此人打了招呼。

　　现在龙帮主是真心的跟在了周一阳手下做事，也得到了我们所有人的信任，自然也都将他当成了朋友。这一次龙帮主过来，一是能够照应周家的安全，二是过来会会我们这帮老朋友。

　　周一阳家在天南城也有产业，刚一下飞机，便开过来了几辆豪车，将他们所有人都载上了，朝着红叶谷的方向而去，路上，周一阳特意跟我们坐了一辆车，一坐进车里，周一阳便开始四处打量起了我的车子，禁不住揶揄我道：“小九哥，你行啊，这车子价值不菲，而且还是限量版的，有钱都不一定买到。”


第1999章 准备喜宴

　　“一阳，你这大少爷是嘲讽我呢还是嘲讽我呢？就你家的产业，别说这车，就是这世界上最贵的车子，你买几辆也是九牛之一毛。”我笑着说道。

　　“这可不一定，有些车子有钱都不一定能够买到，就比如你这车，绝对的限量版，满世界也找不到几辆，可真是下了血本了。”周一阳正色道。

　　这车子是万罗宗的乐宗主送给我的，到现在我也不知道是什么牌子，车肯定是好车，只是给我有些浪费了，这车到我手里，别说保养了，就是一苦力车，跟我走南闯北，随便找个地方就能停上十天半个月。

　　不过周一阳这富家公子哥儿，的确很识货，一眼就认出了这是一辆好车。

　　将周一阳等人径直带到了红叶谷，村子里已经是热闹非凡的场景，薛小七的父母盛装打扮，站在村口亲自迎接，后面还有一群民间鼓乐手，吹着唢呐，敲锣打鼓，夹道相迎。

　　这是我们鲁地的风俗，向来如此，延续了不知道多少年了，这鼓乐虽然说不上有多么悦耳，不过就是图一个热闹，给人感觉十分的喜庆。

　　两边的家长之前也有过联络，所以一见面的时候，感觉十分的热络，一点儿也不显得生分。

　　周家在宝岛是数一数二的大家族，无论是江湖之上还是生意场上，那都是没得说。

　　但是薛小七家也不赖，神医世家，就连此时的薛小七也能够独当一面，那两位法阵之中的老爷子就没得说，在华夏的江湖之上有着举足轻重的地位，在医术之上的造诣更是首屈一指。

　　再者，这两个家族之间在一百多年前便有着千丝万缕的联系，周家的先祖是我先祖爷的师兄，而我先祖爷是薛小七高祖爷的干爹，打断骨头连着筋，百年之后，他们的后人能够再结连理，相信祖上在天有灵能够知道这件事情，也必然深感欣慰。

　　那周灵儿一看到自己家里来了人，也红着脸，跟杨帆一起走了出来。

　　我朝着她们姐妹俩看了一眼，发现这俩妹子都是精心打扮过了。

　　以前周灵儿是不施粉黛，显得十分清丽脱俗，如出水的芙蓉一般。

　　这会儿，可能是杨帆这小丫头给她稍微画了一点儿妆容，更是显得惊艳无比，俏脸如花，尤其是今天她穿了一身白色的长裙，在春日午后的阳光之中，笼罩着一层淡淡的光辉，更是显得天姿国色，美艳动人，犹如仙女下凡一般。

　　薛小七当真是好福气，找了周灵儿这样一个漂亮的妹子。

　　至于杨帆，这小丫头本身条件就不错，五官精致，细腰长腿，肤若凝脂，今天穿着是一条淡粉色的长裙，略施粉黛，笑颜如花，这姐妹俩一出现在场中，顿时吸引了无数人的目光。

　　我朝着杨帆那妹子看了一眼，不禁也被她今天的打扮给吸引住了，这丫头，长的是真好看。

　　而就在这时候，杨帆也有意无意的朝着我这边撇了一眼，还抛了一个媚眼，顿时让我浑身打了一个激灵，真要命了。

　　不知道花和尚什么时候凑到了我的身边，用肩膀顶了我一下，贱兮兮地说道：“小九……我说这杨帆和灵儿妹子长的都特好看，一个个都跟仙女儿似的，搞的我现在都想还俗了，也想要讨一个老婆了。”

　　一旁的白展没好气地说道：“老花，你这一和尚动了凡心也就罢了，灵儿嫂子是小七哥的媳妇，杨帆小师姐也是小九哥的，一个弟妹一个嫂子，你可别动什么歪心眼子。”

　　“我说小白，这就是你不对了，俗话说的好，好吃不过饺子，好玩不过嫂子……嘿嘿……”

　　不等花和尚贱笑完，薛小七不知道什么时候出现在了我们的身边，沉声说道：“老花，你丫的刚才说什么呢？什么饺子，嫂子的？”

　　花和尚吓了一跳，回头一看是薛小七，连忙摆手说道：“没……我什么都没有说，我是说嫂子做的饺子好吃，至今想起扔是回味无穷……”

　　“小七哥，刚才老花可不是这么说的，他说好玩……”

　　不等白展把话说完，恼羞成怒的花和尚一下捂住了白展的嘴巴，将他拖到了一旁。

　　我们几个在一起热闹习惯了，经常这般打闹，花和尚这一闹，更是引得众人哄堂大笑。

　　两边的家长见了面，先是一番寒暄，于是便将人给迎接到了薛家药铺之中。

　　早在前两天，由于薛小七要办喜事的事情，村子里的几十户人家差不多全都腾空了，搬到了红叶谷附近的酒店去住，因为这些村子里的房间，要用来招待各处远道而来的江湖人士。

　　至于村子里的人，自然也是要喝喜酒的，就全都安排在了红叶谷旅游区的酒店之中，根本不用怎么招呼，村子里的人就全都将家里给腾空了，这些村民平时没有少了薛家的照应，平时小病小灾的，薛家分文不取，就算是大病，薛家也会尽职尽责的去帮着去瞧，这个村子里的人大多长寿，光是九十岁以上的老人就有十几个，百岁以上的老人也有两三个，基本上都是因为有薛家的人在此才会如此。

　　所以，一听说薛家要占用地方办喜酒，村子里的二话不说，就主动将地方给腾了出来。

　　薛家在江湖上一向低调，不怎么与人为难，无论是黑白两道还是江湖人士，只要找到薛家来医治，都是一视同仁，所以，薛家的人缘一向很好。

　　薛小七一办喜事，尽管是再低调，肯定也会有许多人过来，大多是受到过薛家恩惠的江湖人士，即便是没有找薛家瞧过病的人，也会慕名而来，过来混个眼熟，跟薛家处好关系，谁也不敢保证自己一辈子不生病，一旦有了什么疑难杂症，肯定是要求上门来的，到时候跟薛小七说，我还来喝过你的喜酒呢，这关系就更近了一层，哪会不用心去医治。

　　今天是将周一阳家的人给接到了薛家药铺，明天才正式开始举办婚礼，一大早，肯定会有不少江湖人士陆陆续续的赶过来。


第2000章 老婆孩子

　　当天晚上，众人齐聚一堂，我们几个好哥们也是好久都没有聚了，直接敞开了，大喝一场。

　　不过众人心里都有数，明天薛小七大婚，我们可不敢喝的烂醉如泥，耽误了大事，只是周一阳跟我们大半年没有见面，众人都甚是想念，不免都多喝了几杯。

　　在场的都是有修行的，多喝些酒，如果意识还算清醒的话，用灵力也可以排出来大半。

　　再次相聚，无限感慨，期间，周一阳问起了我们最近一段时间发生的事情，这一说起来，真是孩子没娘，说来话长，龙虎山和华山一战的大场面周一阳是没有赶上，这两次都是有青龙长老主持，搞出来的大阵仗，就差一点儿就将龙虎山和华山全都给灭了。

　　尤其是华山那一战，那华山的洞天福地直接被那青龙长老搞出来了一个大窟窿出来，要不是李半仙留在那里帮忙修补法阵，说不定这会儿华山的洞天福地已经不复存在了。

　　便是最近一次对付左元魁那个老混蛋，听的周一阳也觉得有些惊心动魄。

　　喝酒的时候，周一阳也是无奈的直拍大腿，说这样的大场面都没有机会亲临一番，实在是可惜的很，只是自己最近家族中的产业太过繁杂，一时半会儿脱不开身，再加上宝岛的三个派别全都归拢于周家的门下，诸多事情，也是让他忙的有些焦头烂额，没成想，当初只是想能够在宝岛立足，不被人欺负，到现在搞出来的阵仗，倒也成了一种累赘。

　　周一阳过来，身子还没有好利索的李半仙也从两位老爷子那个法阵之中走了过来，跟我们一聚。

　　经过两位老爷子的调养，李半仙身上的伤势好了差不多一半，正常走动不成问题，不过薛小七说，李半仙至少还要在薛家呆上一个月，身体才能完全康复，上一次对付那左元魁导致元气大损，已经伤了根基。

　　众人都没有料想，李半仙的伤势会比薛小七说的还要严重一些。

　　酒过三循菜过五味，众人脸上都有些红扑扑的，许久不见，大家伙聊了很多，也说了很多一关道的事情，最近一关道蠢蠢欲动，接连搞出了很多大阵仗，江湖之上人人自危，都担心有一天搞到自己头上，就连我们几个也都有些担惊受怕，因为那白弥勒一旦重出江湖，首先要对付的肯定是我们老吴和老周家，因为当初便是我们两家的先祖联合各大门派将白弥勒给杀掉的。

　　听到我们的担忧之后，周一阳表示这一次来了华夏之后，就不打算短时间内再回去了，这次来华夏，也是准备了许久，将家里和外面的事情全都搞定了才过来的，等婚礼结束之后，便由龙帮主护送他们一家老小回去，而周一阳留下来跟我们共患难，一同抵抗一关道。

　　一说起这事儿来，喝了不少酒的李半仙不无担忧地说道：“今天晚上应该也要多加防范，这一次说不定一关道的人也会过来搞事情。”

　　白展摆了摆手，笑着说道：“这件事情我觉得不用担心，今天下午我在村子里闲逛的时候，碰到了特调组的人，一问之下才知道是李战峰安排过来的人手，就是为了给小七哥的婚礼保驾护航，今天只是来了一小部分，明天会有特调组的大批人员赶到，将整个红叶谷周围布防，即便不是为了防备一关道，也要防备过来参加小七哥婚礼的江湖人士搞事情，毕竟来的人不少，保不齐就有什么死对头，万一在小七哥的婚礼上闹事儿就不好玩了。”

　　薛小七也微笑着说道：“一关道的人或许敢攻打龙虎山和华山这样的大门派，但是我的婚礼他们敢来的机会十分渺茫，因为这一次，来参加我婚礼的人有很多江湖上的顶尖高手，明天一早，龙虎山、茅山、终南山、青城山都会有些高手过来……光是顶级道门就有十几个门派的人过来，再加上咱们兄弟几个人都在，一关道的人若是敢趁这个机会闹事，跟自投罗网有什么区别？”

　　“小七，你可以啊，平时看着你们薛家药铺在这穷山僻壤的，不显山不漏水的，这一举行婚礼，家底就抖了出来。”花和尚一边喝酒一边说道。

　　“没办法，我们薛家药铺开张以来，陆陆续续一百多年，结交了很多江湖上的朋友，他们大多都是冲着我爷爷和父亲的面子过来的，我倒是没有那么大的脸面，最好的朋友也就在坐的兄弟几个，不过你们一个个都在江湖上闯下了偌大的名头，都有九阳花李白的诨号了，我都没有挤进去，你们都在，我就觉得十分有面子了。”薛小七呵呵笑道。

　　听薛小七的话带着几分嗟叹之意，这些年，我们兄弟闯荡江湖，很少带着薛小七出面，并不是我们觉得薛小七手段不行，而是因为薛小七是我们的救命稻草，每当哥几个在外面打的遍体鳞伤，哪怕是还有一口气在，只要送到薛家药铺，都有活命的可能，如果连薛小七都不在了，我们在外面也就没了底气，所以一般遇到什么事情的时候，我们都会下意识的将薛小七屏蔽掉。

　　花和尚一把揽住了薛小七的肩膀，揶揄道：“哎呦呦，我的小七哥，你这醋劲儿还挺大啊，要不然咱们直接改了，不叫九阳花李白，以后就叫九阳薛花李白，你觉得怎样？”

　　“别别别……我就这么一说，我马上就是有老婆孩子的人了，以后也不能经常跟着兄弟几个闯荡，这个名头可是受用不起。”薛小七连忙说道。

　　老花嘿嘿一笑，好像抓到了什么不可名状的玄机，冲着薛小七挤眉弄眼道：“小七哥，你跟我们老实交代，你这老婆明天铁定是有了，可是那孩子是什么时候的事情，你动作也太快一些了，让哥几个可是有些措手不及啊？”

　　“没没没……我就是说顺嘴了，只有老婆，还没有孩子……”薛小七连忙局促的摆手道。


第2001章 大场面

　　我们兄弟几个凑在了一起，一直热闹到午夜，便让薛小七赶紧回去休息，明天人家就是新郎官了，不能跟我们几个一起胡闹，耽误了入洞房就不好了。

　　或许薛小七和灵儿妹子早就入过洞房了，谁知道呢？

　　等薛小七走了之后，花和尚还在念叨这事儿，说看着灵儿妹子不像是有身孕的样子，身材看起来依旧十分苗条，这家伙就是百无禁忌，一张嘴什么都敢说，我看他一点儿都不像是和尚，倒像是一个臭流氓。

　　我们几个听在耳朵里倒是无所谓，但是作为大舅哥的周一阳却是面红耳赤，不知道该怎么接老花这话茬儿。

　　薛小七走了之后，我们又继续喝了一会儿，然后不多久就接到了一个电话，电话是岳强打过来的，他说他已经坐上了来天南城的飞机，明天一早肯定准时赶到，他会带着他的未婚妻伊颜过来一同赴宴。

　　这小子还是比较了解我们哥几个的，知道我们这会儿肯定是没有睡下，这才打来的电话。

　　这样也好，这边正好缺一个伴娘，等岳强将他未婚妻带过来，正好跟杨帆一起当伴娘。

　　而我和白展自然就成了伴郎，本来花和尚嚷嚷着自己也要当伴郎，但是被众人全票否决，说没有见过一个和尚当伴郎的，画面太美，让人不忍直视。

　　热闹了一番，大家伙也都各自回去休息了，好在都是修行者，即便是连着几天不睡觉，盘腿坐下，运行几个小周天便可神采奕奕，后半夜睡也不会觉得疲倦。

　　第二天一大早，众人起床，梳洗打扮，一大早，除了薛小七和周一阳之外，其余的几个哥们儿全都站在了村口迎客。

　　第一个迎来的就是岳强，带着他那漂亮的未婚妻风风火火的赶了过来，岳强这小子我们都没有当做外人，当场将他拦下，跟我们一起站在村口迎客，至于他那漂亮的小媳妇则让人接回了村子里，跟杨帆一起当了伴娘，这也是没有办法，薛家的女眷确实不多，只能临时抓壮丁。

　　岳强跟我们说，他只是过来打头站的，一会儿青城山上也会派两个长老过来祝贺，川省各处的道门光他知道的就有四五家道门会派人过来。

　　没成想，薛小七的一个婚礼，竟然搞出了这么大的阵仗，他举行大婚，华夏各处道门高手都会前来祝贺，昨天晚上，我还听薛小七说，那一对炼器侠侣也会过来，想一想，也是许多年都没有见了，他们家的娃儿估计也快有十岁了。

　　一晃眼，时间过的真快，当年二十郎当岁，现在已经快到而立之年了。

　　从大早晨六点多开始，薛家住的这个不起眼的小村子就开始热闹了起来，来往的客人络绎不绝，第一波来的人就是万罗宗的乐善和金胖子，还有一个许久都没有见过的人物，万罗宗的大供奉狂刀王傲天。

　　此人当初在大西北争抢金蟾雪莲的时候见过一面，之后就再也没有见过，当时就听闻这王傲天的修为很高，当今华夏也是比较顶尖的高手，今天跟在乐善和金胖子的身边也过来了，只是此人看上去高深莫测，不怎么言语，一切场面全都靠金胖子这个油嘴滑舌的家伙照应着，一见面就跟我们热络的寒暄，拱手祝贺，激动的说：“薛家还真是大场面，竟然还让江湖上鼎鼎大名的九阳花李白过来当迎宾，这得是多大的面子，过会儿肯定有很多江湖上的大拿过来，不知道这里还有没有我们万罗宗的一席之地，如果实在没有，我们站在村口喝杯喜酒也成，哈哈……”

　　“老金，你说啥呢？万罗宗可是贵客，现在乐宗主和金大管家都来了，还有狂刀王老哥亲自驾到，那是给足了薛家面子，肯定是要奉若上宾，快请快请……”花和尚热情的招呼着，将万罗宗的一行人全都带到了村子里去，这次万罗宗过来，还带来了不少手下，带来了不少礼品，看来对于薛小七的婚礼还是十分重视的。

　　想当初，我们一行人去万罗宗打听一关道的下落的时候，万罗宗看门的下人都不怎么待见我们，如今诸位兄弟在江湖上混迹，风生水起，跟万罗宗的关系相处的十分融洽，就连那万罗宗暗地里也有我一小半的产业，现在早已经是打断骨头连着筋的关系，薛小七的婚礼，万罗宗肯定会来，这是毋容置疑的。

　　接下来，一拨一拨的人开始络绎不绝的赶了过来，站在村口的我们忙的不可开交，一个个恨不得全都分成好几个人用。

　　光是鲁地的灵岩寺、碧霞观、大国寺的高手就来了好几拨，这些都是鲁地的修行门派，跟薛家一直来往甚密，肯定是要来的。

　　九点多钟之后，人是最为密集的一拨，茅山和龙虎山也派了几位长老过来，这两个地方的人我都很熟悉，比如龙虎山的华容和华瑞真人，这都是龙虎山掌教的华青真人的师兄弟，他们能来，也真是给足了薛家面子，至于茅山那边也有两位长老，分别是执事长老龙善和执礼长老龙空真人，这些长老我在茅山的时候都有见过，是专门处置对外事宜的长老，人看着笑眯眯的，其实修为都十分深厚，跟茅山的掌教龙华真人是师兄弟的关系。

　　十点多的时候，又来了一拨人，这次是终南山的高手，一行九人，一看到他们来的时候，我的心都提了起来，万万没有想到，终南山更是给面子，一下子终南九子全都来了。

　　提起这终南九子，大家或许会稍微有些陌生，但是在当年我刚出道没有多久的时候，曾经跟终南九子有过一面之缘。

　　那时候，还是我爷爷将这终南九子给请出来的，就是专门为了对付那旱母子魃的外援。

　　当初终南九子联合起来，接引下来了九道天雷，才将那旱母给灭掉了，但是子魃却被那一关道的人抢了去，因此，终南九子好像还损失了一两个人。


第2002章 惊动总局

　　这件事情已经过去很久了，但是一看到这终南九子的时候，那副接引天雷轰杀旱母的画面依旧历历在目，只是没成想，这终南九子看到的我的时候，竟然一眼就认出了我来，当初我也不知道是哪一位道长跟我说过话了，这次见面，还特意赞赏了我们兄弟几个一番，让我们几个颇有些诚惶诚恐，随后便由花和尚将他们带到了村子里好生招待。

　　终南九子上次对付旱母子魃的时候，曾经被那旱母杀掉了两个人，不过这终南九子的名字太大，即便是有所损伤，也会从终南山的高手之中挑选出一两个高手出来，重新补入这中终南九子的行列之中，始终保持九个人，不多不少。

　　一开始，我们还有些担心一关道的人过来捣乱，可是终南九子一下全过来了，我们就等于吃了一个定心丸，这几位大拿一过来，就算是那青龙长老过来，肯定也抗不住，几道天雷下来，立马就要被天雷劈成渣渣。

　　随后，我们就迎接到了老朋友陈相志和李元尧夫妻二人，他们还带来了自己的小儿子，已经十来岁的模样，小家伙十分可爱，见了面就喊叔叔伯伯，懂事儿的很。

　　他们是薛小七的老朋友，薛小七手中的那把槐木剑便是他们铸造的，那一次去秦岭铸剑的时候，我们杀掉的秦岭尸怪，也就是尸鬼婆婆的师兄，数年不见，但是共同经历过生死，这交情没的说，便由岳强接了他们去了村子里面。

　　也不知道薛家到底有多少朋友，这人缘真是没得说，来的江湖人士是一波又一波，让人应接不暇，有些我们认识，有些我们不认识，不过大多数都认识我们。

　　送走那些人的时候，还能听到他们在背后的议论声，有人唏嘘着说，薛家的排场还是够大的，将吴九阴都李半仙他们都请来做了迎宾，他们可是最近几年在江湖上混的最牛的江湖后辈，能够请动他们出面，而且还是过来打下手的，这薛家得有多大势力？

　　另外有人道：“这你就不知道了，神医薛家跟赶尸吴家是世交，薛小七跟吴九阴他们本来就是好兄弟，薛小七大婚，他们肯定是要过来帮忙打下手的，你换一个人试试？就算是哪一个门派的掌教之子大婚，他们九阳花李白都不一定给面子过去，别说打下手了……”

　　“说的是啊……人家完全是凭着交情，一般人可没有这待遇……”又有人道。

　　一直忙活到了快中午的时候，来的人才逐渐少了一些，我们几个人站在村口那是忙的不亦乐乎，嘴皮子都快磨破了，脸上的肌肉笑的都有些僵硬，感觉跟一个绝世高手过招都没有现在这么累。

　　眼看着都快没有人的时候，突然间前面来了一行人，人数也不少，大约有二三十个人，其中有一个领头的老头儿，看着慈眉善目，穿着一身道袍，一上来便跟我们拱手道喜，说他们是什么南岳观的人，当年承蒙薛家救命，此次前来道喜。

　　这道长看上去年纪不小了，估计要八十岁以上，精神矍铄，他跟我们说他叫杨振鹏，此次前来，带来了不少贺礼，便是为了报答当年薛家对他的救命之恩。

　　像是这样来的人太多了，我们也都没有放在心上，热情的招呼着他们赶紧进村子歇息，午时的时候，薛小七便要和周灵儿举行结婚大典，眼看着时间就差不多了。

　　不过这一次，这个叫做彭振阳的道长带来的东西的确很多，二三十个人，带来了至少有十几口大箱子，也不知道里面装的是什么东西，来的人多了，我还是头一次见有人带这么多贺礼的。

　　就算是万罗宗这样的大财主，也没有见带这么多东西过来的。

　　现在不比以往，大多都是在账房上一些礼金，这些江湖人士都不缺钱，这一次薛小七大婚过后，立马就会成为一个土财主，很少有人会带这么多箱子过来。

　　不过这个叫杨振鹏的人年纪有些大，思维还有些古板，或许还保持着以前的老传统吧，大老远的带这么多箱子过来，也着实不容易，便差遣人将他们送到了村子当中。

　　等那南岳观的一拨人送进了村子之后，接下来又迎来了几波人，只不过后来来的这些人，我们大多都不认识了，客气的寒暄了一番，也都一一请到了村子里面，村子里面自然也会有人安排他们暂时歇脚喝茶的地方。

　　眼看着都没有人的时候，李战峰不知道从哪里冒了出来，身边带着七八个特调组的人，朝着我们走了过来。

　　这是老熟人，我们几个人累的嘴都麻木了，说实话，都快懒的招呼了，看到李战峰过来，白展还是打了一个招呼道：“李哥，你也是过来喝喜酒的么？”

　　李战峰笑了笑，说道：“这喜酒我估计今天是喝不上了，小七兄弟大婚，从华夏各处，天南海北都来了很多修行者，现在特调组对这件事情特别重视，已经惊动了特调总局，命令我们特调组增派了大批人马驻守在周围，防止有些江湖朋友喝多了酒搞事情，我也不得不亲自出马过来照看一番，要是喝喜酒的话，也只能等人都散的差不多了，再过去找小七兄弟讨杯喜酒喝。”

　　“喝喜酒可以，可别忘了上礼金。”花和尚笑着说道。

　　“我穷啊，干的是苦差事，出力不讨好，不过肯定也会尽一份绵薄之力，自然没有你们这些混江湖的大手笔。”李战峰揶揄道。

　　聊了几句之后，李战峰突然看向了我，说道：“小九，咱们能不能借一步说话？”

　　我愣了一下，看向了李战峰道：“就直接说吧，这里又没有什么外人，你也都认识。”

　　李战峰沉吟了一下，只好点头说道：“小九，我们特调组的人能不能安排一部分人进去照应一下场子，上面现在特别重视这件事情，万一出了什么乱子，我们这边也不好交代。”


第2003章 安插人手

　　对于这件事情，我心里有些纠结，按说这样的事情，特调组的确该出面维持一下秩序，可是有一点，历朝历代，修行者跟官方之间的关系都十分焦灼，虽然现在江湖人对官方的人看法改变了许多，但是如果有特调组的人进去，这么多江湖人的心里肯定是不自在的。

　　尤其是，这次来参加婚宴的人，不光是有正道的人，说不定还会有一些歪门邪道的人过来，一看到特调组的人过来，必然是胆战心惊，弄的过来参加婚宴的人，心里肯定不怎么舒坦。

　　这事儿我正不知道该怎么跟李战峰说，花和尚这直性子便开门见山地说道：“李哥，你跟我们的关系没的说，小七的婚礼你来肯定也没问题，可是你要带那么多特调组的人进去，恐怕那些江湖人没打起来，倒是要跟你们打起来了，我觉得你们最好还是不要去了。”

　　我沉吟了一番，便道：“李哥，这事情我也不想让你为难，要不然咱们各退一步，你可以带人进去，但是不要再穿特调组的衣服了，以免引起这么多江湖朋友的反感，毕竟这是江湖聚会，你们一群特调组的过去了，很多人心里都会不舒坦，也会让人有些放不开。”

　　听我这般说，李战峰点了点头，说道：“那好吧，我安排几十个高手进去，全都是普通装束，混迹在人群之中，没事儿搞事情的最好，一旦有人捣乱，我们在出面制止。”

　　“我觉得李哥多虑了，这里是薛家的地盘，我们几个兄弟都在，有哪个吃了熊心豹子胆的人敢在小七的婚礼上闹事儿？我保证打的他妈都认不出来他。”花和尚道。

　　“话虽这样说，还是小心点儿为妙，不怕一万，就怕万一不是？”李战峰赔着笑道。

　　“我觉得李老弟说的不错，咱们还是小心一点儿的好，你们特调组这次进来，最好是拿一些火器进来，如果遇到什么问题，也可以拿出枪来，震慑一些狂妄之辈。”李半仙上前一步说道。

　　我们几个人都看向了李半仙，没想到李半仙会说出这样的话来，特调组如果动用枪支，可是犯了江湖大忌的，如果被参加婚礼的人发现，估计会被群殴。

　　李战峰一愣，便道：“半仙儿，你这是什么意思？”

　　“既然是特调组为了小七兄弟的婚礼保驾护航，那就索性做的严密一些，即便是你们特调组的人不能带枪，那最好也让一些特警乔装打扮一下再进来，这样才能更加安稳。”李半仙微笑着看着李战峰。

　　李战峰转而又看向了我，很显然，李战峰是没有什么问题的，他看我是问我要不要按照李半仙说的那样做，我对李半仙是十足的信任，不管他说什么，我都会相信，因为我知道他绝对不会坑我们。

　　当下，便冲着李战峰道：“李哥，你就按照半仙儿说的去做吧。”

　　李战峰应了一声，便跟我们几个人告辞，匆匆离开了此处，估计是安排将人送到村子里的事情。

　　至于李半仙为什么要这么做，我也没有多问，我想他肯定会有自己的理由。

　　这边的人也接的差不多了，从六点多一直忙活到午时，来来往往至少有好几百口子人过来参加薛小七的婚礼，可把我们几个迎宾的人给累的，今天光说话就不知道说了多少，连口水都没有来得及喝。

　　看到再没有人来，我们将薛家请的几个帮忙的人过来照应，我们直接返回到了村子里，因为薛小七的婚礼马上就要开始了，我和白展还要过去当伴郎，耽误不得。

　　等我们走到那里一看，发现在村子西头的一处开阔的平地之上，此时已经摆满了至少五六十张桌子，所有的桌子周围全都坐满了人，可谓是座无虚席。

　　其实，薛家也并没有大张旗鼓的去宣传薛小七要大婚的事情，只是现在通讯如此发达，只要跟几个人说了，那些曾经被薛家救治过的人，很快就能够得到消息，朝着这边赶了过来。

　　便在这村子西头，直接摆开了流水席，众人热闹非凡，觥筹交错，周围还伴随着震天的唢呐声，好一番热闹非凡的镜像。

　　在村子的西头，还搭建了一个临时的像是戏台一样的地方，上面摆放了几张凳子，在那凳子的后面还有一个贡台，上面摆放了鸡鸭鱼肉。

　　午时一到，铜锣声响，便有人高声喊道：“吉时已到，结婚大典开始……”

　　铜锣声响罢，紧接着鞭炮轰鸣，鼓乐开始演奏起来，那边，负责上菜的几十个人开始忙活了起来，端着盘子给每个桌子上都放了酒菜，大家伙一边喝酒，一边观看薛小七的婚礼。

　　虽说这山野乡村，比不得城市里的那些高级酒店，这饭菜也未必有那酒店里的干净好吃，但是能够参加薛小七的婚礼的人，那也是在江湖之上有头有脸的人物。

　　条件虽然简陋了一些，但是所有人都挺开心，热热闹闹的，一番温馨祥和的景象。

　　酒菜上满桌，紧接着那大管事儿的便又吆喝了一声：“有请新人双方父母……”

　　话声一落，但见周一阳的父母和薛小七的父母同时都朝着台上走了过去。

　　周一阳的父母一看到村子里这浩浩荡荡几百人的流水席，还真是吓了一跳，周一阳的父亲也是修行者，他不会看不出来，在场的不光是修行者，而且还都是一等一的修行者，这哪里还是什么婚礼，简直就是一场武林大会的节奏。

　　薛小七的老爷子薛亚松今天看起来十分高兴，他从人群之中缓步走来，不停的朝着四周的人拱手致意，人群当中不断有人站起来，跟薛亚松打着招呼，说着恭喜之类的话。

　　双方父母落座之后，那管事儿的再次扯着嗓子喊道：“有请新郎新娘上场……”

　　话声一落，众人的目光全都朝着村口的方向看去，我和白展连忙奔了过去，找到了薛小七，一边一个，带着薛小七往前走去。


第2004章 血淋淋的人头

　　薛小七穿着中式的新郎装，胸前带着大红花，阔步朝前而去，我和白展一人一边，紧紧的跟随在他的身后，迎接着众人的目光，从人群中间一路走过。

　　一路之上，总能够听到众人的议论声，有人夸奖薛小七一表人才，有人也在小声的议论着我，冲着我指指点点，但听得有人小声地说道：“哎呀……那个就是吴九阴啊，传闻让一关道闻风丧胆的杀人魔，看着挺面善的，一点儿不像是那种穷凶极恶之徒，怎么就成了杀人魔了呢？”

　　“那是你没有见到他跟人动手，刚才听龙虎山的人说，他只要一动起手来，那叫一个血腥，将人大卸八块都是好的，有些还直接被他给挫骨扬灰了，那叫一个惨，啧啧……”

　　不过这议论之声很快就被一阵儿惊呼声给掩盖了，因为在我们和薛小七出来之后，后面紧跟着的是带着大红盖头的周灵儿，在杨帆和伊颜的搀扶之下，缓缓的村子西头朝着我们这边走了过来。

　　周灵儿带着红盖头看不出什么模样来，但是杨帆和岳强的未婚妻伊颜长的也是极美的，杨帆这丫头机灵古怪，一双大眼睛极为传神，略施粉黛，美艳不可方物，瞬间就吸引了好多人的目光。

　　而伊颜则是那种大家闺秀一般的美，举手抬足之间都十分的端庄，在这么多人的目光注视之下，没有一丝胆怯，只是跟杨帆一起，搀扶着穿着大红新娘妆，带着红盖头的周灵儿朝着前面走来。

　　周灵儿这妹子就更不用说了，这妹子美的恍若不识人间烟火一般，晶莹剔透，让人有种不敢轻易接近的感觉。

　　只可惜此时的周灵儿盖着大红盖头，看不到她此时的模样，无法一睹芳容。

　　即便是如此，杨帆和伊颜的美貌也引得在场的众人不停的吸溜着冷气，一个个眼珠子都快飞了出来。

　　都是江湖人士，做事情往往不拘小节，胆子也大的很，有些登徒浪荡子便朝着杨帆和伊颜吹起了口哨，问他们可没有没男朋友，方不方便留个电话之类的。

　　对此，伊颜都当做了耳旁风，恍若没有听闻，但是杨帆那小脾气可不是吃素的，直接斜着眼睛剜了过去，那小眼神充满了杀气，顿时让不少人都收敛了很多。

　　还有些人跳到了场内，说是要闹伴娘，看着就要动手动脚，杨帆那丫头看着对方比自己修为高，打是打不过的，直接将我给搬了出来，说是吴九阴的女人，顿时吓的那些人逃也似的回到了自己的位置，不敢再炸毛。

　　很多江湖人都知道，我曾经为了一个女人，曾经灭了一关道一个省份的分舵，杀了不知道多少人，对我的女人动手动脚，那肯定要掂量掂量自己的脑袋够不够砍的。

　　话说杨帆这丫头当着这么多人的面说是我的女人，这下倒是让我有些面上不好看，说也不是，不说也不是，也只能当做是没有听见，跟着薛小七径直来到了台前。

　　不多时，杨帆和伊颜也搀扶着周灵儿到了我们的身边，跟薛小七汇合到了一处，杨帆走到我身边的时候，还故意用肩膀碰了我一下，朝着我眨巴了两下眼睛，笑容十分奸诈，不过也是极美的，让我看的有些恍惚。

　　这小丫头片子，古灵精怪的，我拿他是一点儿办法都没有。

　　新郎新娘都已经到场，紧接着便是拜堂成亲。

　　那管事儿的大总理扯着嗓子喊道：“一拜天地！”

　　然后夫妻人便跪在了地上，朝着前方跪拜了起来。

　　正在这时候，身后突然多了一个人，朝着我肩膀拍了一下，我回头一看是李半仙，问他怎么了。

　　李半仙神情有些肃然地说道：“小九，我觉得有些不妙。”

　　“怎么了？”我蹙起了眉头，沉声问道。

　　“好像少了一拨人没有过来，刚才我去了薛家的账房一趟，那边薛家的人告诉我，有一拨人没有来，是崂山派的人，这边酒席都给他们备好了，但是却迟迟不见他们的人来，昨天晚上的时候，崂山派的人已经跟薛家打过招呼了，说今天一定会过来祝贺，可是到现在都没有人影。”李半仙沉声道。

　　“那打电话问了么？”我问道。

　　“打过电话了，可是没有人接，所以我觉得有些奇怪，会不会是出了什么事情？”李半仙不无担忧地说道。

　　按说也是，崂山派离着红叶谷并不远，应该比其余门派的人先到才是，他们都没有来，还真是有些让人觉得奇怪。

　　“二拜高堂！”

　　正在我跟李半仙商议着这件事情的时候，那大管事再次吆喝了一声，薛小七和周灵儿朝着双方的父母再次行了跪拜礼。

　　“夫妻对拜！”那声音紧接着再次响起。

　　“那想办法跟崂山派的人联系一下，看看他们到底有没有过来，是不是因为什么事情耽搁了？”我有些焦急的跟李半仙道。

　　“我已经跟薛家的人说过了，那边正在想办法跟崂山派的人联系。”李半仙道。

　　“送入洞房……礼成！”那大管事儿最后吆喝了一嗓子道。

　　两位新人从地上被人搀扶而起，眼看着就要送他们离开的时候，突然间，岳强带着一拨人朝着我们这边狂奔而来，一边走一边大声喊道：“不好了……不好了……出人命了！”

　　岳强的声音充满了难以名状的惊恐之色，在他的身后还跟着十来个人，分别抬着几口大箱子，朝着我们这边走了过来。

　　所有人的目光全都看向了岳强等人，我们几个人也纷纷凑了上去，问他到底发生了什么事情。

　　岳强擦了一把头上的冷汗，朝着身后那几口放在地上的大箱子看了一眼，骂道：“不知道哪个缺德鬼送的贺礼，这几口箱子里都装着血淋淋的人头，刚割下来不久的样子，薛家的人一看到这场面全都吓惨了，我一看情况不妙，连忙便让人将箱子给封上，带过来给你们瞧瞧……”

　　说着，岳强亲自过去，一一将那些大箱子给打开了……


第2005章 崂山派的道长

　　岳强带着十几个人，抬着许多大箱子，就放在了台前，那些抬箱子的人刚把箱子一放在地上，便逃也似的离开了此处，站的远远的，有些人的身子还在不断的瑟瑟发抖，显然是被吓的不轻。

　　听到岳强说这些箱子里有人头，很多人的目光都被吸引了过来。

　　整个婚礼现场顿时变的鸦雀无声，死一般的寂静。

　　随后，岳强快步走到了那些箱子前面，抽出了身上的剑，将那箱子一一都给挑开了，我们几个人凑过去一看，果真如岳强所说，那箱子里装着的正是血淋淋的人头。

　　有些箱子里装了两个，有些装了三个，那血还有完全凝固，人肯定死了还不到半天的光景。

　　一看到这般场景，我心中顿时又气又怒，薛小七大婚之日，竟然有人送了几箱子人头过来，这明显是要搞事情啊，结婚的大喜日子，送人头过来明显是给人找晦气的。

　　好好的一场婚礼，竟然被人弄成了这个样子，让谁肯定都接受不了。

　　一看到这些人头，在场的众人无不发出了一阵儿唏嘘之声。

　　就连站在台上的周灵儿也禁不住掀起了自己的红盖头，朝着那几口大箱子看了一眼，这一眼看去，那周灵儿顿时吓的面色惨白，毫无血色，身子晃了两晃，差点儿就晕死过去。

　　这妹子从小就体弱多病，身上是没有任何修行的，在薛家才捡回了一条命，大婚之日，被人送上来了几箱子人头，肯定是吓坏了。

　　幸好她的身旁有杨帆和薛小七照应，才没有倒在地上。

　　发生了这样的事情，我看到不少人都开始朝着这边聚集，场面顿时有些失控起来。

　　这时候，李半仙突然上前，沉声说道：“大家伙不要慌，请各自回到自己的位置上去，这里有了突然情况，薛家自会处理。”

　　在李半仙说话的时候，我和老花、白展等人便也跟上前去，坚定的站在老李的身后，那意思很明显不过，谁要是想趁机捣乱，我们几个兄弟肯定是不答应。

　　而就在这时候，一直隐藏在人群中的李战峰已经带着一拨二三十人的队伍偷偷潜伏了过来，准备应付突然的情况。

　　到现在为止，众人心中都有些慌乱，也没有搞清楚这箱子里的人头到底是谁搞的鬼。

　　今天薛小七和周灵儿大婚，送贺礼的人太多了，光抬箱子过来的就有很多，一时间弄乱了，薛家人手又不够，一时半会儿也搞不清楚到底这些箱子是哪里来的。

　　看来老李果真是有先见之明，特意让特调组的人过来，官方的人出面，还能起到一定的震慑作用。

　　站在婚礼台上的薛家和周家的人再也不能安安稳稳的坐在那里了，我看到薛小七的父亲薛亚松突然起身，从台上一跃而下，朝着那几口大箱子走了过去，低头只看了一眼，脸上便露出了悲愤之色，身子往后踉跄了两步，才颤声说道：“这……这些人是崂山派的，我认识其中两个人，一个是崂山的冷秋真人，一个是崂山的冷闲真人，他……他们这么高的修为，怎么会被人给杀了呢？”

　　听到薛亚松老爷子这般说，我们这才低头朝着那箱子里再次看去，此时才看的分明，箱子里那些血淋淋的人头，脑袋顶上全都挽着道髻，明显是道家的人，刚才一看到这些血淋淋的人头，众人全都慌了神儿，也没有来得及仔细去看。

　　这些大箱子有七八口，每个箱子里有两到三颗人头。

　　而且刚才薛亚松老爷子说，其中有两位是崂山派的冷秋和冷闲真人，既然能够称呼上真人的，那可都是江湖上的好手，就这样被人轻而易举的给杀了，脑袋割下来还装在了箱子里，足以说明一件事情，那就是杀了他们的人，修为很高，对方几乎根本没有太多的反抗之力。

　　之前，李半仙还跟我说，崂山派的一直都没有到，我还让李半仙过去问问崂山派的人，到底有没有过来。

　　这下全都明白了，崂山派的人来了，只不过在半道之上被人截杀，脑袋被带到了这个地方。

　　“这是谁干的！？”薛小七和周一阳也凑了过来，周一阳朝着那些箱子里看了一眼，充满杀气的问道。

　　出了这样的事情，谁也没有预料到，绝大多数人都不希望这样的事情发生，可是它还是始料未及的发生了。

　　薛亚松老爷子愣了片刻，紧接着面沉似水，重新走到了那婚礼台上，朝着台下的众人一拱手，沉声说道：“承蒙诸位江湖上的朋友过来参加犬子的婚礼，薛某感激不尽，我薛家世代行医，一向与人为善，不曾做过一件恶事，更不曾杀过一个人，一百几十年前，安家于这红叶谷之中，便不知道医治了多少病患，红叶谷薛家药铺，不论是黑白两道，只要求上门来医治，薛家都不会拒绝的，一直秉承着医者仁心、悬壶济世的祖训。可是今天，不知道是哪位江湖上的朋友，跟我们薛家开了这样一个大玩笑，在犬子大婚之日，竟然斩杀了崂山派十几位道长，还残忍的将他们的头颅斩下，放进了这几口大箱子里面。崂山派的冷秋和冷闲真人一直低调行事，常年呆在崂山的洞天福地之中，很少外出，据我所知，这两位真人并没有什么仇家，如今却无缘无故惨死，老夫很想知道，到底是哪位朋友所为，敢不敢站出来说明一下缘由，如果是薛家之错，老夫绝对不会否认，如今在这么多江湖朋友的面前，咱们来做一个公断如何？”

　　我觉得薛亚松老爷子这话说了也是白说，如今聚集在薛薛小七婚礼上的人物都是从天南海北过来的高手，别的不说，便是那终南山的终南九子站在这里，便不会有人敢炸毛，一旦有人站出来承认，立刻便会成为众矢之的，且不说这崂山派的人死的冤屈，便是这薛小七的婚礼之上，闹出这般血腥的场面，我们兄弟几个肯定也不能轻饶了他们。


第2006章 不顺眼就杀了呗

　　在薛亚松老爷子说出这番话的时候，我还特意朝着终南山那几个老道看去，这几个老道一个个端坐在那里，也没有什么表示，眼观鼻，鼻观心，静静的等待事态的发展。

　　婚礼上，这大喜的日子，有人送来了几箱子人头当贺礼，古往今来，估计都没有人听说过这样的事情。

　　而且在数百位江湖好手的面前做出这样的举动，颇有一种跟天下人为敌的态势。

　　能够来参加薛小七婚礼的人，这其中绝大部分都是薛家的朋友，一旦发生什么事情，肯定都是要帮着薛家的，搞出这样的事情，对方绝对是活的有些不耐烦了。

　　而这会儿的功夫，我朝着那几个放着人头的大箱子看了一眼，感觉颇有些眼熟，好像是见过，今天我们几个人站在村口当迎宾，来来往往，见过不少人抬着箱子，可是一下抬这么多一模一样的箱子的人并不多，很快我就记起了一个人，便是那个自称是南岳观的一个叫做杨振鹏的道长，但是他带了二三十个人，抬着很多大箱子，这箱子好像是他带过来的。

　　一想到这里，我便朝着人群之中扫了过去，很快就发现了杨振鹏那拨人，他们就坐在靠在中间的一处不起眼的所在，满满两桌子人，其中那个叫做杨振鹏的老头儿还笑眯眯的朝着我们这边看了过来。

　　这个老头儿看着十分面善，和和气气的模样，给我的感觉好像并不是能够做出这种事情的人。

　　而且我能够通过炁场感应此人的修为，当初碰面的时候，也并没有感觉出来他的修为多高的样子，要想杀死崂山派的那两位真人，恐怕有些不太可能。

　　就在此时，薛小七也站了出来，沉声说道：“不知道是哪位江湖前辈在薛某的婚礼上做出了这等事情，有没有胆量站出来？”

　　薛小七话声一落，陡然间一声大笑便从众人之中爆发了出来。

　　那人的笑声并不是很大，但是在场的众人全都听的分明，必然是用了什么高深的手段。

　　众人的目光全都顺着那笑声看了过去，但见那发出笑声的人正是那个自称是南岳观的杨振鹏道长。

　　他突然起身，微笑着说道：“眼前的这份贺礼是老夫送来的，怎样，你们薛家还喜欢吗？”

　　这人竟然在众目睽睽之下，亲口承认了这件事情，也就是说，那崂山派将近二十个人，全都是此人所杀，那他的目的究竟何在？是不是跟薛家有什么冤仇呢？

　　一听到这人亲口承认，紧接着，我们这边的人纷纷快步朝着那杨振鹏的方向快步走去，下意识间，九阳花李白直接分作四面八方，将那杨振鹏和他带来的两桌人全都包围了起来，防止他们有人溜走。

　　而参加婚礼的这些江湖人士也齐齐的发出了一阵儿唏嘘之声，当下也没有人顾得上吃饭喝酒了，直接全都站了起来，将那杨振鹏等人给围了一个里三层外三层，插翅难飞。

　　好家伙，薛小七大婚之日杀了这么多人，用人头当贺礼，手段如此残忍，已经有很多人跃跃欲试，将手中的法器全都扯了出来，空气中很快就充斥起了浓浓的火药味儿，感觉一场大战在所难免。

　　这时候，那薛亚松老爷子挤进了人群之中，上上下下的朝着那杨振鹏看了两眼，顿时一脸疑惑地问道：“崂山派的冷秋和冷闲真人等人都是你杀的？”

　　“不错，是老夫所为，好汉做事好汉当，老夫做的事情绝对会承认的。”那杨振鹏笑眯眯地说道。

　　“崂山派的人跟你有仇？”薛亚松问道。

　　“无冤无仇。”杨振鹏笑着答道。

　　“那你为什么要杀了他们？！”薛亚松老爷子已经有了几分怒色。

　　“老夫想杀谁就杀谁，全凭个人喜好，看谁不顺眼就杀了呗，这还要什么理由？如果非要个理由的话，那就是老夫囊中羞涩，实在是拿不出什么像样的贺礼出来，只能奉献几个人头了，哈哈哈……”那杨振鹏笑着又道。

　　我的天，这老头儿特么疯了不成，怎么看着有些不太正常呢？

　　来的这里的人大多都是名门正派的高手，而这个叫做杨振鹏的老头儿却做出了一副要将所有人都激怒的样子，好像根本没有将在场的人都放在眼里。

　　看到这老头儿如此放肆，很快就有一个老道跳了出来，手中挺着一把长剑，跃入了场中，长剑翻飞之间，嗡嗡作响，显然修为是很不错的，他一出来，便用剑指向了那杨振鹏，怒声说道：“你这狂徒，竟然杀了冷秋和冷闲真人，贫道跟着两位道长都有过命的交情，既然你承认了亲手杀了他们，那就好说了，贫道要为这两位道友报仇雪恨！”

　　说罢，那位道长身形一晃，一剑便朝着那杨振鹏的胸口刺了过去，这位道长我也不知道是谁，应该是泰山派的一位道长，挥舞长剑之时，竟有雷鸣之声，手段可谓是强悍了，这一剑若是刺在那杨振鹏的身上，估计那老头儿顿时就要四分五裂，成了一堆碎肉，然而，眼看着那把长剑就要递到了那杨振鹏的胸口上的时候，那杨振鹏竟然不闪不避，在剑尖就要碰到他胸口上的那一刹那间，他才微微晃动了一下身子，以肉眼无法分辨的极快的速度侧身躲过去了那一剑，然后挥起一掌，朝着那位道长的胸口拍了过去。

　　恐怖的是那杨振鹏的一掌落在那道长的身上的时候，竟然发出了一声雷鸣一般的炸响，那位道长连哼都没有哼一声，直接原地炸裂开来，变成了一堆碎肉，朝着四周散射而去。

　　一个大活人，一掌之下，竟然成了满地的碎肉，那鲜血迸溅的到处都是，落到了不少人的身上，就连我们几个身上也沾染了不少血腥。

　　我见过的狠人无数，但是平生头一次看到这么狠的人，这特么什么掌法，一下就能够将人给打爆了，简直恐怖至极，这个人的修为究竟要厉害到什么地步？


第2007章 狂妄之极

　　这个叫做杨振鹏，又自称是南岳观里的道长，一开始来的时候，笑眯眯十分和蔼的模样，我感觉他的修为也没有多么厉害，可是这一动手，顿时展现出了无比恐怖的手段出来，我完全被此人的外表说蒙蔽了，没想到这样一个慈祥如同村子里晒太阳的老爷爷的一个人，下起杀手来是如此恐怖而强悍。

　　可是即便是他这一招杀了人，干脆直接，身上也并没有展现出多么恐怖的炁场出来，我想此人或许已经达到了一种返璞归真的境界。

　　所谓的返璞归真，就是修为到了一种极高的境界，就越是像普通人的一种感觉，一开始人修行的时候，炁场会越来越强大，但是修行到一种很高很高的境界之后，就会像是普通人一样的感觉，走在人群当中，甚至都分辨不出来的哪一种。

　　这种强大的存在，我就仅仅见到一个人能够达到，便是我家的高祖爷。

　　他平时不跟人动手的时候，就是这样的感觉，不过我家高祖爷长的很仙儿，经常穿一身白袍，头发胡须都是白的，即便是他老人家不将气息展露出来，看着也像是高人一个，不过一旦老爷子跟人动起手来，那便是风起云涌，天地色变。

　　而眼前的这个叫做杨振鹏的老者，便是这样一种存在。

　　可是，我之前好像也没有听说过，这世间还有这样一位高人，难道这位老人家是跟我高祖爷一样退隐江湖几十年的高人不成？

　　这杨振鹏一出手，顿时吓的围在他身边的那些各门派的高手纷纷后退，再次唏嘘不已。

　　手段太强悍了，一招便将人给打的血肉横飞，在场的众人哪里有人能是他的对手？

　　就连我也不自觉的后退了两步，悄无声息的将剑魂给祭了出来，紧紧的握在了手中。

　　花和尚、李半仙、周一阳、白展、岳强、薛小七和我，我们彼此看了一眼，无不如临大敌一般。

　　而就在这时候，那终南山的终南九子也凑了上来，一个个冷着脸，瞧着眼前这个杨振鹏。

　　薛亚松老爷子倒吸了一口冷气，声音有些发颤地问道：“你到底是什么人？我们薛家可跟你有什么过节吗？”

　　薛亚松老爷子就站在我身边，我转头看了他一眼，小声地说道：“薛叔，之前这人来的时候，是我接洽的，他跟我说他是南岳观的杨振鹏，还说您之前对他有救命之恩，这次是特意过来答谢的，我以为他是您的朋友，所以便让他进来了。”

　　“南岳观……杨振鹏？老夫根本不认识这个人，也从来没有听说过这华夏的地面上有一个叫做南岳观的所在啊？”薛亚松疑惑地说道。

　　别说薛叔没有听说过，当初这杨振鹏说他是南岳观的人，我也没有听说过，还以为是什么小地方的门派，一个不起眼的道观，不过当时我也不好意思问，要说没有听说过，恐怕人家脸面上不好看。

　　如此看来，这个杨振鹏恐怕不是他的真名，至于什么南岳观也是他信口胡编出来的，根本没有杨振鹏这个人，更没有什么南岳观。

　　正在众人都是一脸茫然之色的时候，那龙虎山的华容真人突然上前一步，看向了那杨振鹏，沉声说道：“你说说吧，到底是什么人？胆子当真不小，当着如此多的江湖豪杰的面前，便行凶杀人，而且一连杀了崂山派十几口人命，完全不将这天下英豪放在眼里了么？今天你要是没有个交代，你和你身边的这些人，就甭想站着离开此处！”

　　龙虎山的华容真人乃是龙虎山掌教华青真人的师弟，在龙虎山有着举足轻重的地位，在江湖之上也是响当当的，修为很高，他这般话一出，顿时引起了极大的共鸣，纷纷责问此人，问他到底是谁。

　　那杨振鹏依旧是一脸笑眯眯的样子，站在众位江湖高手面前是面不改色心不跳，更可气的是，他带来的那些手下，竟然还围坐在那两张桌子上，该吃的吃，该喝的喝，完全不受周围环境的影响，感觉跟没事儿人一般。

　　在这么多人的责问之下，那杨振鹏转儿看向了薛亚松，微微笑道：“既然这么多人问呢，那老夫就挑些重要简单的事情跟大家说说，在此之前，老夫跟红叶谷的薛家并没有什么瓜葛，仇怨就更谈不上了，至于大家伙刚才说老夫瞧不起天下英豪的事情，这事儿老夫要好好说说，敢问此处有天下英豪么？在老夫的眼中完全就如待宰的羔羊，脚下的蝼蚁一般，实在不堪一提，就不要在老夫面前说什么英豪不英豪的了，在场的所有人，没有人能够配得上英豪二字！”

　　狂妄，十分的狂妄！

　　能够来参加薛小七婚礼的人，在华夏的江湖之上，哪一个不是有头有脸的人物，再不济也是一名门大派中的长老或者真人一般的地位，而眼前这个杨振鹏却将众人说成了蝼蚁一般，这般口气，简直狂妄的没边了，顿时引起了场中的人一片喧哗，许多人都义愤填膺了起来。

　　很快，便有一个重阳宫的老道长站了出来，朝着那杨振鹏走近了两步，这个老道长看着起码八十岁以上了，鹤发童颜，手中拿着一把拂尘，面色威严，强压着怒火问道：“狂妄之徒，竟然敢小觑了天下英豪，就让贫道来领教领教你的高招，到底看看你有多大的能耐！”

　　说罢，那老道便跃然而上，身法极快，手中的拂尘发出了一阵儿炸响，一抖之间，便卷起了一旁桌子板凳，朝着那杨振鹏猛砸了过去，就连地面上的石头都一并卷了起来。

　　这重阳宫的老道长一出手，顿时便有人发出了喝彩之声，大喊着好手段。

　　然而，不等那些被拂尘卷起来的东西砸到那杨振鹏的身边，那杨振鹏只是轻轻的一挥衣袖，那些朝着他砸来的东西便悉数被卷到了他的一侧，摔落在了地上，那些东西全都摔打成了粉末碎屑，地面都砸出了一个坑出来。


第2008章 好强！

　　现在，在场的所有人都是一副懵逼的状态，谁也搞不清楚，这突然出现的叫做杨振鹏的老道到底是什么来路？为何江湖上横空冒出来了这样一个绝世顶尖的高手？刚才一位修为中上乘的道长一出面，仅仅是出了一招，便被他一掌拍的血肉横飞。

　　倘若这个叫做杨振鹏的老道只是一个一般水准的高手，恐怕众人早就一哄而上，将其乱刀分尸了，毕竟他之前承认杀了崂山那十几位道长，可是现在这杨振鹏一出手，展现出了如此强大的实力出来，顿时让很绝大多数人都忌惮了起来，并不敢贸然跟这位老者动手。

　　不过这其中也不乏有血勇之辈，看不惯这老者的所作所为，此人太过嚣张，并不将天下英豪放在眼里。

　　来这里参加薛小七婚礼的人，虽然并没有什么修为奇高的之辈，华夏各处道教名山、洞天福地中的掌教一个也没有来，但是却都派出了门下仅次于掌教之位的长老和真人前来祝贺，那是给足了薛家面子。

　　毫不客气的说，在坐的诸位，大多都是在华夏的江湖上成名许久的前辈，要说杀伤力和名气最大的人，应该就是那终南山的终南九子，九位道长的引雷之术，名闻天下，浩浩天雷一旦接引下来，又有谁能够抵挡的住呢？

　　我想这杨振鹏肯定也看到了终南九子也来到了这里，这终南九子能够来到薛家，我心中是十分高兴的，他们在这里，就是给我们吃了定心丸，完全能够震住场子，即便是青龙长老过来，肯定也挨不住终南九子的九道天雷，很快就能轰成渣渣，可是这杨振鹏却也将那终南九子不放在眼里，这真就牛大了，我想即便是我高祖爷也不可能完全忽视像是终南九子这样恐怖的存在。

　　而眼前这个杨振鹏就完全可以视而不见。

　　他要挑战的是在场数百位来自华夏各地的道门和佛门的高手，这份儿豪气，虽然是我的敌人，我也佩服的五体投地。

　　但是此刻，终南九子并没有马上要动手的意思，只是分散开来，每个人都站定了一个方位，将那杨振鹏和他的那些手下全都包裹在了一个圆圈之中，他们每个人的面色都十分的沉重，其中有几位道长已经把手放在了剑柄之上，颇有一种跃跃欲试的感觉。

　　我觉得，接下来可能有一场极为恐怖的厮杀，马上就要开始了。

　　这种感觉让我十分的不安，一颗心也砰砰的跳动起来。

　　刚才那位重阳宫的老道长一拂尘过去，卷起了桌椅板凳和碎石朝着杨振鹏打了过去，那杨振鹏轻而易举的一会袖子便化解掉了他这狠辣的一招。

　　那重阳宫的老道长见其如此，顿时眉头一挑，气贯如虹，顿时展现出了一股强大的气势出来，手中的拂尘再次以挥舞，朝着那杨振鹏抽打了过去，那一拂尘过去，顿时发出了一声震耳欲聋的炸响，如果前面是一块千斤重的巨石，我想这一拂尘抽打过去，立刻也要碎裂成好几块。

　　然而，那杨振鹏依旧是不闪不避，眼看着那拂尘就要拍打在他的身上的时候，杨振鹏才伸出了一只干枯的老手，一下就抓住了那重阳宫老道长打向他的拂尘，那拂尘的劲风鼓荡，即便是被那杨振鹏给死死抓着，势头仍旧不减，带动的劲气，将那杨振鹏的衣服都扯开了几道口子。

　　那杨振鹏眼睛一眯，怒声说道：“蝼蚁般的贱命，尔敢于老夫抗衡！”

　　说罢，杨振鹏便挥舞起了一掌，朝着那重阳宫老道的胸口拍了过去，那重阳宫老道长手段也是不弱，在千钧一发之际，也快速的拍出了一掌，跟那杨振鹏硬生生的对拼了起来，两掌相撞，顿时发出了一声雷鸣般的炸响，在众目睽睽之下，那重阳宫的老道长发出了一声惨哼，恐怖的一幕就发生了，但见那重阳宫的老道长一下就被杨振鹏的那一掌给崩飞了出去，一身道袍被四处冲撞的劲气尽数撕裂，变成了碎布片，散落了一地，而那重阳宫老道长的胳膊顿时扭曲了好几截，手指头全都炸飞了，朝着人群之中撞了过去，有几个高手连忙过去接下了那重阳宫老道长的身体，却也被那老道长身体的惯性撞翻了好几个，滚落在了地上。

　　薛小七见其如此，连忙走到了那重阳宫老道长的身边，帮他去检查伤势。

　　我也朝着那老道长看了一眼，但见那老道长七窍流血，身子颤抖不止，不断有鲜血从他的嘴里流淌出来。

　　这一掌究竟是有多大的力道，光是劲气冲撞，便能将人身上所有的衣衫都撕裂开来。

　　而那重阳宫的老道长的皮肤都已经发青了，显然是身上的筋脉寸断，血管爆裂，才会如此。

　　这老道长能够做到这一步已经很不容易了，比刚才那位道长要好了很多，刚才那位道长冲将上去，只跟那杨振鹏过了一招，便被打的四分五裂，化作了一团血肉四散迸溅。

　　可是这重阳宫的老道长肯定也活不成了，因为薛小七根本没有施救，只是脸色悲愤异常，很明显，这老道已经没有办法救了，伤的太重，回天无力。

　　那老道长的身子颤抖了不到半分钟，微微抬起了一下手，眼睛直勾勾的看向杨振鹏，艰难的说出了几个字：“好……好……好强……”

　　这几个字还没有说完，那重阳宫的老道长便一倒头，一命呜呼了，嘴角的鲜血跟水龙头一般不断的流淌出来。

　　那位重阳宫的老道长一看就是个顶厉害的高手，在场的众人，起码有一多半的人都不是此人的对手，三两招之内，就被那杨振鹏给杀了，这一次，很多人看向那杨振鹏的目光，都露出了深深的恐惧，还有人开始往后挪动了脚步。

　　而那杨振鹏依旧是一副笑眯眯的模样，刚才跟那重阳宫的老道长对拼了一掌的他，一点儿损伤都没有，甚至脚步都不曾挪动半分。


第2009章 护法彭振阳

　　正如刚刚死去的那重阳宫老道说的那般，眼前这个杨振鹏是真的很强，太强大了，我觉得此人也就只有我高祖爷出面能够与之一敌了，这家伙究竟从哪里冒出来的？

　　人家既然敢过来挑事儿，若是没有几把刷子，也不敢如此的狂妄。

　　通过这两次与人的交手，我突然觉得，即便是我们这里实力最强的终南九子，也不一定能够干的过此人。

　　到现在，众人都不知道此人是从哪里冒出来的，来这里的目的何在？他究竟是何许人也？

　　我想我心中的疑问，也是所有人心中所想。

　　接连两位道长惨死，原本义愤填膺的众位道门和佛门的高手，很快就安静了下来，再也没有人敢叫嚣着要跟着杨振鹏过招了。

　　闹着玩么这是？

　　那重阳宫的老道长少说修为一甲子，在这杨振鹏的面前好像也只出了三招，小命就没了，你就是比那重阳宫的老道长的修为高出一倍来，能够在那杨振鹏的手底下过上十几招么？

　　显然不能，所以便没有人再敢叫嚣了。

　　谁上去都是一个死。

　　众人看向杨振鹏的目光充满了难以言喻的恐惧，唏嘘之声连成了一片，修行者这个世界，永远是强者为尊，只有实力强悍，别人才会畏惧三分，才会得到他人的敬畏，手段是唯一可以证明自己实力的存在。

　　一连杀了两人之后，那杨振鹏微笑着用他那沐如春风般的眼睛朝着四周扫了一眼，说道：“还有哪一个想要与老夫切磋切磋？老夫倒是乐意奉陪，只是修行者之间拼斗啊，这个生死难料，尽管老夫收着几分气力没有使出来，却还是容易伤人性命，其实老夫一上来并不想跟诸位打打杀杀的，这样很不好，老夫还想跟诸位多说几句，聊聊天再动手也不迟，反正你们一个个的也跑不掉，老夫也暂时不想走，咱们就聊聊呗……嘿嘿……”我深吸了一口气，紧接着便迈开了脚步，便要朝着那杨振鹏走去，只是这一脚还没有迈出去，胳膊便被人给拉住了，我转头一看是李半仙，他一脸凝重的朝着我摇了摇头，示意我不要过去。

　　我明白老李的意思，这个老头儿的实力太强了，跟我之间的修为悬殊极大，即便是我过去，估计在这老头儿的手底下也过不了几招，便会被其击杀。

　　老李不想让我过去送死。

　　我却对李半仙摇了摇头，示意他宽心，老李犹豫了一下，最后还是松开了手。

　　当下，我朝着那杨振鹏走近了几步，沉声说道：“这位老前辈，能够跟你说几句话？”

　　那杨振鹏的目光转向了我，上下打量了我一眼，微笑着说道：“小伙子，之前咱们见过啊。”

　　“是啊，咱们的确见过，上午的时候，你带着二三十人，说是南岳观的杨振鹏杨道长，如此看来，这名字肯定是假的，至于南岳观这个地方肯定也是子虚乌有，根本不存在吧？”我试探着问道。

　　那杨振鹏呵呵一笑，说道：“非也非也，南岳观虽然是老夫编排出来的，不过这名字倒是真的，只不过是被老夫给说反了，其实老夫不叫杨振鹏，真名叫做彭振阳，杨振鹏、彭振阳，真真假假，真亦假，假亦真，只可惜你这孩子没有分辨出来，还是江湖经验太浅薄了一些。”

　　这老头儿此话一出口，在场的众人再次小声的喧哗起来，但听得不远处一个人道：“彭振阳……这个人是谁啊，怎么没有听说过呢？”

　　“是啊是啊……江湖上什么时候出现了这样一个顶级的高手，为什么之前从来都没有在江湖之上露过面？”又有人道。

　　其实，我也是疑惑的很，不管是什么杨振鹏还是彭振阳，我都没有听说过，他这般解释跟没解释也没有什么区别。

　　不过当他说出彭振阳这三个字的时候，我突然看到我身边一个终南山的终南九子中的一人，身子微微抖动了一下，脸上越现出了一丝惊骇之色，不过很快就消失不见了。

　　听到众人的议论声，那彭振阳突然哈哈大笑了几声，然后又道：“诸位，想必在场的绝大部分人都没有听说过老夫的名字，不过这没关系，我只需跟大家伙说出几个人来，想必大家伙应该就认识老夫了。”

　　说到这里，在场的众人再次变的鸦雀无声起来，目光再次看向了那彭振阳，等着他说出那几个人的名字。

　　彭振阳扫视了众人一眼，做足了姿态，看到众人都是一副洗耳恭听的模样，这才娓娓道来：“老夫有几个名震江湖的手下，在江湖上也算是闯出了一些名头，其中一个叫做玄武长老，另外一个叫做朱雀长老，只不过这两个人现在已经不在了……”

　　听到彭振阳说出这两个人的名字，在场的众人无不发出了一阵儿惊呼之声，突然有人大声喊道：“你们是一关道的人！”

　　在场的众人，一听说他们是一关道的人，顿时齐齐后退了几步，恍若听到“一关道”这三个字，就跟见了鬼一样。

　　华山和龙虎山的差点儿覆灭的事情，整个江湖已经是尽人皆知。

　　每当一关道的人在某一个地方出面，必然是血流成河，尸山血海一般，如今他们在这里露面了，又有谁不恐惧害怕呢？

　　那彭振阳见到众人都是这般表现，顿时感觉十分受用的样子，捋着山羊胡，呵呵笑道：“不错，老夫正是一关道的人，大家伙不要着急，容老夫慢慢跟你们说，玄武和朱雀两个不成器的家伙被人给杀了，不过老夫还有两个得力的手下，一个叫做青龙长老，一个叫做白虎长老，这会儿他们应该也快要赶来了，估摸着这四周的法阵应该也快布置完了，而外面那些朝廷的鹰犬应该也快杀的差不多了，一会儿呢，老夫就关起门来打狗，到那时，诸位都有机会跟老夫切磋一二，比划两下子。”

　　说到这里，他顿了一下，紧接着又道：“哦……对了，忘记告诉大家了，老夫在一关道担任护法一职，得有几十年没有在江湖上抛头露面了。”


第2010章 唯一的生路

　　彭振阳这老匹夫的话是一句比一句吓人，一关道四大长老在江湖之上恶名昭著，随便一个站出来，那都是极为恐怖的存在，而眼前这个凭空冒出来的彭振阳却自称是四大长老的上级，一关道的护法，也就是说，彭振阳的手段绝对在四大护法之上。

　　在很久很久以前，我好像听我高祖爷说过，一百几十年前的那场天下正道跟白莲教大战的时候，白莲教有四大护法，全部都是超脱于四大长老之上的存在，而他们平时一直都呆在白莲教总舵之内，跟白弥勒呆在一起，很少很少在江湖之上露面，除非白莲教遇到了什么生死存亡的大事，他们才会现身。

　　对于白莲教来说，四大长老及其各省各地的分舵，并不是多了重要，而白莲教总舵之中的人才是重中之重，即便是四大长老全都死光了，各地分舵被也被全部消灭，只要总舵不灭，白莲教就有死灰复燃的希望，不是有希望，是百分之百能够死灰复燃。

　　当初的白莲教覆灭，是因为我先祖爷和周一阳的先祖爷联手潜入了白莲教的总舵，掀起了一场腥风血雨，然后又联合的江湖各大门派，将白莲教总舵一举攻破。

　　当初的白莲教已经不复存在了，但是白莲教又该了一个名字叫做一关道。

　　经过一百几十年的繁衍生息，一关道偷偷崛起，又培养出了大批的高手，所有的一切都没有变，就连四大长老还是继承了前一任的称呼，唯一变的就是该了一个称呼叫做一关道。

　　不过我之前好像听我高祖爷说过，即便是渐渐崛起的一关道，已经十分强大，但是却再也无法恢复以前清朝末期的鼎盛状态，一关道的总舵之中再也凑不齐四个修为绝顶的护法了，目前他听说的也就只有两个，一个姓黄，一个姓彭。

　　而眼前这位叫做彭振阳的护法应该就是我高祖爷口中所说的那个一关道总舵的护法。

　　这个彭振阳绝对知道白弥勒的很多事情，甚至什么时候出关也肯定知道，如果能将此人给生擒了，肯定能够问出很多关于白弥勒的事情。

　　然而，这事儿也只能是想想，这老匹夫一出来，肯定要搞出一番大阵仗来，我们几个人今天能不能活着还是一回事儿。

　　这次薛小七婚礼的事情，彭振阳肯定也是筹谋已久了，刚才他说青龙和白虎长老也来了。

　　不光如此，他们还在这红叶谷附近布置了法阵，这法阵应该比上一次青龙长老围攻华山的时候，布置的那个法阵还要厉害。

　　当初，特调组从帝都的特调总局调集来了布阵的高手过来，花了好长的时间才破了法阵，带人冲杀了进去，这一次，他们肯定会布置的更加严密，外面的人进不来，里面的人出不去。

　　正如彭振阳那个老匹夫说的，他这是关门打狗，他的目的就是将此刻聚集在此处的所有江湖人士全部杀光。

　　他有这个实力，在场的众人没有一个是这老匹夫的对手。

　　要不然此人也不会如此淡定自若，面对华夏数百强手依旧谈笑风生，因为此刻，我们都成了他戏耍的对象，在他的眼里也都成了死人。

　　一关道的一个护法出来，却不见青龙白虎等人的踪影，这一次，他们一定是要搞一个大阵仗了。

　　就李战峰布置在外面的那些特调组的人手，哪里够青龙白虎这两位长老杀的，说不定袁朝晨、黑水圣灵教的人也会加入其中，这一次，即便是我爷爷亲自带大批特调组的高手过来，也不一定能够摆平。

　　这下麻烦大了。

　　不过值得庆幸的是，在薛小七举行婚礼的时候，这个村子里普通的村民全都转移到了红叶谷旅游区附近的旅馆之中，要不然就那两三百口村民的性命恐怕也要不保。

　　事到如今，别无他法，这场硬仗必须要打。

　　这会儿，那彭振阳自报家门，果真将周围那数百高手都吓的不轻，一个个脸色大变，惊呼出声，很多人都开始发起抖来。

　　越是这般，那彭振阳老匹夫就越是嚣张，扫视了一眼众人，然后摆了摆手，依旧如沐春风地笑道：“诸位江湖上的朋友，大家伙也不必害怕，老夫其实并不喜欢打打杀杀，也不太爱见血光，更不想随意杀人，除非是有人活的不耐烦了，故意找死，那就怪不得老夫了，对于想要找死的人，老夫也很无奈，只能送他一程，早些归天……嘿嘿……”

　　然后，那彭振阳话锋一转，紧接着又道：“在场的众人都有生路，都可以不死，但是老夫也有一个条件，便是你们老老实实的归顺我一关道，这是唯一的生路，从现在开始，有人就可以站出来了，只要归顺我一关道，老夫保证不伤他一根寒毛，冥顽不灵者——杀！拒不归顺者——杀！顽固抵抗者——杀！”

　　彭振阳每说出一个“杀”字，站在周围的那些人身体便微微抖一下，很多人的冷汗都滚落了下来，忙不迭的用手去擦汗。

　　气氛变的诡异而凝重，除了那彭振阳的声音之外，再也听不到任何一个人的声音。

　　当彭振阳说完这些话的时候，再次背负着双手扫视了一下全场，正色了一下，说道：“好了，现在开始，有人打算归顺我一关道的人就上前一步来，老夫就只给你们五分钟的时间，站出来的可以活命，不站出来的，今天便是尔等死期，诸位看着办吧，也可以商量一下，反正老夫就给你们五分钟。”

　　话声一落，在场的众人不禁面面相觑，很多人都小声的议论起来。

　　别看这些人一个个都是名门正派的出身，可是又有哪个不怕死的，真到了生死存亡的那一刻，谁不会为自己多想一下，眼前这彭振阳拥有绝高的修为，抵抗明显不是一个明智的选择。

　　能够活下来，这才是唯一的希望。

　　“一分钟过去了，你们还有四分钟，还没有人站出来吗？”


第2011章 性命和背叛

　　彭振阳将声音提高了八度，语气之中又多了一抹威严和狠戾，咄咄逼人，让人心惊胆战，很多人的身体又开始发抖了。

　　一分一秒对于在场的众人来说都是煎熬，一分一秒也可以决定人的生死。

　　可是在场的所有人，一个个可都是出生于名门正派，在江湖之上也都是有身份有地位的人，陡然间要让他们全都加入一关道，谁又可以接受得了呢？这也就是说，他们会放弃现如今所有的一切，该投入邪教，而且还要从此以后背叛师门，大逆不道，欺师灭祖，跟自己的师门过不去，如此苟且偷生，方能够换回自己的一条性命。

　　可是现实就是这么残酷，在性命和背叛之间，此刻就要做出一个抉择，生死皆在一念之间，何去何从，全凭自己。

　　这该让人如何选择呢？

　　时间好像又静静的过去了一分钟，这时候，突然间有一个人从人群之中闪了出来，脚步铿锵有力，神情决然而洒脱，此人是一个老道，而且我还认识，便是那龙虎山的一位长老，龙虎山掌教华青真人的师弟——华容真人。

　　他走到离着那彭振阳大约十米左右的地方，朝着四周的众人一拱手，沉声说道：“诸位江湖上的朋友，贫道乃是龙虎山金枪峰的长老华容，诸位江湖上的朋友想必也都认识，今日，贫道站出来不为别的，就想说一句公道话，希望大家能够听进去，如此贫道即便是丢了性命，也在所不惜。”

　　听到华容真人这般说，我的心瞬间就提了起来，大体也猜出来华容真人想要说什么了。

　　然而，站在那华容真人面前的彭振阳也并没有要阻止他的意思，只是笑眯眯的看向了华容真人，完全是一副蔑视的态度。

　　众人的目光再次落在了华容真人的身上，但见那华容真人继续说道：“诸位，请听贫道一言，自古以来，白莲教遗祸千年，死性不改，妄图用他们歪曲的理念和信仰颠覆整个华夏，更妄图用他们强硬而暴戾的手段，让整个江湖臣服于他们的犬牙之下，然而，事实证明，白莲教虽然存在了上千年，却一直遭受到正道人士的打压，从来都没有成功颠覆过一次华夏的江湖乃至天下，这说明了什么？说明了白莲教不得人心，也不可能成功让天下正道屈服于他们的淫威之下！即便是他们现在改成了一关道，也是如此。”

　　顿了一下，那华容真人深吸了一口气，神情突然变的激动起来，脸上的肌肉微微一抖，紧接着便义愤填膺的再次说道：“就在数月之前，在我龙虎山之上，一关道跟东南亚的黑水圣灵教联合起来，破了我龙虎山的山门大阵，杀我门下弟子成千上百，血流成河，让我龙虎山损失惨重，那场惨烈的厮杀到如今贫道依旧历历在目，不敢有半分遗忘！诸位，你们今天如果怕死加入了一关道，那就是助纣为虐！那就是大逆不道，那就是跟天下人为敌，不光是你们脸上无光，一辈子抬不起头来，你们的子孙后代，你们的子子孙孙，永远会因为你今天所做下的事情感到耻辱！好男儿何惜生死，宁可站着死，绝不跪着生！咱们几百江湖好手，却被一个一关道的贼人吓破了胆，这事儿要是传扬出去，祖师爷的脸面全都丢尽了，何不拼死一战，即便是全都死光了，也没有人敢说你们是孬种！”

　　华容真人的一席话，顿时群情激昂，感觉就像是点燃了一个炸药包一样，许多人脸上的恐惧都消失了，有的只是愤怒和不甘，以及一种视死如归的神色。

　　随着“哗啦啦”一阵儿声响，很多法器出鞘，当即人群之中便有人大声喊道：“姥姥的，怕个熊，十八年后又是一条好汉，跟他们拼了！”

　　“拼了！”有人拿起了法器，开始朝着彭振阳这边快速的靠拢了过来。

　　“自寻死路，不识抬举！”彭振阳突然冷哼了一声，陡然间，一声的衣衫鼓荡了起来，恍若远古洪荒一般的恐怖之力，迅速的朝着四周蔓延了过去，从他身上散发出来的气息已经接近于凌冽的罡风了，吹在人的脸上如刀割一般的刺痛。

　　下一刻，原本坐在彭振阳身后的那两桌人，大约有二十七八个人，此刻全都从桌子前站了起来，快速的散开，每个人手中都快速的亮出了各自的法器，然后一伸手，将自己身上的道袍撕扯开来，露出了一身黑色的劲装，在那些人黑色衣服的胸口之上，印着一个圆形的白莲花的图案，这些人嘴角挂着残忍而不屑的冷笑，极尽蔑视的扫量着周围那些准备一哄而上的人群。

　　这二十七八个人，绝对不是普通的一关道的人，举手抬足之间，都显露出了他们极高的修为，我感觉他们每一个人的修为都差不多跟白展或者岳强差不多一个段位之上，或者还有可能比他们强上一些。

　　修为虽然算不得太过强悍，但是他们每一个人都是精英中的精英，应该是那彭振阳从那一关道的总舵之中带出来的高手，就这些人，四五个一关道分舵的舵主加起来，都不一定是他任何一个的对手。

　　那华容真人凛然不惧，这眼看着就要动手了，就差一个首先动手的，此时，华容真人直接提起了手中的长剑，一抖手间，便将那长剑悬浮在了头顶之上。

　　龙虎山的绝技——小衍六变剑法，华容真人一上来就做好了拼死的手段。

　　“一关道的贼人，贫道今天便要你们血债血偿，为我龙虎山被杀掉的那数百弟子偿命！”

　　说着，那华容真人头顶上的长剑发出“嗡”的一声响，顿时化作了数把长剑，而华容真人一下也化作了六个人影，同时朝着那彭振阳杀奔而去。

　　眼看着华容真人就要动手的时候，陡然间，不知道从哪里传来了“砰砰”接连数声枪响，彭振阳身边的几个黑衣人顿时脑袋开花，一下栽倒在了地上。


第2012章 凝重的杀意

　　眼看着一场大战在所难免，双方都各自准备要动手的时候，突然接连几声沉闷的枪声划破了寂静的空间，是那般的刺耳，再次让在场的人都打了一个寒颤。

　　这特么什么情况？

　　江湖修行者之间拼斗，竟然还用上枪械了？

　　那彭振阳的修为这么高，难道还需要用枪？

　　经历过华山和龙虎山一战的人都知道，或许一关道的人不会用枪，但是他们的盟友黑水圣灵教可是没有什么顾忌。

　　就连准备马上动手的华容真人也吓的浑身打了一个冷战，快速的收了那小衍六变的术法，躲避到了一侧，此刻的他虽然不畏惧生死，当也不能白白送死。

　　然而，当众人四处观望的时候，发现周围的那些修行者都没有什么异样，倒是站在那彭振阳四周的那些他带来的白莲教的人一下倒在地上四五个。

　　这个人无不是脑袋开花，脑浆子迸射，当场就断了气。

　　别人不知道是什么情况，我心中却如明镜一般，这些开枪的不是别人，正是李战峰带来的人马，有一部分是特调组的人，另外一部分则是一些枪法如神的特警战士。

　　他们就隐藏在人群之中，在得到了李战峰的特许之后，各自瞄准了目标，借着嘈杂人群的掩护，将枪口露了出来，在彭振阳打算动手的时候，陡然间同时开枪，这才一下同时放倒了那彭振阳身边的好几个手下。

　　而那彭振阳，肯定是李战峰的重点照顾的对象，朝着他开枪的人最多，当枪声一响起的那一刹那间，我就朝着彭振阳看了过去，当我看到那一幕的时候，顿时吓了我一跳。

　　是有很多子弹朝着彭振阳打了过去，但是那些子弹在离着彭振阳十几厘米的地方突然就停止不动了，子弹头还在快速的旋转，但是却被一股无名的气息给挡住了，这股力量并不是护体罡气，是超脱于护体罡气的另外一种法门。

　　尽管我不知道这彭振阳用的是什么手段，但是感觉真的好厉害，朝着彭振阳打去的子弹最少有七八发，全都是奔着他的要害去的，几颗子弹打向了他的脑门，另外几颗子弹则是奔着他的胸口，十分有准头，也是突然发难，然而，就在千钧一发之际，还是被这老匹夫给发觉了，凭空挡住了这些子弹。

　　看了一眼倒在地上的那些一关道的手下，彭振阳的脸上第一次显露出了凝重的杀意。

　　“竟然还有人用火器，江湖规矩哪里去了？找死！”彭振阳怒喝了一声，一挥手间，那些凝固在他面前的子弹顿时全都齐齐的倒飞了出去，从哪里来，又到哪里去，随着“嗖嗖”的破空声响，不远处的人群之中顿时传来了五六个人的惨叫之声，然后纷纷的倒在了地上。

　　这些人都是特调组叫来的那些特警，一挥手间便有五六个倒在了血泊之中。

　　而就在此时，那终南九子同时往前踏出了一步，其中一个老道怒声喝道：“终南九子在此，邪教妖人休要逞凶，再不收手，必将遭受天雷轰杀！”

　　“什么狗屁终南九子，在老夫眼里也不过是贱如蝼蚁，有什么能耐，尽管施展出来便是，老夫还能怕了你们不成！”那彭振阳站在原地不动，扫了一眼终南九子。

　　那个年纪最大的终南九子中的一个也没有多说废话，直接一招呼，便道：“杀！”

　　接下来，终南九子同时将手中的剑对准了彭振阳，一哄而上。

　　但是不等那终南九子近身，那彭振阳身边的手下突然上前，直接挡住了终南九子的去路。

　　大战一触即发，周围所有人身上的炁场都展露了出来，杀气在整个村中回荡。

　　四面八方的人群同时朝着彭振阳这边涌了过来。

　　在我们动手之前，我突然想起了一件事情，连忙回头大声喊道：“小七哥！赶紧护送所有的女眷藏身起来，薛家的人都不要露面，这里我们来应付。”

　　大战一起，刀剑无眼，薛家的人医术通天，但是修为都不算是多么厉害，而且周一阳的妹子周灵儿更是任何修为都没有，这里乱糟糟的一片，打杀起来，恐怕将会死伤无数，薛家的人不能跟着一起遭殃。

　　薛小七其实也想要留下来跟我们一起，但是周灵儿在，他的父母也在这里，周家的父母也在，其中大部分的女眷都是没有什么修为的，留在这里很危险，他必须要将这些女眷找一个安全的地方安置起来才行。

　　对于这个村子，薛小七最是了解，让他来安排这些人的去处最好不过。

　　薛小七听到我的声音之后，朝着我这边看了一眼，当下也不耽搁，直接抓住了他老爹薛亚松的胳膊便朝着后面奔去。

　　然后将婚礼台上的周灵儿和周家的父母都叫了下来，朝着远处去了。

　　看到薛小七带着人走了，我紧接着再次转过了头来，朝着那彭振阳看了过去，面对数百江湖高手蜂拥而至，这个老匹夫依旧是气定神闲的模样，首先外围的那些人一关道的手下便挡住了那些人的进攻。

　　既然打了起来，我们九阳花李白也都没有闲着，我祭出了剑魂，也朝着那彭振阳杀了过去，但是还没有奔到他的身边，便有一个彭振阳的手下挡住了我的去路，此人的眼神儿十分阴仄，拦在了我的面前，冲着我阴森森的冷笑道：“你就是吴九阴？杀了玄武和朱雀的那位？”

　　“不错，我就是。”我道。

　　“很好，我来试试你的手段。”那人说着，便将手中的法器举了起来，一甩手，便有一物朝着我的脑门砸了过来。

　　我眯着眼睛一看，但见这个彭振阳的手下，用的是一种奇门的兵刃，叫做日月环，一只手里拿的东西像是镰刀一眼，另外一只手里则像是一个盾牌，他朝着我抛出来的那个法器正是那把像是镰刀一样的东西，此物速度很快，眨眼及至，我只好抬手用剑魂挡了一下，那法器撞在剑魂之上，入手极重，不过也被我一下荡了回去。


第2013章 寒冰刃

　　我这一剑用出了七八成的力道，将那镰刀一样的法器重新冲着那人打了过去，那人顺手一接，又重新落回了他的手中，脚步还往后踉跄了两下，顿时脸色一沉，又道：“不愧是能够杀了玄武和朱雀的高手，的确是有两下子，咱们再战几百回合！”

　　说罢，那家伙再次朝着我冲杀了过来，身形一晃就到了我的面前，那镰刀似的东西朝着我兜头打了过来，我一个迷踪八步闪身到了他的后面，一招龙扫千军便朝着他砍了过去，那人还要躲闪，但是陡然间从脚底下突然快速生出来了一些荒草藤蔓，将他的双腿给死死缠住，他一跃之下，竟无法动弹分毫，顿时吓了一跳，但是那龙扫千军打出去的一道剑气已经到了他的面前，他无奈之下，只好举起了那盾牌一样的法器去挡那道剑气。

　　随着“砰”的一声巨响，那道剑气恨恨的砸在了他的盾牌上，震的他的身子猛然间一晃。

　　而此时的我，已经再次用迷踪八步的手段闪身到了他的一侧，不等他将盾牌从脑袋前面放下来，我紧接着又是一剑朝着他的心口窝扎了过去。

　　“噗呲”一声响，这一剑过去直接将那人给扎了一个对穿。

　　那人手中的盾牌落地，看了一眼扎进自己胸口处的剑魂，还是一脸震惊的神色，难以置信地说道：“这……怎么可能……”

　　“就你特么还要跟我大战三百回合，你也配！？”说罢，我手中的剑魂横着一划，猛然间一搅动，那人的胸口顿时被剑魂撕扯出一个大洞出来，鲜血飙射，当场就栽倒在了地上。

　　大爷的，还以为从一关道总舵出来的人，个个都比玄武朱雀长老这样的人物厉害呢，原来也不过如此。

　　最主要的是，这家伙太过轻敌了，以为自己很牛比的样子，他若是小心一些，也不至于死的如此凄惨。

　　我诸多手段齐出，不等他开始装比，直接一剑就快速的结束了战斗。

　　大战三百回合，开玩笑呢？我看此人也就能撑住三个回合而已。

　　一剑灭杀了此人之后，我紧接着再次朝着那彭振阳冲杀了过去，而那彭振阳此时也跟那终南九子交上了手。

　　此时，我才发现，那终南九子不光只会接引天雷，跟人拼斗之时，这终南九子也能布置出一个十分厉害的剑阵出来，九个人同时出手，从不同角度朝着彭振阳杀去，快速的交手了四五个回合，那终南九子却也没有败落下风的样子。

　　毕竟是终南山流传了千年的剑阵，又是九个十分厉害的老道反复配合练习出来的手段，要想破了这剑阵，也并不是那么容易的事情。

　　而就在这时候，花和尚、周一阳、白展和岳强也各自找到了一个对手，也就是彭振阳带来的那二三十个手下，做对厮杀了起来，围在四周的那些江湖好手，也一同朝着中间的位置挤了过来，诸多暗器纷纷朝着彭振阳打了过去。

　　看这般架势，彭振阳也并不是像传说中的那么可怕，众人合力之下，也不一定弄不死他。

　　我朝着旁边一闪，躲在了终南九子其中一个的身后，找到了一个空隙，紧接着再次亮出了剑魂，催动了玄天剑诀中那火龙惊天的招数，随着我一剑重重的劈下，一声沉闷的龙吟声响彻天地，紧接着便有一条火龙从剑魂之上喷薄而出，张牙舞爪的朝着那彭振阳而去，那彭振阳正跟终南九子斗的正酣，突然间看到一条越变越大的火龙朝着自己这边而来，眼眸之中突然闪过了一丝惊异之色，禁不住脱口而出道：“玄天剑诀，那吴老狗的手段！”

　　大爷的，我不知道彭振阳这话到底是骂的谁，是我高祖爷呢还是我先祖爷？

　　我先祖爷估计不太可能，当初我先祖爷攻破白莲教的时候，这家伙估计还没有生出来呢，看来应该是骂的我高祖爷。

　　可是他骂谁都不行，那都是我的亲人。

　　这一招火龙惊天施展出来之后，我紧接着一招迷踪八步闪身进入了那终南九子布置出来的剑阵之中，提着剑魂朝着那彭振阳再次杀了过去。

　　这一入了终南九子的剑阵，我身上的汗毛都炸了起来，我去，在终南九子密不透风的剑阵之中，有着凌冽无比的杀气，感觉所有的退路都被封死了，果真强悍。

　　暗自庆幸这终南九子所要对付的目标并不是我，要不然我肯定是逃不出这剑阵的。

　　刚才那一条张牙舞爪的火龙飞奔向彭振阳之后，但见那一直都不能拿出兵刃的彭振阳，突然一抖手剑，一剑浑身冒着寒气的长剑在他手上凝结了出来，不等那条火龙撞在他的身上，他快速的朝着那火龙挥砍出去了一剑，这一剑不偏不倚，正好斩在了那火龙的脑袋上，被他从中间劈开，那条火龙的身形顿时一晃，很快化为无形。

　　就在这时候，我快速的朝着彭振阳靠近，想要趁着那条火龙和终南九子的联合夹击之下，偷袭一下那彭振阳，或许还能够得手。

　　可是那彭振阳要比我想象中的厉害很多，我打出去的那条火龙根本没有来得及施展什么威力，就被那彭振阳一剑给灭了，他手中的那把寒冰刃，寒气十足，正好能够克制住那条火龙，而他的身形在我眼中看着都是飘忽不定的，从而能够在终南九子密不透风的剑阵之中找到生机，不停的躲避过去。

　　我不是过去找死，而是仔细斟酌过的，就想趁着终南九子暂时还能够困住彭振阳的时候，过去偷袭一把，成不成的，先打一竿子再说。

　　一入剑阵，我直奔彭振阳，彭振阳寒冰刃一出，剑影抖擞，寒气四溢，感觉我身上瞬间就凝结出了寒霜出来，尽管如此，我还是一剑朝着那彭振阳不断飘过的身影重重劈砍出了一剑，这剑刚一出手，紧接着便像是落在了实处，是被那彭振阳手中的寒冰刃给架住了，然后被其轻轻一跳，一股洪荒巨力猛然间传达了过来。


第2014章 一点寒霜，草木枯荣

　　握着剑魂的手，突然一麻，差一点儿就脱手而出，好在我立刻催动了那斗转乾坤破的力量，将那彭振阳剑上的力道转移到了脚下面，地面上顿时陷落下去了十几厘米，饶是如此，我的脚步还是往后接连踉跄了几下，地面之上便留下了一长串的脚印。

　　不等我身形站稳，那彭振阳的声音紧接着就飘忽了过来，怒声喝道：“吴家的老狗小狗都该死，三番五次与我圣教为敌，今天就先灭了你这吴家小狗！”

　　说话间，我便觉得眼前身形一晃，出现了一个人，他长剑翻飞之间，将那终南九子朝着他打去的剑荡开，一剑朝着我的心口窝扎了过来，这么近的距离，这么快的速度，我是避无可避，索性发了狠，大不了直接跟他换命。

　　所以，下一刻，我直接微微抬起了剑魂，催动了玄天剑诀中那画龙点睛的招式。

　　只要那彭振阳的剑触碰到我的身上，那我剑魂之中喷射出来的紫色光柱也会打在他的身上。

　　这老匹夫的修为即便是再厉害，也会被那道紫色的光柱在胸口处钻出一个血洞出来。

　　大不了就换命，你杀了我，自己也活不成！

　　不过，这老匹夫显然是惜命的，那剑气中的寒气和杀意虽然直扑向我的面门，但是很快朝着一旁偏移了过去，而我那道剑魂之中喷薄出来的紫色光柱从那彭振阳的身边打了出去。

　　此时，我才稳住了身形，连忙朝着一旁躲闪了开去，那老匹夫再想杀我，便失去了先机，因为就在这个时候，终南九子那恐怖的剑阵再次将其包裹了起来。

　　心脏“噗通噗通”的跳个不停，还有些心有余悸，差一点儿就被那老家伙给杀了。

　　原先这老匹夫赤手空拳便可对抗终南九子的剑阵，这会儿他的寒冰刃一拿出来，顿时威力大增，感觉那终南九子有些隐隐无法招架住的感觉。

　　像是这种级别的战斗，尤其是终南九子的剑阵，密不透风一般，很少人能够闯入进来，按照这种情况，终南九子恐怕也坚持不了太长的时间，我心里一直都在琢磨着，能不能偷袭一把，伤那老匹夫一下子才行，要不然等他破了终南九子的剑阵之后，恐怕就没有机会了。

　　迟疑了不到一秒钟的时间，我再次朝着那彭振阳冲了过去，这一次我再次催动了草木精华之力，那彭振阳脚步踩踏过的地方，草木突然就疯狂生长，朝着他缠绕而来，尽管这些疯狂生长的草木对于彭振阳来说并不算是什么，他抬手投足之间，便可以轻易的将那些草木藤蔓扯断。

　　但是这样一来，还是能够起到一定的作用的，起码让那彭振阳的速度慢下来一些，哪怕是十分之一秒的速度，便能够减轻终南九子不少的压力，因为这短短的一瞬间，便足以决定人的生死。

　　被脚下不断生长的荒草藤蔓折腾，顿时让那彭振阳有些不胜其烦，他在不断跟终南九子纠缠的同时，下意识的朝着我这边游移过来，然后陡然间朝着我劈砍出来一剑，一道寒霜划过，空气都变的阴冷无比，我正要拼命去接住这一剑的时候，突然间一个小小的身影钻了进来，直接朝着彭振阳而去，彭振阳在看到那东西之后，连忙剑锋一转，往后退了两步，此时我心中一喜，原来是周一阳身上的那千年蛊飞了出来。

　　也只有这小东西，能够让彭振阳畏惧几分，此时的千年蛊再也不是那般孱弱了，当初它在鬼门寨吞噬了鬼门寨的五毒蛊尊的毒性还有那花皮蜥蜴的毒性，已经恢复了三四成的力量，但是这小东西的毒性是毋庸置疑的，沾到碰到一点儿，立刻便会小命不保。

　　看到千年蛊的加入，顿时让我信心大增，连忙再次提着剑魂，朝着那彭振阳偷袭了过去。

　　彭振阳现在是受到了三面夹击，颇有些头疼，尤其是那神出鬼没的千年蛊，他更是忌惮三分。

　　可能是这老匹夫真有些恼了，他突然大喝了一声道：“一点寒霜，草木枯荣！”

　　随后，他直接甩出去了一剑，那剑身之上直接飞出了几十道冰凌子，朝着四周散射而去，直接将终南九子给逼开了，一拍胸口，身上凝结出了一团白霜，然后便朝着我杀奔而来。

　　彭振阳恼了，他这是暂时逼退终南九子，用寒霜屏蔽掉千年蛊的进攻，要先将我给解决掉的节奏，还没有来到我的近前，彭振阳就已经迫不及待要弄死我了，竖着劈出一剑，地面之上顿时结了一层厚厚的冰，然后无数冰凌子朝着我纷至沓来。

　　看到这一幕，我也发了狠了，大喝了一声，施展出了玄天剑诀中的游云惊龙的招式出来，地煞之力被我引燃了，剑气纵横之间，地面之上裂开了一道深深的沟壑，一条巨龙席卷着碎石草木奔着彭振阳而去。

　　两股强大的力道猛撞在一起，炁场爆响，泥土冲天而起，我还什么情况都没有搞清楚，便被一股恶寒之意迎面扑来，手中的剑魂都凝结出了一团寒霜，然后蔓延到了自己的身上，然后我就被弹飞了出去，摔落在地，身上的冰碴子落了一定，然后那彭振阳飘忽的身影再次朝着我扑来，伸出了手直接掐向了我的脖子。

　　这一切都发生在瞬息之间，我都来不及再次举起剑魂，因为那只握着剑魂的手已经被那股寒意给冻得没有什么知觉了。

　　但是我并没有放弃抵抗，身子快速的抬起，然后一掌就朝着彭振阳拍了过去。

　　这一掌我使出了全力，阴柔掌混合着摧心掌一并激发，十成十的力道，一掌拍出去，空气炸响，那彭振阳有些飘忽的面容到了近前，杀气很浓，她突然改爪为掌，直接跟我对轰了一掌。

　　斗转乾坤破立即运转，帮我卸去了彭振阳加诸于我身上大部分的力量，可是我还是被他给拍的飞出去了十几米远，身子在地上划出了一道半米深的沟壑出来。


第2015章 争取时间

　　这酸爽也没谁了。

　　两掌碰撞在一起的时候，那一刻我的脑子是嗡鸣的，一片空白，也没有觉得疼痛，然后身子就倒飞出去，在地上划出了一道深坑。

　　足有十几米远，我才停顿了下来，所有的声音在我耳边全都消失不见了。

　　隐约中，我看到彭振阳的身形再次飘忽，朝着我继续奔来，眼看着就要奔到我身边的时候，一道金芒闪烁从我头顶上飞奔向了那彭振阳，然后在彭振阳的两侧再次出现了终南九子，拦住了彭振阳的去路。

　　迷迷糊糊间，我的身子被人从地上拉了起来，有人拍了我的脸两下，我茫然的看去，就看到花和尚的脸在我面前晃悠，好像还大声的说着什么。

　　“小九……小九……”

　　好一会儿我才听的分明，原来是花和尚在我喊的名字。

　　我有些失神的目光顿时聚焦了起来，晃了晃脑袋，说道：“我没死……怎么了？”

　　“小九……你感觉怎么样？”花和尚一脸担忧的神色，帮我拍打着后背上的泥土，我感觉屁股后面凉飕飕的，回头一看，发现裤子刚才都磨破了，腿上全都划的血道子，而这会儿经受了那彭振阳一掌，此时才有了些反应，顿时觉得胸口憋闷，气血翻涌。

　　好在我身上有斗转乾坤破，帮我抵消了彭振阳刚才拍向我那一掌大部分的力道，要不然这会儿我估计比那重阳宫的老道好不了太多，这老匹夫真是太强悍了，不愧是一关道的大护法。

　　深吸了一口气，我释放出了一些陈抟老祖的先天灵气洗刷了一下经脉，顿时便觉得舒畅了许多，好在我身体并没有什么大碍，好像也没有受内伤的样子。

　　能够接住这老匹夫的一掌，我觉得已经很不容易了。

　　“我好端端的……一点儿事没有。”我看了一眼花和尚道。

　　“吓死我了……我还以为你跟那重阳宫的老道长一般，一掌被他给打死了呢，还是你小子牛比，抗揍。”花和尚听我这般说，顿时喜笑颜开起来，刚才显然是担心的不行。

　　“这老匹夫很强，终南九子肯定降不住他，刚才我闯入终南九子的剑阵之中感受了一番，跟那老匹夫过了几招，终南九子顶多还能坚持十来分钟，这剑阵就要被破掉，现在该是咱们九阳花李白出手的时候了，咱们几个一起上，看看能不能控制住彭振阳，给终南九子争取接引天雷的时间，到时候劈死这老匹夫！”我当机立断道。

　　“就凭咱们几个，能困住彭振阳吗？”花和尚不无担心的问道。

　　“困不住也得困，终南九子是咱们最后一道防线，一旦他们几位撑不住了，外围的那些人在这老匹夫的手中便路杀鸡屠狗一般的容易。”我沉声道。

　　“好吧，咱们试一试，拼一把！”花和尚咬牙道。

　　说着，花和尚一伸手，将那被彭振阳一剑震飞出去老远的紫金钵给收了回来，过去招呼周一阳和白展他们去了。

　　而我这边则开始催动丹田气海之中封印的怨力，和陈抟老祖坟冢之中吞噬的先天灵气，打算最后搏一把，终南九子的引雷大术威力无匹，那旱母都能够劈死，只要给他们争取时间，即便是劈不死那老东西，也能将其重伤，这是目前来说最为妥帖的一个办法了。

　　周一阳也可以接引天雷，只是这雷法跟终南九子相比，威力还是差了许多，怕是克制不住彭振阳那老东西。

　　很快，花和尚便跟周一阳和白展他们沟通完毕，众人朝着我这边聚拢了过来，而彭振阳带来的那些手下，则被其余佛道两脉的高手给缠住了。

　　我还以为彭振阳带来的总舵的高手有多么厉害呢，交过手才知道，他们并没有我想象中的那么强悍，虽然修为很不错，但是实战能力差了一些，并没有我们这种经常刀口舔血的人随机应变的能力强，看来他们是呆在一关道总舵的时间太长了，没怎么见过外面的世面，自以为很牛比，只要不对他们有太多的畏惧心理，还是不难将他们拿下的。

　　这会儿，彭振阳带来的那些一关道总舵的人也被众人围攻，死的七七八八，剩下的人也不多了。

　　等我们这边的人都聚集起来之后，我一一扫了一眼，这里有我、花和尚、周一阳、白展、岳强、李半仙，薛小七则是护送周家和薛家的家眷藏身去了。

　　之前花和尚肯定将我的想法跟他们说了，我也就无需多言，当下便道：“兄弟们，决定生死的一刻来了，一会儿咱们一哄而上，将自己最为拿手的看家本领全都施展出来，能困住那老匹夫多久就是多久，哪怕是剩下最后一个也要挺住，干他！”

　　“弄死他！”众人看向了我，纷纷义愤填膺地说道。

　　紧接着，我再一次的举起了手中的剑魂，口中喝道：“杀！”

　　当下，第一个便朝着那彭振阳杀奔而去，在冲向终南九子剑阵的时候，我便大声喊道：“诸位老前辈请退下，我们来对付彭振阳，你们接引天雷！”

　　说着，那终南九子的剑阵便放开了一个豁口，将我们九阳花李白还有岳强给放入了剑阵之中，一入剑阵，我们六个人便将那彭振阳给团团围住，而那终南九子的剑阵一松，顿时各自往后跳开了几步。

　　“好小子！就拜托你们几个小辈了，以后江湖之上，必将铭记这一战，你们功不可没！”其中一个老道举起了手中的长剑，以剑指天，那长剑之上符文流转，开始有细小的电流滚过。

　　其余的八位老道也是如此，将手中的长剑全都刺向了头顶的天空。

　　一时间风云滚动，晴空万里的天空顿时乌云密布起来。

　　我们几个人一入阵中，便将那彭振阳给团团包围了起来，彭振阳手中拿着那把寒气逼人，杀气肆意的寒冰刃，冷冷的扫视了我们几个人一眼，这才冷笑道：“好啊，最近几年，在江湖上声名鹊起的几个小辈全都凑齐了，尔等三番五次于我圣教为敌，此刻就要全都毙命于老夫之手了。”


第2016章 再度恶劣

　　“老匹夫，谁生谁死还不一定呢，先不要吹牛比啊，打一架再说。”花和尚已经将紫金钵抛飞，悬浮于头顶之上，那紫金钵金芒流转，大大小小的佛字在紫金钵周围旋转不定，佛光满溢，不知不觉中花和尚的修为似乎又长进了不少。

　　彭振阳对于我们几个小辈根本没有放在眼里的意思，似乎对于终南九子准备启动引雷大术也没有任何恐慌之感，我就纳闷了，这老匹夫究竟有多大的本事，难道他能够抗的住天雷？

　　亦或者，他有百分之百的把握，能够在极短的时间内，将我们几个全都毙命于剑下，然后再将启动引雷大术的终南九子全都给杀了。

　　彭振阳一直都是淡定从容的样子，他看向了花和尚突然眉头一挑，眯着眼睛说道：“你这和尚有些意思，竟然还是转世重修的高僧，只是还没有来得及开启慧根，就要死在老夫的手中，当真是可惜了。”

　　花和尚竟然是转世重修的高僧？

　　众人愣了一下，全都看向了花和尚。

　　而就在这个时候，突然间四周迅速的蒸腾起一股无名杀气，朝着众人笼罩而来。

　　彭振阳那个老匹夫竟然趁着我们看向花和尚的一瞬间，突然出手，直接朝着岳强杀奔而去。

　　这家伙的速度太快了，身形飘忽之间要比我动用迷踪八步时候的手段还要厉害一些，我们这边的情况，他只需要大体扫上一眼便可有个分明，其中岳强是我们几个人当中修为稍微薄弱的一个，他一上来就想来一个一击必杀，想灭掉我们的一个大将。

　　然而，彭振阳的速度快，还有一物的速度更快，眼看着那彭振阳就要奔到岳强的身边的时候，斜刺里一只胖虫子突然飘了过来，猛然间挡在了岳强的身边，让差点儿得手的彭振阳吓了一跳，朝着一旁微微躲闪，而岳强也很快反应了过来，朝着一旁躲闪开来，顿时吓的脸色大变。

　　这家伙太阴险了，对我们这些小辈还用阴招。

　　当下，众人一哄而上，各般法器齐出，一同朝着彭振阳身上。

　　首先周一阳便提起了螭吻骨剑，剑身之上黑气浮现，妖雾腾腾，还有电流噼里啪啦的滚过，朝着彭振阳看了过去，在周一阳动手的同时，他胸口处也跳出了两只白毛狐狸，很快化作了两位天仙一般的大美女，也一同朝着彭振阳杀了过来。

　　白展的火精赤龙剑也被他激发出了赤红色的火焰，火苗席卷之间，抵消了那寒冰刃上不断喷薄出来的阴寒之气，再者，白展的身上也有一个九尾妖狐的残魂，此刻也现身出来，与之一战。

　　花和尚更是将那两尊怒目金刚请了出来，一同加入了战斗，李半仙站在外围，围着众人踏起了罡步，不知道在搞什么名堂，我看到他的手中此刻已经将那面铜镜给摸了出来，那铜镜可以让人定格住一两秒钟的时间，估计是李半仙又想出其不意的偷袭那彭振阳一下，也不知道那铜镜到底能不能将彭振阳给定格住，因为这老匹夫的修为太高了，的确是让人忌惮。

　　这会儿，就连我也将二师兄给放了出来，不断的众人中间来回穿梭，只要哪边有了困难，二师兄紧接着一口真火精元喷过去，也能抵挡一阵儿。

　　我们兄弟几个，好久都没有联合在一起，对付一个人了。

　　上一次一起作战的时候，还是在宝岛对付四海帮的前任帮主鲁罡冥，差点儿就全军覆没了。

　　而那个鲁罡冥，显然没有此刻的彭振阳凶悍，不过现在我们几个人的修为也早就今非昔比，不可同日而语。

　　由于众人经常协调作战，配合的亲密无间，又将自己最为强悍的手段毫无保留的施展出来，还有二师兄和千年蛊从中协调，一时间还能够暂时的稳定住局面，虽然有些吃力，但也能抵挡一阵儿时间。

　　众人跟彭振阳也就纠缠了一两分钟的光景，一分一秒都在煎熬，而终南九子已经开始酝酿那引雷大阵，头顶之上已经是风云色变，乌云罩顶，渐渐的，有闷雷的轰响在云层之间滚过。

　　终南九子合力之下，要比周一阳引雷的时候速度要快上一些。

　　我们现在只希望那终南九子的速度快一些，再快一些，我们几个人加起来手段虽然不弱，但是对付彭振阳还是有些吃力，简直就是勉为其难。

　　而就在这时候，事情又有了变化，那些过来参加薛小七婚礼的人当中，有几个龙虎山和茅山的高手加入了进来，才让我们这边的压力减轻了一些。

　　就在我以为马上就能够控制住局面的时候，陡然间，这个村子周围的炁场涌动，四面八方突然蒸腾起了白色的雾气，在雾气翻滚之中，从村子的四面八方突然涌进来了一群人，我抬头看去，顿时吓了一跳，密密麻麻的黑衣人，少说也有三五百人，从四面八方冲杀了进来，隐约中，我似乎还看到了几个熟悉的身影，其中还有就有青龙长老的身影。

　　屋漏偏逢连夜雨，放屁也砸脚后跟。

　　这边彭振阳的事情还没有解决，青龙长老便带着一大票人朝着我们这边杀了过来。

　　这些人除了一关道的人，还有很多黑巫僧打扮的人，应该是黑水圣灵教的人马，说不定袁朝晨也过来了。

　　随着这些人的涌入，不断有枪声响起，这些败类，那黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦已经挂掉了，怎么还会有这么多的黑巫僧留在这里？

　　难道黑水圣灵教又派出了大批的高手过来支援一关道了？

　　彭振阳这老匹夫果真没有骗我们，青龙和白虎长老果真来了，而且还在周围布置了类似于围攻华山的时候的那种法阵，别人进不来，我们这边的人逃不出去。

　　这一次，一关道的野心颇大，这是要将我们全部歼灭于此的节奏。

　　一看到这些人冲杀了进来，众人顿时有些发慌了起来，周一阳一边挥舞着手中的螭吻骨剑，一边朝着我大声喊道：“小九哥，有人朝着薛家高祖法阵那边去了……”


第2017章 这里顶的住

　　我顺着周一阳说的那个地方看了过去，果真看都一大票人马朝着两位高祖爷住的那处山坳处涌了过去，那些人马至少将近百人，浩浩荡荡，既有一关道的高手，也有黑水圣灵教和袁朝晨的手下，他们去两位老爷子那里做什么？

　　那两位老爷子虽然医术高明，但是修为并不是十分厉害，当初我差点儿走火入魔的时候，便将两位老爷子给伤了，玄乎一点儿，他们就被给掐死，这次一关道派出了百余人去两位老爷子的法阵那边，明显是要对两位老爷子不利。

　　他们活到了这把年纪，一辈子治病救人，若是不得善终，那真是苍天无眼了。

　　而且，刚才薛小七带着周家和薛家的人离开的方向好像也是那个地方，在这个村子附近，包括整个村子，最安全的地方应该就是薛家那两位老爷子呆的法阵之中了。

　　所以，一说到避难，薛小七肯定会带着两位老爷子朝着法阵里而去。

　　两位老爷子也知道薛小七今天大婚，但是由于年纪和名头都太大了，这种场合不宜出面，最关键的是，来到这里的绝大部分人，都不知道薛家的两位老爷子还在人世，要不然登门造访的人便会接连不断，耽误两位老爷子清修，也不知道一关道的人是怎么知道两位老人家还在人世的。

　　亦或者，他们单单只是为了追踪薛小七他们而去。

　　百余人过去，薛小七那边势单力薄，肯定顶不住。

　　一想到这里，我心里也是担忧的不行。

　　“小九哥，你赶紧过去，拦住那些人，千万不要让他们进了那法阵之中，我们周家和薛家人的安危就指望你了。”周一阳一边说着，一边挥舞着手中的螭吻骨剑朝着彭振阳砍去，越来越多的人加入了对付彭振阳的行列，但是随着加入的人越多，也不断有人倒在血泊之中，那彭振阳挥出一剑，便有一道寒霜喷薄而出，如果不明就里的人，没有做好防备，很快就能被那道寒霜给冻成冰坨子，倒在地上摔成八瓣。

　　一关道的援兵涌了过来，不断有密集的枪声传了过来，也不断有人倒在地上，不过这些前来参加薛小七婚礼的人也都不是泛泛之辈，很快便有数位老道联手，凝结出了罡气屏障出来，挡住了那些不断倾泻而来的子弹。

　　这边的情况一团糟，终南九子一时半会儿也无法将天雷给接引下来，我这一走，就剩下周一阳和花和尚他们，恐怕凶多吉少，不一定能够挡住彭振阳这老匹夫。

　　现在我再次陷入了两难的境地，又想过去阻拦那一拨去两位老爷子法阵那边的人，又担心周一阳他们顶不住彭振阳的压力。

　　“小九！赶紧过去先护住两位老爷子，我们这里顶的住！”一旁的李半仙也将那铜镜中的两个厉鬼给释放了出来，冲着我大声喊道。

　　老李一下就看出了我心中所想，所以才会这般催促我离开。

　　现在不是纠结的时候，我深吸了一口气，还是决定向去护住法阵之中的那两位老爷子，毕竟那边有薛周两家的长辈，还有手无缚鸡之力的女眷，比如周一阳的母亲和薛小七的母亲，还有周灵儿。

　　想到这里，我便沉不住气了，朝着那彭振阳的方向重重的劈出了一剑，一条火龙再次朝着那彭振阳席卷而出，然后趁机脱身出来，跟那几位兄弟说道：“你们一定要撑住，我去去就回，争取尽快折返回来。”

　　我这一脱身，那边的压力更大，他们已经没有功夫回应我了。

　　刚一脱身，头顶之上便传来了一声震耳欲聋的炸雷，一道狰狞的闪电划破了漆黑的夜空，我抬头去看的时候，不知道什么时候，头顶之上乌云形成了巨大的黑色漩涡，旋转不定，只看了一眼，便觉得触目惊心。

　　除此之外，突然刮起了大风，那是狂风骤起，吹的草木树叶横飞，而那终南山的九位老道便如铁塔一般，矗立在原地一动不动。

　　他们手中的剑，指向了头顶之上那巨大的漩涡。

　　他们手中的剑，有电芒闪烁，隐隐沟通天地之力，浩浩天威，滚滚而动。

　　那闷雷之声更加的剧烈，闪电不断撕扯着漆黑的夜空。有闪电出现，就说明离着那天雷接引出来的时间很近了，终南九子接引天雷的速度和场面的确是被周一阳强悍了很多，光是那巨大的漩涡，便让人心神震撼。

　　一看到终南九子搞出了这般阵仗，我就放心了不少，一旦天雷接引下来，周一阳和花和尚他们便会轻松很多。

　　下一刻，我直接催动了迷踪八步，朝着两位老爷子居住的那个法阵的方向闪身而去。

　　身形不停的变换着方位，瞬间便已经是数百米开外，我已经完全脱离了战圈，路上还遇到了几个一关道的人，三两招给解决了，然后继续往前行走。

　　两位老爷子居住的那处法阵，离着村子并不是很远，普通人不行大约需要半个小时左右，像是我这般催动迷踪八步，以最快的速度到达那里，也就差不多五分钟。

　　眼看着就快要到达法阵那边的时候，我突然看到在一条小道上横躺着四五个人，这五个人都是一关道的人，从他们身上穿的衣服便可以看出。

　　只是这四五个人，此刻全都口吐白沫，浑身颤抖个不停，我停下了脚步一看，发现这些人都是中毒了，但是这毒只会让人丧失战斗力，并不会致人丧命。

　　我朝着四周看了一眼，但见四周的荒草中有一些白色的粉末，很快就明白了过来，这是薛小七动的手脚，他撒出来的这些粉末，一旦碰到或者吸到，顷刻间便会倒在地上，跟得了羊癫疯一般。

　　但是薛家有规矩，只救人不杀人，所以薛小七只会将人放倒，从不杀一人。

　　我身上有薛小七给我的兽骨，对普通的毒雾、麻药之类的东西完全免疫，所以这些毒对我形不成任何威胁。

　　这些人应该是刚中毒没多久，我直接祭出了剑魂，给了他们一个痛快。


第2018章 要么投降要么死

　　薛小七不杀人，小爷我可没有那么大的善心，这些一关道的人就是过来杀我们的，这会儿如果是我躺在这里口吐白沫，不能动弹的话，他们肯定不会对我客气，那我还对他们客气什么？

　　所以，我只好一人给了他们一剑，结束了他们的性命，然后继续朝着那两位老爷子住的法阵的方向奔了过去。

　　往前行进了两三里路之后，又接连遇到了几个倒在地上的人，有些是昏迷不醒，有些是全身浮肿，但是都没有死去，我只好上去补刀，宰了他们。

　　对方应该是发现了薛小七他们的踪迹，所以追的很急，即便是自己这边有同伴倒在地上，也顾不得搭救，只是一路追踪。

　　如此看来，薛小七他们那边的人或许遇到了凶险，如果是还没有进入法阵之前，便被一关道的人堵住了，那后果恐怕十分堪忧。

　　至于那两位老爷子住的法阵，我还是有些信心的，听那两位老爷子说，他们呆的那个法阵还是我先祖爷布置下来的，以我先祖爷当年的修为，布置出来的法阵肯定不会这么轻松就被人给破坏掉的，只要薛小七带人进入法阵之中，一切就安全了。

　　想到这里，我再一次的加快了脚步，朝着那法阵的方向而去，同时动用了百步听蚁的手段，仔细观察着周围的动静。

　　行不多时，离着那法阵还又两三里路程的时候，陡然间，我听到了一阵儿打斗的声响，于是放缓了脚步，循着那声音的来源而去。

　　翻过了一处山坡，我朝着下面一看，紧接着看到密密麻麻百余人，围成了一个大圈子，将一拨人围困在了中间，正在奋力拼杀。

　　他们那些人离着我有一百多米，我站在高处看的分明。

　　被围困住的正是薛小七他们，而围困薛小七他们的人比较纷杂，有一关道和黑水圣灵教的人，还有袁朝晨带来的人马。

　　而我在那群人的最前面也看到了几个熟悉的面孔，其中一个是白虎长老，另外一个是袁朝晨，借胎重生的尸鬼婆婆和陈雨也都在那里。

　　地面上躺下了五六个人，都是一关道的人马。龙帮主、薛小七、周明的父亲还有杨帆等人，将周灵儿和那几个不动修行的女眷包围在了中间，互为犄角，将带血的法器都亮了出来。

　　但见那白虎长老和袁朝晨站在最前面，看向了薛小七等人，那白虎长老得意地说道：“跑啊，你们继续跑，我看你们能跑到哪里去，今天你们就是插上翅膀，也逃不出老夫的手掌心。”

　　“你动我们一下试试，我小九哥一会儿过来把你们全都杀光。”杨帆怒视着白虎长老，一双美目瞪的溜圆，怒声说道。

　　“哈哈哈……小丫头片子，你就别想那好事儿了，今天在这个村子里的人，有一个算一个，肯定都无法活着离开这里，你那个什么小九哥哥，这会儿应该已经死了吧，我们一关道总舵的护法亲自出马，杀了吴九阴，就跟碾死一只臭虫差不多，你还指望一个死人救你不成？”那白虎长老嘿嘿笑道。

　　在他们说话的时候，我再次仔细的扫量了一下场中的人马，情况好像有些不太对劲儿，少了一个人，那青龙老儿去了哪里？

　　难不成他并没有来到这里，而是出现在了周一阳他们那边，帮着那护法彭振阳去了？

　　一想到这里，我心里是担忧的不行，那青龙长老的修为也十分强大，上一次交手，此人也是轻松碾压于我，不过最近这段时间，我的修为再次有了新的突破，前段时间还吞噬了左元魁一甲子的修为，而那玄天剑诀中飞龙在天的招数我似乎也能隐隐的能够施展出来了，这一次，如果我再遇到青龙长老，恐怕就不会如之前那般不堪一击了。

　　不过现在青龙长老不在我这边，也是一件值得庆幸的事情，起码我不用直接面对他，可是周一阳他们那边肯定是要凶险一些了。

　　一想到这里，我的心脏就莫名的跳动加快。

　　这会儿我并没有贸然出手，而是带上了隐息扳指，收敛了气息，一边观察着他们那边的举动，一边缓缓的朝着白虎长老等人靠近。

　　以我这般修为，再带上隐息扳指，对方还是很难擦觉我的存在的。

　　听到白虎长老说到一关道的护法出面了，薛小七他们都是震惊不已，杨帆更是吓的不行，眼眶都红了，有些激动地说道：“你说的不是真的……我小九哥不会有事的。”

　　“看来这小姐姐应该是吴九阴的女人，那家伙的艳福不浅啊，上一次在华山遇到的那个叫陈青蒽的女人就长的很不错，这个小姐姐也是满漂亮的，一会儿要留个活口，让这个小姐姐好好犒劳一下我手下的弟兄们，回来这么久，他们好久都没有碰什么荤腥了。”袁朝晨肆意的在杨帆的身上扫量道。

　　“好说好说……我看周家的那个姑娘也是清丽脱俗，等将他们都杀了之后，这两个小娘子你都带回去，怎么处置都随你，老夫是年纪大了，用不上了，嘿嘿……”那白虎长老笑道。

　　“吴九阴的女人，我肯定不会让她们这么痛快就死了，我要让她们生不如死才行！”袁朝晨阴狠地说道。

　　“华夏道上的朋友，再下乃是宝岛四海帮的龙帮主，早就听闻一关道豪杰辈出，一直想要拜访结交，苦于都没有机会见面，没曾想，第一次见面竟然是这种场合，失敬失敬……”那龙帮主突然站了出来，一拱手说道。

　　白虎长老眉头一挑，仔细看了一眼龙帮主，沉声说道：“宝岛四海帮？”

　　“不错，在下正是四海帮的帮主，手下也有数十万帮众，希望这位朋友卖老弟一个面子，放我们离开，他日，龙某必将重谢。”那龙帮主道。

　　“什么狗屁四海帮，老夫听都没有听说过，你在老夫面前有面子吗？要么投降要么死，你选一个就是了。”白虎长老不耐烦地说道。


第2019章 天雷滚落

　　“你真的想要与我为敌？老夫今天若是死在这里，我四海帮数十万帮众将成为你们一关道的死敌！”龙帮主威胁到。

　　白虎长老仰天一笑，像是听到了什么极为好笑的事情一般，笑了好一会儿才道：“区区一弹丸之地的帮派，也敢与我们一关道为敌，真是自不量力，螳臂当车，还不快跪地受死，免得老夫动手！”

　　“白虎长老，就不能跟他们再啰嗦了，直接杀了便是，省的浪费口舌。”袁朝晨在一旁提醒道。

　　白虎长老点了点头，直接一挥手道：“杀！”

　　紧接着，白虎长老身后的那群人马一哄而上，便朝着龙帮主和薛小七等人杀了过去。

　　薛小七这边一共有九个人，还有三个手无缚鸡之力的女眷，而对方则有上百人之众，白虎长老、袁朝晨还有尸鬼婆婆和陈雨，手段都很强，怎么看薛小七他们那边都挺不过去。

　　双方这一开打，薛小七的手一挥舞，便撒出去了一大片白色的粉末，被风一吹，顿时四散飘扬，朝着人群之中席卷而去。

　　那些人肯定是吃了薛小七这招不小的亏，看到薛小七撒出这些粉末，纷纷往后退去，怕是沾染了这些粉末，中毒之后倒地口吐白沫。

　　其中有些黑巫僧是不干了，叽里呱啦的说了一通，其中有一人说的是泰语，那意思是在说，只有你会放毒，难道我们就不会吗？

　　说着，有几个黑巫僧便从身上摸出了红色的粉末，朝着薛小七他们抛洒了过去，那红色的粉末飘飘洒洒，应该便是那种降头术中的药降，中了药降之人，反正没有什么好结果，总之会死的很惨。

　　就在这时候，那龙帮主突然一甩手，便打出了几道黄纸符，那些黄纸符轰然爆响，爆开了几团巨大的火光，顿时挡住了那些红色的粉末，烧了一个精光。

　　那些黑巫僧见用毒不行，便有人直接放出了尸童出来，朝着薛小七他们丢了过去。

　　那些尸童速度极快，凶狠无比，一上来，便有一个尸童朝着龙帮主扑了过去，还有一个是直奔薛小七的。

　　我一看这糟了，他们肯定应付不来，趁着这个时候，我要不要冲杀出去，偷袭一把呢？

　　正在想着这件事情的时候，陡然间，薛小七横着劈砍出去了两剑，在他们的面前快速的生长出了密密麻麻的藤蔓出来，正好挡在了众人的前面。

　　薛小七的槐木剑中，有一个至少两百年以上的小槐树精充当剑灵，所以他动用草木精华之力的本事要比我厉害一些，生长的极快，这藤蔓一道道的拦截在了薛小七等人的面前，顿时将那两个朝着他们扑过去的尸童给缠绕住了，不断有更多的藤蔓朝着其余的人也缠绕而去，堵住了他们的去路，绑住了他们的脚踝。

　　见其如此，那白虎长老怒喝了一声道：“一群废物！”

　　说罢，他便提起了斩马刀，朝着薛小七那边重重的劈砍出去了一刀，那刀气纵横之间，直接将薛小七勾动的草木精华之力生长出来的藤蔓给劈出了一道大口子，紧接着白虎长老揉身上前，一刀又朝着薛小七砍了过去。

　　以薛小七的修为，肯定是接不住白虎长老这一招的，好在那龙帮主在一旁策应，手中的长剑一挑，架住了白虎长老的斩马刀。

　　龙帮主以前是四海帮的龙堂堂主，当初我们兄弟几个联手都没有收拾得了此人，最后还是两位老姑奶奶出面，才降服住了他，他的修为是仅次于鲁罡冥的，绝对算不上弱，我觉得这龙帮主的修为可能会比白虎长老差了一些，但是也不会太多。

　　龙帮主一上来就架住了白虎长老的斩马刀，两个人打做了一团，刀来剑往，叮当作响，一时也难分上下，紧接着袁朝晨直接朝着薛小七扑了过来，陈雨和那尸鬼婆婆也是一拥而上，只要他们几个高手一上，不出两分钟，薛小七那边的人肯定全部被他们给拿下。

　　这些人当中，也就只有龙帮主的修为最高，那一身邪气的袁朝晨一个人就可以将薛小七他们全部干掉，看到这一幕，我便有些按捺不住了，直接盯上了袁朝晨，便打算用迷踪八步的手段闪身过去，偷袭袁朝晨，不过此刻，还不是最佳的时机，我就怕我这一次偷袭不成，一会儿便再也没有机会了。

　　其实，我现在离着袁朝晨他们并不是很远，大约有二三十米的距离，连着三四个迷踪八步，不到一秒的时间内，我便可抵达袁朝晨的身边，一剑了结了他的性命。

　　袁朝晨那边已经跟薛小七和周一阳的父亲交上了手，袁朝晨手中的那噬魂棍指一下便将他们二人荡的往后倒退了数步。

　　尸鬼婆婆则扑向了薛小七的父亲薛亚松，陈雨直奔杨帆，除此之外，外围还有很多人的攻击朝着他们纷至沓来。

　　是时候了，我深吸了一口气，剑魂陡然而出，正要一闪身出去的时候，突然间，从不远处传来了一声震耳欲聋的轰响，一道闪电直接划破了苍穹，然后重重的劈落在了地上，隔着老远，我都看到在七八里开外的地方，那闪电劈落在地上之后，迸溅起来的泥土和碎石。

　　我去，这感觉就好像是一颗重型炸弹落在了地上。

　　本来我还想要闪身出去，偷袭一下袁朝晨，这动静突然一响，吓的我浑身一哆嗦，这迷踪八步的手段差点儿就忘记了怎么用了。

　　这一声震耳欲聋的声响过后，白虎长老和袁朝晨带来的那些人马也全都吓了一跳，纷纷往后退了几步，然后朝着那身轰响传来的地方看了过去。

　　此时，我才反应过来，搞出来这阵仗的，必然就是终南九子已经将九天玄雷给接引了下来，这才仅仅是刚刚开始，据我所知，终南九子合力之下，最少能够将九道天雷给接引下来，当年我见过过那般场面，只是不知道这一道天雷到底有没有将那彭振阳给劈死。


第2020章 不是仇家

　　在不远处的那处天空阴沉沉的，巨大的漩涡还在旋转不定，但是我们所在的此处所在只是有些灰蒙蒙的，像是阴天一样，并没有受到太大的影响，不过这会儿已经是傍晚十分，眼看着天就要黑了下来。

　　我蹲在草丛之中，朝着那天雷轰落的方向看去，但见那黑色巨大的漩涡之中，不断有张牙舞爪的闪电纵横交错，这感觉就像是烧红的铁炉子一样，看着便让人胆战心惊。

　　这一道天雷落下去之后，紧接着又是一阵儿轰隆隆的闷响，准备要酝酿下一道天雷出来。

　　只要第一道天雷出来之后，剩下的那几道天雷落下来的速度就快了一些，即便是不能灭掉彭振阳，也能灭杀不少一关道的人马。

　　看到这幅场面，我心中再次安稳了一些，终南九子总算是放出了大招。

　　前面不远处的白虎长老和薛小七那边的人各自都愣了一下，被这浩浩天雷滚落下来的场面给吓的脸色大变，片刻之后，那白虎长老脸色一沉，紧接着说道：“赶紧杀了他们，咱们过去回援彭护法。”

　　说罢，白虎长老再次举起了斩马刀，朝着龙堂主砍杀了过去，两边再次厮杀在了一起。

　　我也稳住了心神，再一次的看向了袁朝晨，正准备偷袭的时候，突然间，从不远处有两团身影快速的飞奔而来，在他们的身后还跟着一个人。

　　我定睛一看，发现来人正是薛小七的两位高祖爷，还有薛小七的爷爷薛满堂。

　　估计他们在法阵之中还不知道外面究竟发生了什么事情，因为那法阵之中跟外面完全是两种情况。

　　要不是终南九子的那一道天雷轰落下来，闹出来的动静太大，他们也不会出来瞧上一瞧。

　　两位老爷子一百几十岁的年纪，刚一出了法阵，然后便看到了外面百余人的一关道和黑水圣灵教的人马，顿时愣了一下。

　　而白虎长老带来的那些人当中，很快便分离出了一拨人马，朝着那三位老人家而去。

　　那三位老人家上前走了几步，薛满堂直接横身挡在了两位老爷子的面前，怒声问道：“你们是什么人？”

　　“杀！”那些一关道的人根本没有废话，看到人来，基本上就是要杀光的节奏，二话不说，便有二三十人，朝着薛家的那两位老爷子杀奔而去，更有青龙长老那边的蛊师，随手一甩，便有大把的蛊虫落在地上，朝着薛家的几位老人家哗啦啦的爬了过去，还有黑巫僧放出了会飞的蛊虫，诸般手段齐出，显得有些着急，估计是因为终南九子接引下了九天玄雷，让他们这边感受到了很大的危机吧。

　　三位老人家根本没有搞清楚什么情况，他们朝着不远处看了一眼，看到薛家的后人在被人围攻，便知道来者不善。

　　那薛满堂挡在前面，手中拿着的也不是什么厉害的法器，就是一把普通的砍柴刀，迎着那些扑过来的黑巫僧就砍了过去，至于薛家的那两位白发苍苍的老爷子除了一开始有些惶恐之外，很快就淡定了下来，他们脚步一顿，直接迎着那些天上飞的，地下爬的蛊虫而去，却也不知道为何，两位老爷子所过之处，那些蛊虫纷纷退避，有些退避不开的，便纷纷落在了地上，直接翻过了身子，好像是直接死掉了。

　　可我在不远处看的分明，两位老爷子好像并没有动手，便让那些蛊毒直接挂掉了。

　　好像他们身上有什么特别令蛊虫畏惧的气息，能够让其退避三舍。

　　那几个黑巫僧和蛊虫对视了一眼，紧接着便有人抛出了两个尸童出来，朝着那两位老人家打了过去，更加奇怪的是，那两个尸童一开始面目狰狞，眼看着就要扑在两位老爷子身上的时候，那两位老爷子一伸手，便分别将那两个尸童给接在了手里，伸手朝着那尸童的天灵盖上一拍，那两个尸童很快就消停了下来。

　　薛悬壶老爷子看了一眼手中被制住的尸童，摇头叹息了一声说道：“这世上竟然还有如此丧心病狂之人，炼制这等恐怖的邪物，你们其中有些人不是华夏的吧？”

　　那些真准备将两位老爷子击杀于此的人，一看到两位白发苍苍的老人家举手投足之间便制住了对方的手段，好像也没怎么费力气，顿时便愣在了原地，一脸惊恐的模样，顿时便不敢上前去了。

　　此时，那薛悬壶朝着薛小七他们那边看了一眼，但见那薛小七和周明的父亲被袁朝晨逼的步步退后，身后还有不少人夹击，顿时眉头一蹙，便跟薛济世道：“你且对付眼前这些人，老夫去就小七他们。”

　　“兄长小心，这一拨人很不简单。”薛济世提醒道。

　　说话间，薛悬壶老爷子身形一晃，便到了薛小七身边，这老爷子所过之处，地面上一下就躺倒了十几个人，也不知道是如何出手，那些人就躺下了，他手中提着的是一根老树根一般的拐杖，一下便砸在了袁朝晨的噬魂棍上，将袁朝晨给震飞了出去。

　　“高祖爷……”薛小七惊道。

　　“孩子，到底发生了什么事情，怎么一下来了这么多人，咱们薛家没有什么仇家啊？”薛悬壶还是有些难以接受的问道。

　　“不是仇家，是一关道的人来了，他们是想要趁着我大婚的日子，将所有参加婚礼的各大门派的高手全都杀光，一关道总舵的一个护法都出来了……”薛小七焦急地说道。

　　“怎么会这样……”听到薛小七这般说，薛悬壶老爷子顿时就变了脸色。

　　“高祖爷……别说了，您赶紧带着我娘和灵儿她们进法阵里躲躲，这里由我们几个后辈撑着。”薛小七一边挥舞着槐木剑，抵挡那些不断冲杀过来的一关道的人，一边大声说道。

　　“原来薛家还有两个老不死的，躲在法阵里当缩头乌龟，可是你们既然出来了，想要再回去，恐怕就没有那么容易了吧？”袁朝晨一抖手中的噬魂棍，阴沉沉地说道。


第2021章 潜伏偷袭

　　“如此小的娃娃，杀气竟然这么重，以后还了得，老夫与你无冤无仇，你为何要对我们薛家痛下杀手？”薛悬壶老爷子沉声问道。

　　袁朝晨微微一笑，露出了一抹邪魅的笑容，淡淡地说道：“我杀人还需要理由吗？如果需要理由的话，我也可以给你这老不死的一个答复，让你死的明白，我现在是替一关道办事儿，那所有跟一关道为敌的人都该死，还有一点，那就是你们跟吴九阴走的很近，凡是吴九阴的朋友，那就是我袁朝晨的敌人，我要将他身边所有的朋友都杀光，当然也包括你们，现在你这老东西明白了没有？”

　　听到袁朝晨的话，我心里顿时升腾起了一抹杀意，这杀意隐息扳指都快要掩盖不住了，袁朝晨之所以跟一关道混在一起，并不是为了巴结一关道，而是因为他和一关道有一个共同的敌人，那就是我。

　　一关道这一次可能不是冲着我而来，而是冲着参加薛小七婚礼各大门派的高手而来，但是袁朝晨此次过来就只有一个目的，那就是为了杀我，他恨我已经恨的不能再恨了，恨入骨髓一般，连同我的朋友和亲人也就一并恨了，自然他恨我，我更恨他，他就像是一条隐藏在暗处的毒蛇一样，一直都死死的盯着我，只要我稍有破绽，便会跳出来狠咬我一口，每次看到这小子出现，我就火大。

　　不等薛悬壶老爷子回话，袁朝晨直接挥舞起了手中的噬魂棍，顿时浓郁的黑气弥漫，无数冤魂恶鬼呼啸，朝着薛悬壶老爷子和薛小七而去。

　　薛悬壶老爷子一看到袁朝晨噬魂棍里释放出来的无数厉鬼，再次脸色大变，拉着薛小七往后退了几步，震惊道：“好狠的娃娃，这噬魂棍到底是吞噬了多少无辜之人的性命。”

　　说出这话的时候，但见薛悬壶老爷子一抖手中的拐杖，在半空之中虚画了一圈，顿时有一道太极图案生成，泛着一层淡淡的金色光芒，那些黑气化作的冤魂厉鬼，在那道太极图案的光芒笼罩之下，竟然发出了一阵儿凄厉的惨叫之声，重新又缩回了袁朝晨的噬魂棍中。

　　薛悬壶老爷子用的术法有些像是茅山那边的套路，看来这些手段应该是我先祖爷传授的，不过老爷子这一招用的炉火纯青，毕竟一百多年的修为在那里，这招数若是用的纯熟，达到了一定的境界，威力也不可小觑。

　　那袁朝晨看到薛老爷子用了这招，只是稍微一愣，紧接着提着噬魂棍，一跃而上，那棍子再次黑雾弥漫，狠狠的砸在了那太极图案之上，将那图案直接给瓦解掉了。

　　然后猛的一棍朝着薛悬壶老爷子的脑袋上砸了过去，薛悬壶举起了手中的拐杖，架住了那噬魂棍，陡然间，从薛悬壶老爷子的身上飞出了两只黑色的甲壳虫，径直朝着袁朝晨的身上飞了过去。

　　袁朝晨吓了一跳，连忙收身后退了数步，惊恐地说道：“老东西，竟然还会放蛊！”

　　“薛家乃是蛊苗的传承，怎么可能不会放蛊，只是不轻易用罢了，对付你这样的心狠手辣之辈，别说放蛊，就是用雷劈了你都不解恨！”薛悬壶老爷子恨恨地说道。

　　正说话间，突然不远处发出了一声震耳欲聋的轰鸣之声，再次吓的我浑身哆嗦了一下，但见主战场那边已经再次落下了一道天雷，比之前那道天雷还要猛烈许多，那黑色而巨大的漩涡旋转的更加频繁了，漩涡之中不断有雷鸣闪电的轰响声传来。

　　这一道天雷落下来，不知道又要死伤多少人。

　　薛悬壶老爷子这边刚说用天雷劈了袁朝晨都不解恨，那边便落下来了一道天雷，吓的袁朝晨的脸色都白了，他大骂了一声老东西，再次提起了噬魂棍奔了上去。

　　我这边还没有从袁朝晨的身上抽回目光，突然不远处传来了一声惨哼，连忙回头看去，但见那龙帮主被白虎长老飞踹了一脚，滚落在地，口中的鲜血都喷了出来，而那龙帮主刚一落地，四周便围上了几个人，朝着他乱刀砍了下去，那龙帮主的手段也是狠辣，不知道捏破了身上什么东西，顿时一股子黄色的烟雾弥漫开来，当下便将围向他的那些人给熏的晕倒在地好几个，龙帮主反应过来之后，左右开弓，又砍翻了两个在地上，连忙从地上爬了起来。

　　这刚一起身，白虎长老再次奔到了他的面前，那沉重的斩马刀当头劈下，龙帮主举剑一挡，再次被震飞了出去，滚落在地。

　　“不好好在你们宝岛呆着，非要跑到华夏的地面上来送死，老夫就只能成全你了。”白虎长老倒提着斩马刀，一步一步的朝着龙帮主走了过去，嘴角挂着得逞般的冷笑。

　　而龙帮主接连受伤，脸上的惊恐无以言表，只好拖着沉重的身体往后挪动了几步。

　　此刻，那白虎长老将注意力全都放在了龙帮主的身上，这一次我的机会总算是来了，这里的人就白虎长老的修为最高，如果能够先灭掉这老匹夫也不错。

　　想到这里，我借着草丛的掩映，再次往前挪动了七八米的距离，当我离着白虎长老还有十几米的时候，我深吸了一口气，直接催动迷踪八步，朝着那白虎长老的身后以最快的速度飞奔而去。

　　只有距离近了，才能够给那白虎长老来一个一击必杀。

　　这会儿，我的心都提了起来，能不能杀了白虎长老就看这一回了。

　　大约只用了三分之一秒的时间，我便出现在了白虎长老的身后，剑魂也被我给激发了出来，一剑就朝着白虎长老身上砍了过去，要将其斩为两截。

　　当我突然出现在白虎长老身后的时候，白虎长老似乎感觉到了什么，身子明显的一抖，便用那缩地成寸的手段朝着一旁躲闪，不过我的速度太快了，他还是没有完全躲闪开来。

　　我这一剑过去，顿时鲜血飙射，并且伴随着一声惨叫。


第2022章 护人入阵

　　我明显感觉到我手中的剑魂一顿，像是砍在了实物之上，便知道自己是得手了。

　　在我砍出那一剑的时候，白虎长老正好感觉到了背后有人，而且还是一种前所未有的危机感，所以也在一瞬间催动了缩地成寸的手段，想要在危机到来之前离开这个所在，只可惜，这老家伙还是晚了那么十分之一秒秒，虽然我眼前一空，但是却砍在了他的一条臂膀上，随着一道鲜血飙射，白虎长老的一只手臂齐肘断开，飞落在了几米开外，而那白虎长老已经闪身出去了将近二十米远。

　　这一切发生的太快了，电光火石之间，晚十分之一秒的时间，我这一剑肯定都落不到白虎长老的身上。

　　蹲在那草丛里，这么久都没有出来，我就是为了等待这一刻，正如猛虎卧荒丘，潜忍爪牙，一击必杀。

　　只可惜，白虎老儿对于炁场的感应还是太过敏锐了一些，我虽然砍到了他，却并没有杀了他，实在是有些可惜。

　　刚才，白虎长老提着斩马刀已经走到了龙堂主的身边，正要提刀便砍的时候，我才突然出现的。

　　那龙堂主已经做好了必死的准备，还闭上了眼睛，当龙帮主听到白虎长老的那一声惨叫的时候，紧接着就睁开了眼睛，便看到站在他面前，高举着剑魂的我，那剑魂之上还不断有鲜血滴落了下来。

　　“九……九爷！”

　　龙帮主一看到我，顿时眼前一亮，激动的嘴唇都哆嗦了起来。

　　“龙帮主，还能撑住吗？”我看向了龙帮主道。

　　龙帮主紧接着捡起了法器，从地上爬了起来，捂着胸口道：“刚才我以为马上就要死了，总算是捡回了一条老命，九爷来的太及时了。”

　　说话间，龙帮主已经走到了我身子的一侧，转头看向了不远处的白虎长老。

　　那白虎长老的手臂被我斩掉了一截，此刻血流不止，他将那斩马刀横插在了地上，一下撕开了身上的衣服，在断臂处缠绕了两圈，配合着牙齿，然后收紧，先止住了血，疼的这老东西眼睛都红了。

　　随后，他才一把将斩马刀再次提了起来，朝着我这边走了过来，在白虎长老朝着我这边走来的同时，又有几个不怕死的想要过来偷袭于我，被我连着打出了几招龙扫千军，一个个全都斩成了好几截，血流满地，才没有人继续敢朝着我这边攻来。

　　在我面前六七米的地方，白虎长老停了下来，有些癫狂的大骂道：“吴九阴，又是你这狗杂碎！太卑鄙了，竟然偷袭老夫。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“白虎老儿，不要说的那么难听好吧，什么叫做偷袭？这是兵不厌诈，要说卑鄙，没有人能够比的过你们一关道，我们这边好端端的一场婚礼，被你们这群杂碎给搞砸了，特么的还送些人头过来，你丫怎么不将自己的脑袋装箱子里送过来呢？”

　　“你不是被彭护法给困住了么，怎么能脱身到我们这边来？”白虎长老狠声问道。

　　“就你们那什么彭护法，根本用不着我来对付，我那几个兄弟就可以搞定了，我过来是专门收拾你的。”我嘿嘿笑道。

　　白虎长老愣了一下，大骂道：“你特么真能吹牛比，把老夫的思路都打断了，就你这点儿三脚猫的手段，彭护法一个手指头就能碾死你！”

　　接下来，我也懒得跟白虎长老再废话了，直接一拍腰间的乾坤八宝囊，小萌萌顿时化作了一道猩红煞气飘飞了出来，站在了我的一侧。

　　我看了小萌萌一眼，然后跟龙帮主道：“龙帮主，你带着小萌萌赶紧护送所有人进入法阵之中，这边就交给我来收拾了。”

　　龙帮主看了我一眼道：“九爷……您一个人能撑住么？”

　　“快走！”说话间，我便提起了剑魂朝着那白虎长老杀奔而去，而那白虎长老被我斩断了一条手臂，正值恼怒的时候，见我朝着他冲杀了过去，那白虎长老也单手提着斩马刀朝着我砍杀了过来。

　　“铛！”

　　一声巨响，刀剑相击，我们双方都是牟足了力气对拼了这一记，一股巨力从那白虎长老的手中传达了过来，震的我浑身一抖，往后趔趄了一步，脚下的泥土被我踩出了一道深坑。

　　然而，那白虎长老也好过不了哪里去，身子也是剧烈的一晃，被斩断的伤口处依旧不停的有血流淌了出来。

　　就在我跟白虎长老交手的时候，小萌萌已经掐了几个法诀，周围的空气顿时变的阴冷无比，无数黑色的小旋风从四面八方飘荡了出来，然后凝结成金盔金甲的战将，涌向了白虎长老带来的那群人，萌萌放出来的这些鬼兵鬼将的数量要远比白虎长老带来的人马多出了不少，顿时让薛小七他们那边减轻了很大的压力。

　　我在白虎长老硬拼了一记之后，我们两人很快分开，我用眼角的余光朝着四处撇了一眼，发现小萌萌将那鬼兵鬼将放出来之后，薛小七他们那边已经开始护送着几个女眷朝着那法阵之中转移了。

　　便是这一撇的时候，那白虎长老再次举起了手中的斩马刀，突然大喝了一声，一刀重重的朝着我劈了过来，他这一刀力道十足，一刀凌冽的刀气，在地面上划出了一道深坑，朝着我斩了过来，当下我也举起了剑魂，一招风虎云龙劈砍了出去，剑气和刀气纵横之间，炁场涌动，地面之上发出了一声炸响，漫天泥土碎石崩飞，不等那些泥土和碎石落在地上，我提着剑魂发足狂奔，直接朝白虎长老而去，两人很快再次碰撞在了一起，刀来剑往之间，我跟白虎长老一连硬拼了十几招，那真是刀刀凶狠，招招都是奔着要对方的性命而去的。

　　记得第一次跟白虎长老遭遇在一起的时候，我根本就没有什么还手之力，就连逃跑都十分的困难，这几年过去了，我终于有了跟白虎长老正面对敌的实力。

　　接连过了十几招之后，我才发现，以往那个需要我来仰望高不可及的人，此刻也不过如此。


第2023章 伤我虎妖

　　就连那白虎长老也看向我的眼神也充满了不可思议的神色，当初那个被他随意拿捏，看到他就跑的小杂鱼，不知不觉间，竟然修为到了这般地步，跟他硬碰硬的正面对敌，接连过了十几招，不但没有败落下风，而且还越战越勇，这还是当年的那个吴九阴吗？

　　玄天剑诀一共有九个剑招，这些年来，每当我突破一个剑招，修为便会成倍的往上递增，直到今时今日，我已经修炼到了第九剑式——飞龙在天，前面八个剑招也全都掌握了，此刻那最后一个剑招飞龙在天对我来说就是一个瓶颈，一旦我有所突破，那时的我修为将会达到另外一种境地。

　　很有可能丹田气海中一直伴随了我好几年的那忘川河无数冤魂厉鬼化作的怨力，还有那陈抟老祖坟冢下面的先天灵力，在那招突破之后，便会完全化解，阴阳八合无量洗髓经也不必再倒行逆施，而是可以将一个人的修为全部吞噬赶紧，还不会伤了对方性命，只能让其变成一个废人。

　　感受到我带个他的沉重的压力之后，那白虎长老深吸了一口气，沉声说道：“吴九阴，你果真是一个修行奇才，实话告诉你也无妨，这次过来围剿你们这些所谓的江湖正道，还是老夫出的主意，就连彭护法都是我亲自请出来的，让他老人家出山，还有一个目的就是先灭了你。”

　　“那好啊，等我先杀了你再说。”说罢，我身形一晃，再次朝着那白虎长老砍杀了过去，一招画龙点睛直指他的胸口。

　　那白虎长老长刀一挑，便将那道紫色的光柱挑飞了出去，紧接着一拍胸口，一头白色的斑斓猛虎从他身上跳跃而出，也从一侧朝着我猛扑了过来。

　　看到这条白虎的猛虎，我下意识的想要将二师兄放出来跟它一搏，可是猛然间才想起，二师兄被我留在主战场那边对付彭振阳了。

　　那条斑斓白虎一跃之下，朝着我虎扑而来，我一剑横斩，那白虎便朝着一旁躲闪了过去，从后面继续朝着我扑来，而就在这时候，白虎长老再次提着斩马刀朝我杀来，这会儿我是腹背受敌，顿时感觉压力倍增，在那白虎长老的斩马刀朝我砍过来的时候，我只好动用了迷踪八步朝着一侧躲闪开来，刚一现身出来，那白虎长老和他的白虎便如影随形的扑杀了过来。

　　那白虎长老的虎妖之魂起码有数百年的道行，也不知道他从哪里搞到的，十分难缠，这虎妖之魂虽然不能像是活物可以吞人，但是却可以伤人神魂，还不如被他咬上一口舒服。

　　两下夹攻之下，让我有了一些压力，随后我便想到了小萌萌，赶忙通过意念跟小萌萌取得了沟通，让其派过来一些鬼兵鬼将过来支援我一番。

　　小萌萌在不远处正负责缠住袁朝晨等人，跟我取得了沟通之后，很快便有二三十个鬼兵鬼将朝着我这边快速的靠近，一拨冲向了那白虎长老，另外一拨则扑向了那只虎妖之魂。

　　只是这些鬼兵鬼将对于他们来说，实在是不堪一击，白虎长老的斩马刀挥舞之间，三两下便将几个鬼兵鬼将斩的魂飞魄散，那虎妖之魂更是干脆直接，将那鬼兵鬼将扑倒之后，一口便将那些鬼兵鬼将给吞掉了。

　　趁着那白虎长老砍杀那些鬼兵鬼将的时候，我一下便闪身到了那狐妖之魂的身边，从身上摸出了伏尸法尺，朝着虎妖之魂拍了过去。

　　那虎妖之魂也是十分警觉的，抖动了两下身子，将那些围着它劈砍的鬼兵鬼将悉数撞飞了出去，发出了一声震耳欲聋的虎吼之声，便朝着我扑杀了过来。

　　我站在原地一动不动，眼看着那虎妖之魂快要落在我身上的时候，紧接着伏尸法尺探了出来，一下就拍在了那虎妖之魂的身上，将其拍翻在地。

　　那虎妖之魂发出了一声痛苦的嘶吼，在看那伏尸法尺末端的小红点儿开始不断剧烈的闪烁起来，正在快速而大量的吞噬虎妖身上的阴煞之气，那虎妖之魂一被伏尸法尺给控制住，就再难翻身，就像是被电击了一般的感受。

　　然而，不等我将这虎妖之魂完全消灭，那边白虎长老便将那十几个鬼兵鬼将全都砍的魂飞魄散，从我背后快速的奔来，一刀猛然间斩下，无奈之下，我只好收了伏尸法尺，朝着一旁躲闪了过去。

　　这刚一躲开，那白虎长老虚空一抓，被伏尸法尺伤了的虎妖之魂便化作了一团白气，重新钻进了他的体内。

　　在那虎妖之魂钻入白虎长老的身体之前，我看到那虎妖之魂的身影已经开始有些淡薄了，并不如之前那般看的真实，显然是被伏尸法尺给伤的不轻。

　　那白虎长老大怒道：“无耻小儿，竟然伤了老夫的虎魂，这就将你大卸八块！”

　　说罢，那白虎长老掐了几个法诀，浑身一晃，瞬间生出了白毛，吓了我一跳，我以为这是要变成白毛僵尸的节奏，哪知道那白虎长老突然变成了一个半人半虎的怪物，还生出了恐怖的虎牙，一声怒吼，提着砍马刀再次奔袭而来。

　　我只是稍微一愣，便提起了剑魂再次与那白虎长老拼斗在了一起，只是这一次，变成了半人半虎的白虎长老的修为似乎提升了不少，手中的斩马刀也沉重了许多，拼斗之间，震的我的手都有些发麻，不住的后退了几步，此时的白虎长老疯了一般，长刀大开大磕，封住了我所有的退路，而且他的斩马刀斩出来的时候，刀刃之上有游离的刀光，朝我迸射而来，隐约间，我感觉自己还有些招架不住。

　　于是乎，我一边跟白虎长老拼斗，一边用迷踪八步躲闪，同时伸手将那铜钱剑给拿了出来，一下朝着白虎长老甩了过去，那铜钱剑化作了北斗铜钱剑阵，分裂成了几十枚铜钱，分作几处，朝着那白虎长老身上的几处要害打了过去，白虎长老怒吼了一声，朝着前面猛劈了一刀，那几十枚铜钱顿时全都落了地。


第2024章 快来救我

　　白虎长老就是白虎长老，发起飙来，还是十分难缠，看来不动用些手段还弄不死他。

　　在打出去那一道北斗铜钱剑阵之后，我立即催动了阴阳八合无量洗髓经，同时调动起丹田气海之中封印的怨力和陈抟老祖仙骨中先天灵力，猛然间全都爆发了出来，用来催动阴阳八合无量洗髓经。

　　丹田之中一股温热的气息瞬间流经奇经八脉，快速的在周身流转，一股冰凉的气息顺着全身的毛孔舒张开来。

　　每次动用这个术法，都需要一阵儿时间来酝酿，使那阴阳八合无量洗髓经发挥出更大的吞噬之力。

　　然而，那白虎长老根本不给我时间，一刀砍散了那北斗铜钱剑阵，紧接着再次朝着奔袭而来，我故作惊慌的往后退了几步，争取让那阴阳八合无量洗髓经发挥出更大的能量出来。

　　同时，我另外一只手掐了一个法诀，让那散落在此处的铜钱重新凝结成了铜钱剑，再次朝着白虎长老的背后扎了过去。

　　那白虎长老的后背上像是长了眼睛似的，头也没回，回手又是一刀，将铜钱剑再次震飞了出去，稍微一顿之下，一闪身就到了我的身边，举起了手中的长刀，朝着我的脑门砍了过来。

　　我举起了手中的剑魂，一下架住了那白虎长老的长刀，然后挥出了一掌朝着他的胸口打了过去。

　　那白虎长老的手臂被我斩断了一条，根本无法与我对拼掌力，只是身子微微一闪，躲了过去。

　　下一刻，直接就用上了一招无赖的招式，也可以说算不上招式的招式，一下将手中的剑魂收了起来，张开了双手一把抱住了白虎长老。

　　毕竟是断了一截手臂，血流了不少，反应还是慢了半拍，那白虎长老一下被我扑了一个正着，不过他也并不慌张，直接用他手中的斩马刀朝着我后背斩了下去。

　　就在这个时候，我一直收敛着的阴阳八合无量洗髓经，猛然间就爆发了出来，这阴阳八合无量洗髓经在先天灵气和怨力的支配之下，一旦爆发，便会产生强大的吞噬之力，在这股力量爆发之后，我明显的感觉白虎长老的身子抖了一下，如遭雷击一般，那手中的斩马刀并没有落在我的后背上，而是一松手砸落在地。

　　“阴阳八合无量洗髓经！”那白虎长老惊呼了一声道。

　　“不错，你现在发现是不是有些晚了？”我松开白虎长老，一只手抓住了他的手臂，而那白虎长老试着挣扎了两下，发现根本挣脱不开，顿时便慌张了起来。

　　阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力越来越强烈，而那白虎长老这调动全身的灵力紧守罩门，不让自己的灵力被我吞噬。

　　这会儿我死死的拉扯着它，他不能动，我也不能动，只是在暗中较劲。

　　如此，白虎长老倒是能够挣扎片刻，可是随着阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力越来越强大，他终究会把守不住，身上的灵力和能量会源源不断的传达到我的体内，为我所用。

　　过了片刻之后，随着我不断的运转那先天灵气和怨力，催动着阴阳八合无量洗髓经，那吞噬之力便越来越强烈了，不光是作用于白虎长老的身上，更是快速的朝着四周蔓延开来。

　　如此坚持了不到一分钟，我便感觉白虎长老已经快要支撑不住了，开始有些灵力被吞噬，传达到了我的丹田气海之中。

　　白虎长老在惊恐之余，朝着四周大喊了一声道：“快来人！杀了吴九阴这小子！”

　　这家伙的声音很大，正在跟那些鬼兵鬼将纠缠的一关道的人很快便有几个人朝着我这边扑了过来。

　　悲催的是，等领头的那几个人奔到阴阳八合无量洗髓经说笼罩的范围之内以后，顿时觉察出有些不太对劲儿了，可是这时候想后悔已经晚了，那股无穷的吸力一下便将两个人朝着我这边拉扯了过来，那两个家伙倒也十分聪明，连忙将手中的兵刃一下插在了地上，双手死死的抓住了刀把，才没有让他们被那股吞噬之力给完全拉扯过来。

　　至于那些还没有奔到阴阳八合无量洗髓经笼罩的范围之内的人，一看到自己的同伴如此，顿时发出了阵阵惊呼之声，连忙后退了几步，根本不敢在上前。

　　明眼人都能够看的出来，白虎长老这会儿是受制于我，而我施展的这能够让人挫骨扬灰的手段很多一关道人也都知道，死状太惨，哪有人会过来白白送死。

　　“白虎老儿，你看到了没有，根本没有人过来救你，一会儿我便会将你挫骨扬灰，让你在痛苦和煎熬中死去。”我一边说着，一边加大了力量，再次让阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力猛烈了一些。

　　这一次，吞噬之力更加强烈了，白虎长老的一张脸憋的通红，眼珠子瞪的溜圆，终于把持不住，开始不断有大量的灵力涌入我的体内。

　　“袁朝晨，老子都快被吴九阴给杀了，你还不快过来救我！”白虎长老无比惊恐的嘶吼道。

　　我朝着四周看去，发现那袁朝晨就站在不远处看着，他手里提着黑气弥漫的噬魂棍，就那般冷冷的看着，嘴角还荡漾着一抹阴森森的笑意。

　　而那两个抓着刀把的家伙，这会儿也支撑不住了，随着那吸力将其中一个人的裤子都吸了过来，那人终于松开了手，然后贴在了我的身上，阴阳八合无量洗髓经将一部分作用于他的身上，那家伙的修为太过浅薄，很快身体就快速的缩水，然后苍老了下去，在他惊恐的大叫声中，化作了一团枯骨，然后化作了飞灰。

　　而就在这里，阴阳八合无量洗髓经已经蔓延到了袁朝晨的脚边，他却是不闪不避，然后举起了手中的噬魂棍，微笑着朝着我晃了一晃，猛的一下就朝着我抛了过来，那噬魂棍在半空之中滚了两圈，落在了我身旁两三米的地方，紧接着便有大量的黑雾从那噬魂棍中蒸腾了出来。

　　糟了，这家伙的噬魂棍里有反噬降。


第2025章 扛刀猛汉

　　上一次在华山的时候，我就吃过袁朝晨的大亏，便是因为他这噬魂棍里有反噬降的缘故。

　　阴阳八合无量洗髓经施展的时候，可以吞噬万物，任何东西的能量都可以吞噬掉，这噬魂棍中散发的黑雾就是一种降头，一旦我吞噬了这噬魂棍中的黑雾化作的降头，贮存于丹田气海之中，那我自然而然的便会中了这降头，会让阴阳八合无量洗髓经产生强大的反噬之力，痛苦难当，最终小命不保。

　　而上一次，因为是那陈抟老祖的仙骨埋葬之处的先天灵气救了我一命，这一次我就没有那么幸运了。

　　那噬魂棍落在我身体出两三米的地方，顿时便散发出了黑色的雾气，朝着我这边快速的飘了过来，我一看到那噬魂棍，顿时便知道糟糕了，当下便想带着那白虎长老催动迷踪八步逃离这里，躲开那噬魂棍所笼罩的范围，可是这会儿白虎长老似乎知道了我的想法，竟然豁出了命去，拼着自身灵力大量外泄的凶险，死死的箍住了我，这迷踪八步竟然无法动弹分毫。

　　所以，我只能暂时收敛了阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，将大部分的吞噬之力都集中在了那白虎长老的身上，即便是如此，阴阳八合无量洗髓经也不可能完全收敛回来，依旧是吞噬那噬魂棍中散发出了的反噬降。正在我想办法如何处置这件事情的时候，突然间一道猩红煞气朝着我快速的飘了过来，一下卷住了袁朝晨的噬魂棍，从泥土之中拔了出来，朝着远处而去。

　　卷住噬魂棍的小萌萌很快化作了人形，一开始速度很快，可是往前飘飞了十几米之后就现出了人形，因为那噬魂棍上有无数的孔洞，而且上面烙印了密密麻麻克制鬼物的符文，拿着噬魂棍的小萌萌的手上顿时冒气了白色的烟雾，这让小萌萌十分的痛苦，红色的血管都密布在了脸上。

　　“小萌萌，把那棍子丢了！”我一边吞噬着白虎长老身上的灵力和修为，一边朝着小萌萌大声喊道。

　　然而，萌萌本想要甩脱，可是抖动了两下手，根本无法甩脱掉那噬魂棍，这棍子之所以叫做噬魂棍，是因为可以吞噬魂魄，不光是人的魂魄，鬼物的魂魄一样可以吞噬。

　　一个鬼妖沾上了如此邪门的法器，哪有不中招的道理，这会儿那噬魂棍已经开始将这小萌萌的魂魄将那棍子里拉扯了。

　　这时候我也无法腾出手来去帮小萌萌，心里着急的不行，而袁朝晨那边却又冷嘲热讽了起来，说道：“我就知道这鬼妖肯定会来助你，也罢，即便是弄不死你，将那个小鬼妖给吞噬掉了也不错，噬魂棍吞噬了鬼妖，这鬼妖就是我的了，以后也可以为我所用，哈哈……”

　　“袁朝晨，我杀了你！”我怒喝了一声，看向了袁朝晨，眼睛里感觉都快要喷出火来了。

　　就在这时候，我的肩膀上突然传来了一股剧痛，顿时觉得眼前一黑，差点儿就晕厥了过去，连忙回头一看，发现此刻一个巨大的白色虎头一下咬在了我的肩膀上，顿时觉得神魂马上就要脱体而出。

　　那阴阳八合无量洗髓经顿时被终止了下来，白虎长老的身子也微微一晃，一下栽倒在了地上。

　　不过这老家伙反应倒快，刚刚栽倒在地，立马就晃了晃脑袋，连滚带爬的朝着远处奔了过去，半道上还摔了两脚，然后继续朝着袁朝晨而去。

　　刚才白虎长老无计可施，他也看出来了袁朝晨很有可能不会救他，只好自己想办法，关键时刻，只好将自己的虎魂给召唤了出来，咬了我一口，这才让我终止了阴阳八合无量洗髓经的术法。

　　这虎魂要在我肩膀上之后，我的神魂被拉扯，仿佛要脱体而出，一旦我的神魂被这虎魂给吞了，哪里还会有命在。

　　当下，我直接从乾坤八宝囊里摸出了那伏尸法尺，一下朝着那虎魂的身上拍了下去。

　　那虎魂刺痛不过，这才松开了嘴巴，朝着白虎长老那边奔去。

　　伤了我就想跑，哪里有那么容易的事情，我一伸手，阴阳八合无量洗髓经再次施展了出来，刚才这术法只是暂时中断，退的也快，来的也快，我一伸手，虚空一抓，便有一股强大的吸力产生，正往前奔的那只虎魂顿时身形一晃，便无法再往前跑动了，反而是被我吞噬之力给拉扯的倒退了回来。

　　“小九哥哥……救我啊……”小萌萌那边突然大喊了一声。

　　我回头一看，发现萌萌身上突然冒起了大量的白色烟雾，面相愈加狰狞了起来。

　　糟了，萌萌被那噬魂棍要吞噬掉了。

　　我正要打算放弃吞噬这虎魂，去救小萌萌的时候，突然间，从不远处的草丛之中蹦出来一个人，肩膀上扛着一把大刀，闪身到了小萌萌的身边，那大刀一挥，便将那萌萌手中的噬魂棍给荡飞了出去。

　　怎么会是他？

　　我一愣神儿间，萌萌便化作了一道猩红煞气，朝着我这边飞了过来，只一下便闪身到了乾坤八宝囊中，躲了起来。

　　萌萌这一走，正在跟白虎长老拼斗的那些鬼兵鬼将，顿时化作了黑色的旋风很快消失于无形。

　　但是这一场拼斗下来，被那些鬼兵鬼将斩杀的一关道的人马也有五六十人。

　　我四顾扫了一眼，但见此处已经不见薛小七等人的身影，想必是带着两位老爷子和那几个女眷到了法阵之中吧。

　　眨眼间的功夫，那白虎长老的虎魂便被我拿捏在了手中，阴阳八合无量洗髓经的力量作用于这虎魂之上，开始吞噬了这数百年道行的虎妖之魂的身上，那虎妖不停的闷吼，却也无计可施，不过这可急坏了那白虎长老，顿时催促一旁的袁朝晨道：“你快去……把我的虎妖之魂抢回来，那可是老夫的命根子！”

　　“白虎长老，你尚且惧怕那小子的阴阳八合无量洗髓经，难道我不怕么？”袁朝晨回头看了一眼白虎长老道。


第2026章 都是老油条

　　“你……你不是懂得下降头么？赶紧对他下降头……让他中毒中蛊都行……反正就是不能让他活着。”那白虎长老刚刚逃脱了一条性命，而他的虎魂又被我用阴阳八合无量洗髓经给控制住，想要将那虎魂救下，却又不敢过来，也是无计可施，只能将希望全都寄托于袁朝晨的身上。

　　我不断加大了催动阴阳八合无量洗髓经的力道，吞噬着那虎妖之魂的能量，那虎妖之魂挣扎的幅度越来越微弱了，身形也是愈加的淡薄，而就在这时候，那扛着大刀的汉子便朝着我这边走来，从他身后的草丛之中紧接着也跳出来了两个人，我定睛一看，竟然是金胖子和乐宗主。

　　“九爷……我们来了，过来助你一臂之力。”金胖子和乐善快步朝着我走了过来，跟随在了那狂刀王傲天的身后。

　　这边，我突然加大的力道，双手猛然间一震，那虎妖之魂终于被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬的干干净净，这才收了那阴阳八合无量洗髓经的功法，而这虎妖之魂乃是跟白虎长老双魂一体，属于本命虎魂，这虎魂一旦被我吞了，那白虎长老必将受到重创。

　　这虎妖之魂刚刚被我吞噬干净，便看到那白虎长老一张口便喷出了一口鲜血，身子一软，险些就栽倒在了地上，被一旁的袁朝晨给抓住了胳膊，这才没有栽倒在地上。

　　我看向白虎长老的时候，发现白虎长老看上去更加苍老了许多，没有虎妖之魂在他身上，他至少缺失了三分之一的修为，而我刚才用阴阳八合无量洗髓经也吞噬了他一部分修为，此刻的白虎长老可谓是受到了重创。

　　而我这边由于吞噬了虎妖之魂和那白虎长老一部分的修为，顿时觉得丹田充盈，修为又精进了不少。

　　听到金胖子的话，我这才转身过来，看向了他们，一拱手说道：“多谢几位相助，吴九阴感激不尽。”

　　“吴老弟太客气了，现在咱们是拴在一条绳子上的蚂蚱，帮你就是帮我们。”乐善笑着说道。

　　此时，我看向了那狂刀王傲天，他一下震飞了吞噬小萌萌的噬魂棍，救下了小萌萌，我便特意感谢道：“多谢王老哥刚才救下了我养的小鬼妖，要不是您，这会儿那小鬼该要被那噬魂棍给吞噬掉了。”

　　“客气，受人所托忠人之事，替万罗宗办事儿，我也是拿了钱的。”这狂刀王傲天的确是狂傲，冷着脸这般说道，看上去好像并不想跟我讲交情。

　　话声未落，吐了一口血的白虎长老，顿时指向了乐善道：“万罗宗的人竟然也跟着过来蹚这趟浑水，你们活腻歪了吗，竟然敢跟一关道作对！”

　　乐善却不以为然道：“白虎长老，其实我们本来不想过来蹚浑水的，不过就是想参加薛小七的婚礼，谁知道却赶上了你们一关道绞杀华夏各大门派的高手，还真是不凑巧啊，现在你们的人见人就杀，我们也遭遇了强敌，好不容易才逃到了这里，反正你们一关道的人是不打算放过这里的任何一个人，我们总不能伸直了脑袋，等着被你们砍吧？”

　　那白虎长老一愣，深吸了一口气，抹了一把嘴角的血迹之后，紧接着说道：“乐善，看在你素来跟我们一关道井水不犯河水的份儿上，老夫可以替你跟彭护法说几句好话，这次可以饶你们万罗宗的人不死，不过有一个条件，你们必须要杀了吴九阴这个杂碎！”

　　乐宗主微微一笑，说道：“都是江湖上混的，一个个都是老油条，咱们也别说这些没用的，且不说九爷跟乐某我交情不浅，即便是没有交情，我们几个也不一定是九爷的对手，你这是让我们自相残杀，想做渔翁之利，做那没有本钱的买卖，想的倒是挺美。你们不让我们万罗宗插手这件事情也可以，现在就打开周围的法阵，给我们一条生路，我们保证掉头就走，绝不插手此事，你看怎样？”

　　白虎长老一瞪眼睛，当即便道：“这怎么可能，这法阵是彭护法提供的布阵图，也只有他一个人能够解开，老夫是没有办法的，你们只要按照我说的做，等事成之后，我保证放你们一条生路，老夫决不食言。”

　　“哎呀……我还是信不过你，那就是没得谈喽，横竖都是一死，还不如拼一把呢。”乐善沉声道。

　　果真都是老油条，我一直觉得那金胖子比较油滑世故，心机很深，原来这乐善更是比金胖子精明的很，一切都看的十分通透。

　　“白虎长老不必多言，凡是跟吴九阴站在一对的人都该死，还是都一起杀了吧。”袁朝晨掐了一个法诀，那被狂刀王傲天荡出去的噬魂棍便又重新落回了袁朝晨的手中，他用那噬魂棍一指，沉声道：“杀！”

　　话声未落，袁朝晨身后的那几十个黑巫僧和一关道的黑衣人便朝着我们冲杀了过来。

　　我朝着四周扫了一眼，但见刚才薛小七他们和萌萌弄出来的那些鬼兵鬼将至少也杀了五六十人，此刻横尸遍地，大多尸体完整，看到这些，我立刻从乾坤八宝囊里将那茅山帝铃给摸了出来，微微一晃之间，那茅山帝铃便发出了一阵儿清脆悦耳的声响，但见地上横躺着的那些尸体，很快便晃动了起来，须臾之间，一个个从地上弹射而起，一个个身上全都长出了绿色的毛发，这一次比以往的数量都多，除了那几具被斩下脑袋的尸体，其余的全都变成了绿毛僵尸，朝着袁朝晨等人扑了过来。

　　有人人正站在那尸群之中，当即便被那绿毛僵尸给抓住，直接大卸八块了。

　　一关道和黑水圣灵教的人，以及那袁朝晨剩余的手下，一看到这般情景，顿时吓的魂儿都快飞了。

　　五十多具绿毛僵尸，这已经是等级很高的僵尸了，浩浩荡荡的朝着他们扑杀而来，我们这边顿时有了一种反败为胜的局面。

　　袁朝晨回头一看，顿时脸色也微微一变，不过还是提起了噬魂棍朝着我这边砸了过来。


第2027章 一声炸响

　　我深吸了一口气，稳固了一下心神，感觉丹田气海之中灵力满满，浑身有着用不完的力气。

　　那白虎长老的虎妖之魂被我用阴阳八合无量洗髓经给吞了，就连白虎长老的修为至少也被我给吞了小一半，这些能量和修为都能很快的转化为我的修为，这一架打的很爽，不光是没有吃亏，还占了不少便宜。

　　看到袁朝晨朝着我们这边扑来，陈雨和那一言未发，一脸阴毒的尸鬼婆婆一同朝着我扑了过来。

　　我正要奔上前去，跟袁朝晨大干一场的时候，身边突然站出来了一个人，挡在了我的前面，肩膀上的泼风大刀一晃，顿时劲风扑面，那刀大的吓人，怕不是有一百来斤的样子，刀面看上去至少有三十几厘米宽，除了这狂刀王傲天，一般人也不敢用这般牛比闪闪的法器，不光是人狂，这刀也狂。

　　这狂刀王傲天是个沉闷的性子，不善言辞，一说话还有点儿呛人，不过人家的确是有真本事，那大刀挥舞之间，刀风袭人，那百十来斤重的大刀片子，在这位手里就跟一玩具一般，丝毫不显得费力，而且还游刃有余，刀法十分刁钻狠辣。

　　不等我出手，这狂刀王傲天一上来便劈砍在了那袁朝晨的噬魂棍之上，发出了一声清脆巨响，直接将那袁朝晨给震退了四五步，不等袁朝晨站稳脚跟，王傲天提着大刀再次奔袭而去，一瞬间便砍出了四五刀，袁朝晨若是躲的稍慢一些，必将成为那刀下亡魂，我看到那王傲天刀劈下去的方位，便是那刀气将地上都能划出一道道深深的沟壑出来。

　　当真是好刀法，我禁不住都要赞叹出声了。

　　这万罗宗的花大价钱请来的大供奉就是非同一般，乐善也真是好眼力，能够请来这样一位高手助阵，以前只是知道这王傲天厉害，可是今天一见，才知道他是有多么的强悍，我感觉都不逊色于全盛时期的白虎长老，怪不得乐宗主敢跟那白虎长老硬钢，原来是有所倚仗。

　　看到王傲天抗住袁朝晨，而陈雨和那尸鬼婆婆则被金胖子和乐善给拦住了，他们暂时能够应付得了，唯有那受伤极重的白虎长老，一看情况不妙，顿时转头便跑，而他跑的方向便是那主战场的方位。

　　白虎长老都被我伤成了这个样子，是不能再让他给逃了，俗话说的好，伤其十指，不如断其一指，如果白虎长老被杀了，那一关道的实力便会有所削减，起码白弥勒便会少了一个得力的狗腿子。

　　所以，这次无论如何我一定要杀了白虎长老，不能再让他给逃掉了。

　　一关道和袁朝晨带来的人马，完全被那些绿毛僵尸给缠住，那些人的实力根本无法跟那些绿毛僵尸相比，不断有惨叫声传来，白虎长老的那些手下，一个个全都被绿毛僵尸扑倒在地，大口的撕咬起来，有的直接就被大卸八块了。

　　白虎长老是被吓破了胆子，掉头便跑，脚步踉跄，然而不等那白虎长老跑出去多远，迎面便奔过来了两个人，但见一人手中的长剑挥舞，地面之上顿时疯狂的生长出藤蔓出来，一下便将那白虎长老的脚脖子给缠绕住了。

　　白虎长老疲于奔命，手中的斩马刀一挥舞，地面之上顿时出现了一道裂痕，那些刚刚生长出来的藤蔓全数都被斩断了去，而这时候，那两个人已经奔到了白虎长老的面前，两人手中的长剑翻飞，正好将那白虎长老给拦了下来。

　　伤成这样的白虎长老，也使不出什么缩地成寸的手段了，落地的凤凰不如鸡，竟然被薛小七和杨帆给硬生生的拦了下来，虽然有些吃力，却也能够勉强抗住。

　　我来到了他们的面前，沉声问答：“你们两个人怎么出来了，不是进法阵里躲着了么？”

　　“小九哥，你一个人肯定对付不了那么多一关道的人，我过来帮你了。”杨帆一边挥舞着长剑，一边说道。

　　而薛小七则无奈道：“小九……杨帆这妹子非要出来，我根本拦不住她，所以就跟着一起出来了，其余的人都已经安排妥当，被两位老爷子给藏了起来，即便是他们破了法阵，也一定找不到人。”

　　薛家那两位老爷子说呆的法阵的范围颇大，里面别有洞天，还有很多隐秘的所在，要是藏几个人还是很容易的，听到薛小七这般说，我就放心了下来。

　　看到白虎长老被拦下，我紧接着一个迷踪八步闪身过去，然后一招画龙点睛朝着那白虎长老的胸口打了过去，白虎长老惊恐之余，连忙横刀挡在了胸口，那一道紫色的光柱径直打在了他的刀上，但听得那白虎长老一声闷哼，一下便被震飞了出去，滚落在了地上。

　　重伤之下的白虎长老已经接不下我玄天剑决中的任何一招了。

　　将那白虎长老打飞之后，我连忙转头跟薛小七和杨帆道：“你们两个也赶紧回去，这边的事情肯定便会收拾妥当，我还要回去救援一阳和老花他们，没有时间照顾你们。”

　　“我不，我要跟小九哥一起，我也是修行者，为什么要躲起来？”杨帆撅着小嘴，一副很不服气的样子。

　　“听话，不要胡闹，这是要命的勾当，赶紧进入法阵，咱们这些人不能全死光了。”我道。

　　杨帆还是有些不太情愿，一脸的担忧之色，我根本不容她分辨，一把拉住了她的手，交到了薛小七那里，沉声道：“小七哥，赶紧带杨帆回去，拜托了！”

　　薛小七一把拉住了杨帆的胳膊，劝道：“杨帆妹子，小九吉人自有天相，他不会有事的，你呆在这里只会让他分心添乱，还是赶紧跟我走吧。”

　　说着，薛小七便拉着杨帆朝那法阵的方向而去，杨帆有些老大不情愿的看着我，显然不放心。

　　“快走！”我有些愠怒的大喊了一声，杨帆的眼泪顿时便滚落了下来，随着薛小七再次进入了法阵。

　　而就在此时，我身后突然传来了一声炸响……


第2028章 跪下受死

　　我目送着薛小七拉着一步三回头的杨帆朝着法阵的方向走去，他们刚刚离开不到一百米的距离，身后就传来了一声炸响，我回头一看，但见头顶之上发出了一声轰鸣，一朵白色的莲花在夜空之中绽放开来，但是却如昙花一现，很快归于平寂。

　　看到这玩意儿，我当即就明白了过来，这肯定是那白虎长老放出了暗号，通知其余的一关道的人马过来回援，他这边的情况很是不妙。

　　可是彭振阳和青龙长老那边被终南九子和周一阳以及几百位高手给缠着，这会儿谁又能过来回援他呢？

　　一想到这里，我突然感觉到有些不妙，心中不禁咯噔了一下，连忙回头朝着数里开外的主战场看了过去，这一看不要紧，吓的我倒抽了一口冷气，不知道什么时候，不远处半空之中那个巨大的黑色漩涡消失不见了，我说这一会儿子怎么没有再听到一声闷雷的轰响之声。

　　也就是说，终南九子的那招接引天雷的大术已经停止了下来。

　　要想停止这引雷大术就只有两个办法，一个是终南九子自行停止，另外一种就是被人强行阻挠。

　　我也不记得这引雷大术一共是接引下来几道天雷，当时只顾着对付白虎长老了，也没有心思去观察那边的情况，现如今才觉察出来，自然是有些心惊不已。

　　终南九子的引雷大阵一旦被破坏掉了，那周一阳他们就凶险了，不行，我必须要杀了白虎长老，然后过去救援周一阳他们。

　　想到这里，我便用上了那迷踪八步的手段，快速的朝着白虎长老发出信号的那个地方闪身过去，一连几十个迷踪八步之后，我到了白虎长老刚才发信号的那个所在，但是并没有看到白虎长老的踪影。

　　刚才我一招画龙点睛，将白虎长老震飞了出去，这老家伙爬起来就晃晃悠悠的逃走了，但是担心杨帆不死心，还要跟着我，便多说了几句，就让这老东西给逃了。

　　不过我估摸着白虎长老应该是朝着主战场的方向逃了过去，那边有彭振阳和青龙长老，能够护住他的周全，除此之外，他也没有别的办法。

　　我顿了一下，心想袁朝晨那边狂刀王傲天应该可以应付，乐善和金胖子别看着平时不显山不漏水，这动起手来，也是一把子好手，应该也没有什么问题，再者，那边还有几十具绿毛僵尸相助，应该没有什么问题。

　　这次乐善能够帮忙，倒是出乎我的意料之外，也不枉我们这几年来的交情。

　　想到这里，我脚下再次催动了迷踪八步，朝着主战场那边奔了过去，往前奔了大约有一两里的路程，果真看到了白虎长老提着斩马刀晃晃悠悠的朝着前面奔去，一边奔逃一边惶恐不安的朝着身后看去，我注意到了他，但是他却并没有看到我，随后，我便直接绕开了白虎长老的身后，从一侧快速闪了过去，不到五分钟，我就到了那白虎长老的前面，一只手拿着剑魂，藏身在一棵大树后面，等待着白虎长老的到来。

　　片刻的功夫，白虎长老便来到了我的近前，深吸了一口气，擦了一把额头上的冷汗，回头又看了一眼，便要继续往前赶路，此时，我提着剑魂便闪身出来，沉声问道：“白虎长老，你这是去哪儿啊？”

　　白虎长老一听到我的声音，吓的差点儿跳了起来，猛然间转头看向了我，然后连着倒退了几步，然后转身又要逃走，我一个迷踪八步，直接再次横在了他的面前，长剑一抖，指向了他的胸口，沉声道：“跪下受死！”

　　白虎长老脸色的肌肉抖了几下，终于怕了，颤声道：“吴……吴九阴，至于这般赶尽杀绝么，这次过来围剿，全都是袁朝晨那小子出的主意，所有的计划也都是他安排的，你跟袁朝晨那小子不是死仇么，为什么却缠着我不放……”

　　“刚才你不是说一切都是你计划的么？就连那彭护法都是你请来的，怎么，这会儿没有胆子承认了？”我揶揄道。

　　“不不不……刚才我都是骗你的，的确是袁朝晨出的主意，一直以来，我们一关道从来都没有主动招惹过你，起码我从来都没有主动招惹过，这次能不能网开一面，饶了我一命，你看我都被你伤成这样了，修为损耗过半，就连老夫的本命虎魂都被你给吞噬了，犯不着再要老夫的命了吧？”白虎长老央求道。

　　“如果现在被你追杀的人是我，你会怎样？”我不答反问道。

　　那白虎长老身子一抖，顿时哑口无言，若是这会儿被追的人是我，他肯定是不会放过的。

　　当下，我也不想跟白虎长老废话，他这般说，也就是在拖延时间，等着有人过来救他的性命，这些我当然知道，所以下一刻，我直接再次催动了阴阳八合无量洗髓经，一伸手，虚空一抓，一股强大的吸力便朝着白虎长老蔓延了过去。

　　白虎长老一看到我用这招，顿时脸色大变，还想再逃，可是他这一转身，身子就像是被人给拉扯住了，根本无法动弹，我再一用力，那白虎长老的身子就朝着我这边快速的拉扯了过来，最终，我一下用手心盖住了白虎长老的后脑勺，恐怖的吞噬之力将那白虎长老体内仅存不多的修为和灵力，源源不断的传输到我的身体之中。

　　虽然白虎长老的修为之前被我吞噬了一些，不过人家毕竟是白虎长老，他这一半的修为也了不得了，这么好的机会我岂能放过，自然，他的性命我更不会放过。

　　此时的白虎长老，根本无法阻止自己体内的修为和灵力大量的流失，自知将死，便痛苦的哀求起来，求我放了他一马，饶了他一条性命，还别说，这会儿听到白虎长老的哀求，我突然想到了一件事情，便松了一些力道，沉声问道：“要想活命也可以，那你告诉我白弥勒在什么地方，我就可以饶你不死。”


第2029章 那你滚吧

　　听我问起此事，白虎长老停止了哀求，我手上一用力，将那白虎长老直接翻转了过来，让其正面看向了我，便是这一会儿的功夫，白虎长老身上的精气神儿全都不见了，形容枯槁，双眼无神，他颤抖着嘴唇说道：“这……这个我不能说……”

　　“不说那你就去死！”

　　白虎长老再次以的成功激怒了我，我便要再次催动那阴阳八合无量洗髓经，这时候，白虎长老突然举起了双手，颤声说道：“别……别先动手，你先听我说了再动手也不迟。”

　　我收了手，看向了白虎长老，等着他下面的话，他吞咽了一口唾沫，这才一脸窘迫地说道：“吴九阴……不是我不肯告诉你，是因为我告诉你了这件事情之后，咱们俩就要死在一块，而且是马上就死。”

　　“为什么？”我疑惑道。

　　“我想你肯定也问过玄武长老，正是因为他当时要跟你说总舵主藏身何处，所以才会自爆而亡，这是因为我们所有知道总舵主藏身何处的人，身上都被下了一种禁制，只要一提到总舵主藏身于何处的那个地方，便会引发禁制，立刻自爆而亡，咱们俩离的这么近，你肯定也会跟我同归于尽。所以无论如何，我都不可能告诉你总舵主藏身何处，因为这样我横竖都是一死，有什么区别吗？”白虎长老沉声说道。

　　还别说，经过白虎长老这般一说，我立刻想起了但是玄武长老告诉我这件事情时候的惨状，他只说出了一个字——“大”，然后后面的字还没有来得及说，整个人就爆裂开来，要不是但是我用迷踪八步躲闪的快，当是就跟那玄武长老一块同归于尽了。

　　听到白虎这般说，我阴沉沉的一笑，说道：“那就是说你没有任何用处了，我留你性命何用？”

　　说着，我再次催动的阴阳八合无量洗髓经，开始继续吞噬那白虎长老身上的灵力，白虎长老惊恐无比，大声说道：“吴九阴……别杀我……咱们有事儿好商量，我可以跟彭护法说情，饶你不死，亦或者，你也可以加入我们一关道，朱雀和玄武都已经被你杀了，你完全可以坐他们的位置，实在不行，我的位置也可以让可以，只要你不杀我，咱们一切都好商量……”

　　这些话对于来说完全没有任何用处，甚至还让我产生了极大的厌恶。

　　想让我加入一关道，那门儿都没有，我要成了一关道人，怎么对的起列祖列宗，我家祖上就是专门跟一关道作对的。

　　白虎长老挣扎着喊了几声，声音越来越微弱，我能够从他身上汲取的灵力也是越来越少，眼看着白虎长老的身体已经开始干瘪了下来。

　　陡然间，我突然觉得一股强大的危机感笼罩了过来，转头看的时候，身边二三十米的地方不知道什么时候竟然多出来了一个黑影，那黑影以极快的速度朝着我这边劈出了一剑，周围的空气顿时变的无比阴寒，我连忙终止了阴阳八合无量洗髓经，将那已经没有任何营养的白虎长老推到了一边，然后连着两个迷踪八步躲闪了开去。

　　当我刚刚站稳，那黑影就出现在了白虎长老的一侧，借着惨淡的月光，我才看的分明，来的那个人不是别人，正是今天震撼全场的一关道护法彭振阳。

　　而他刚刚劈出来的那道剑气，径直从我刚才站着的地方掠过，打向了我身后的那棵大树，那棵大树立刻挂上了冰霜，竟然整棵树都被冰冻住了。

　　要不是刚才我逃的快，这会儿被冻住的就是我，倒在地上都能摔八瓣。

　　虽然躲开了，我还是沾染了那彭振阳寒冰刃上的阴寒之气，身上凝结了一层淡淡的寒霜，冻得我不停的打起了哆嗦。

　　“护法大人……救……救我……”躺在地上奄奄一息的白虎长老，颤巍巍的伸出了手，朝着那彭振阳抓了过去，彭振阳低头看了他一眼，摇头叹息着说道：“白虎……你太让老夫失望了，让你去杀几个不中用的女人你都没有办到，我留你何用？”

　　“护法大人……卑职无能……不是卑职不用心，只是吴九阴这小子太难缠了，要不是他出面，卑职早就将那些人给杀了……”白虎长老分辨道。

　　“你现在自己搞成了这般模样，恐怕以后再也不能为圣教出力了，还不如一个废物，不如我送你离去，省的受罪，你看如何？”彭振阳淡淡地说道。

　　“不……不……卑职不想死……看在卑职这么多年为圣教出力的份儿上，就让卑职自生自灭吧……我还不想死……”白虎长老哀声求饶道。

　　“那你滚吧……”彭振阳站在那里一动不动，再也没有去看白虎长老一眼，而是转头看向了我。

　　白虎长老得到了彭振阳的允诺，颤颤巍巍的从地上爬了起来，捡起了自己的斩马刀，几乎是挪动着朝着远处而去。

　　那白虎长老身上的所有修为都被我吞噬干净了，此刻连一个普通人都不如，如果那彭振阳再晚来一步，白虎长老肯定在一两分钟之内便被挫骨扬灰，魂飞魄散。

　　但是这会儿白虎长老颤巍巍的离去，我也只能眼睁睁的看着，因为那彭振阳就站在我的前面，我哪里还敢轻举妄动，只是一脸警惕的看向了他。

　　同时，我心中便有些担忧起来，当时我来的时候，周一阳他们几个可是跟那终南九子一同困住了彭振阳，这会儿他出现在了这里，那周一阳和花和尚他们怎样了呢？

　　我深吸了一口气，一只手紧握着剑魂，看向了彭振阳道：“老匹夫，你怎么还没有被天雷给劈死。”

　　彭振阳哈哈一笑，淡淡地说道：“终南九子，什么东西，就他们那点儿小手段，还想困住老夫，简直就是痴人做梦，那天雷还没有落下几道，便被老夫斩杀了几个，以后这什么终南九子，恐怕是凑不齐九个人了，还有你那些小朋友，也差不多被老夫给杀光了……哈哈哈……”


第2030章 近身搏命

　　从彭振阳口中听说周一阳他们都快被他给杀光了，我就觉得脑子“嗡”的一声响，无边愤怒滚滚而起，手中的剑魂受到我情绪的感染，犹自嗡鸣作响，紫色的光芒顿时无比旺盛起来。

　　怎么可能……周一阳和花和尚都被杀了……我无论如何也无法接受这样的事实，彭振阳这老匹夫肯定是在骗我，周一阳和老花他们不会死的……

　　我心里这般想着，怒火便直冲脑门，这会儿对那彭振阳的恐惧一扫而光，心里就只有一个念头，那就是杀了他，杀了他！为我那些死去的兄弟们报仇。

　　我想这会儿，我的眼睛一定是红的。

　　丹田气海中封印的那两股强大的力量瞬间就被我激发了出来，快速的充斥于奇经八脉，丹田气海在不停的运转，身上顿时蒸腾起了一团浓郁的黑雾，黑雾之上又泛着绿色和金色的光芒，黑色的是无数怨力凝结，绿色是草木精华之力，而那金色则是陈抟老祖的仙骨所释放出来的先天灵气。

　　当这所有的气息都释放出来之后，我感觉浑身上下有使不完的气力，迫不及待的要爆发出来。

　　这一段时间一来，吞噬的那玄武长老、左元魁和刚才白虎长老的灵力和修为也同时加诸于身，为了自己能够活命，为了能够给兄弟们报仇，我要跟那彭振阳老儿拼了。

　　“小伙子，你看来很生气啊？”那彭振阳看到我此时的模样，笑盈盈的看着我，他看向我的那个模样，就好像是一个成人在看着一个幼稚园的小孩儿发火一样，满脸的不屑一顾和讥讽。

　　“我要杀了你！”我一字一顿的恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈……”彭振阳大笑了几声，紧接着又道：“好啊，老夫很想看看你要怎么杀我，把你们老吴家的手段都亮出来，让老夫瞧瞧！”

　　我深吸了一口气，一上来便朝着那彭振阳劈砍出了一剑，这一剑乃是玄天剑诀中画龙点睛的招式，一团炫目的紫色光柱从剑尖之上喷薄而出，径直朝着彭振阳的胸口打了过去，那彭振阳站在原地一动不动，依旧是笑眯眯的看着我，眼看着那紫色的光柱到他胸口的时候，他才猛的抬起了手中的寒冰刃，朝着旁边一甩，那紫色的光柱便偏离了方向，落在了不远处的地方，将地面炸出来了一个大坑，泥土飞扬。

　　而正是趁着这一招打过去的时间，我飞身上前，很快来到了那彭振阳的身边，挥舞起了手中的剑魂，朝着那彭振阳身上劈砍了起来，这是近身搏命，我用上了身上所有能够发挥出来的力量，没命的朝着那彭振阳身上劈砍下去。

　　可是我对付彭振阳使出了全力，而那彭振阳却笑眯眯的如同闲庭信步，举手抬足之间，便轻易化解掉了我不断打向他的招数，他手中的寒冰刃，寒气袭人，离的近了，感觉身上都要结冰了一样，近身跟那彭振阳拼杀，也不过只有三五招的功夫，那彭振阳一剑朝着我荡来，我连忙举将便挡，只是那寒冰刃上的力量太过猛烈，一剑便将我震飞了出去，在倒飞出去的同时，我感觉那阴寒的气息将我全身笼罩起来，紧握着的剑魂顿时结冰，那寒气很快朝着我身上蔓延过来，身上也快速的结出了冰溜子，我顿时大惊，浑身一震，再次疯狂催动了丹田气海之中的那两股强大的力量，刚刚收敛起来的黑色煞气再次蒸腾而出，化解了那强烈的寒意，尽管如此，我身上也被彻底的冻透了，寒霜扑面，微微一动，便会有冰渣子从身上掉落下来。

　　那彭振阳站在不远处，朝着我冷笑了一声，一剑再次朝着我劈砍过来，大惊之余，我连忙后退了几步，紧接着也再次举起了剑魂，迎着那彭振阳劈出去了一剑，这一剑乃是玄天剑诀中的火龙惊天，伴随着一声龙吟之声，一条火龙从剑尖上喷涌而出，越变越大，径直撞向了彭振阳劈出来的那道寒意。

　　冰火两重天，一边火力四射，一边寒气凌冽。

　　两边力量对撞在一起，顿时发出了一声轰鸣，产生的炁场波动，将站在不远处的我一下再次崩飞了出去，滚落在地，顿时觉得胸口憋闷难当，喉头有些发甜，好在伤势并不重，这玄天剑决也是无上功法，替我挡了一道，紧接着，我翻身而起，再次提起了剑魂，怒视向了那彭振阳。

　　“就这点儿手段，还有没有更厉害一点儿的？如果没有的话，那老夫就不跟你戏耍了，杀了你之后，这里还要清场，实在是麻烦的很。”那彭振阳颇有些不耐烦地说道。

　　而我站在那里，深吸了一口气，当下便直接催动了那阴阳八合无量洗髓经的功法，这也是我唯一能够保命护身的手段了，除此之外，我不知道还有什么能够对付得了彭振阳，尽管我知道，即便是我动用了这阴阳八合无量洗髓经，也不一定能够对付得了彭振阳，因为这一招对青龙长老都不太管用。

　　阴阳八合无量洗髓经催动起来，那恐怖的吞噬之力顿时朝着不远处的彭振阳蔓延了过去。

　　彭振阳顿时感觉到了这股磅礴的气息，嘴角微微的荡起了一丝冷笑，说道：“这门手段还真算的上是不错的修行法门，只是你小子太弱了，有好东西不会用，着实可惜，也罢，老夫就送你一个体面的死法。”

　　说罢，彭振阳身形飘动，先是朝着劈砍出来了一剑，一股白色的寒霜朝着阴阳八合无量洗髓经滚滚而来，阴阳八合无量洗髓经能够吞噬这股力量，不过却是勉为其难，虽然吞噬掉了这一剑大部分的寒意，最后剩下都能寒意也落在了我的身上，感觉眼睛前面都结了冰，看人都有些模糊，下一刻，那彭振阳身形一晃，眨眼间的功夫就到了我的身边，挥舞起了一掌，一下朝着我胸口重重拍了过来，几乎是下意识间，我举起了一掌，迎着彭振阳拍了过去。


第2031章 重伤垂死

　　“轰”的一声，我跟那彭振阳硬拼了一掌，身子再一次的凌空飞起，在半空之中划过了一道抛物线，然后重重的砸在了一棵大树之上，那大树一下被我撞的朝着一旁倾斜了过去，然后我又被弹落在了地上，顿时觉得五脏六腑一阵儿翻滚，双手撑着地面努力爬了起来，头晕目眩之外，喉头更是一甜，直接就喷出来了一大口鲜血。

　　好不容易，我才拄着剑魂，晃晃悠悠的站了起来，再次看向了那彭振阳，便看到那彭振阳就站在我面前四五米的地方，倒提着剑魂笑眯眯的看着我。

　　刚才要不是我情急之间，用斗转乾坤破卸去了那彭振阳那一掌之中大部分的力道，这会儿我恐怕早就小命不保了。

　　站起来之后，嘴角的血迹哗啦啦的流淌出来，滴落在了脚边，强撑着不让自己倒在地上。

　　面前的彭振阳狞笑了一声，说道：“吴家的后生，的确是一个不错的修行材料，如果再给你几年，前途不可限量，只可惜你是我圣教的敌人，你们吴家更是总舵主点名要弄死的人，就不要怪老夫痛下杀手了。”

　　说罢，那彭振阳再次举起了手中的寒冰刃，那把法器之上顿时有寒霜凝结，符文闪动之间，迅速的朝着我的脖子处劈砍而来。

　　在求生的意志催动之下，我还是本能的挥舞出了一剑，用手中的剑魂去抵挡那彭振阳的寒冰刃，然而就在我的剑跟彭振阳手中的寒冰刃碰触在一起的时候，陡然间一道金芒闪过，径直朝着我们这边打了过来，那道金芒不偏不倚正好打在了彭振阳的寒冰刃之上，发出“铛”的一声金器交鸣之声，隐约间，我好像看清楚了那道金芒是什么东西，应该是花和尚的紫金钵。

　　然而，不等我看的分明，那彭振阳的寒冰刃还是跟我手中的剑魂碰撞在了一起，我是连人带剑一并荡飞了出去，这一次又是十几米远。

　　再一次的滚落在地，摔了一个七晕八素，好在刚才那道金芒替我挡了一道，这才没有怎么受伤。

　　我刚要再次爬起来的时候，一只手突然朝着我伸了过来，我都没有看清楚是谁，那只手便将我一下从地上提了起来，我这刚一起身，身上的冰凌子便哗啦啦的落了一地。

　　“小九哥……是我。”一个熟悉的声音在耳畔响起，我抬头一看，但见将我从地上搀扶而起的不是别人，正是周一阳。

　　一看到是他，我差点儿就泪奔了，刚才彭振阳说将花和尚和周一阳他们都杀了，我信以为真，还以为他们真的全都死了，此刻看到周一阳，顿时觉得欢喜无比，见到他实在是他好了。

　　不过此时的周一阳也好不到哪里去，嘴角带血，浑身血迹斑斑，搀扶着我肩膀的手还在不停的滴落着鲜血。

　　“一阳……”我颤声道。

　　“哥几个都在，与你并肩作战，要死咱们就死在一起。”周一阳无比坚定道。

　　“好兄弟！”我一张口，那血便从嘴里不停的滑落出来，此时才看到了周一阳身后的人。

　　在周一阳身后有花和尚，此刻也是浑身血迹，脸上也全都是血，手里拿着降魔杵，看到我看向了他，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　在花和尚的身后跟着李半仙，他背上有一个人，身上也是血迹斑斑，我定睛一看，李半仙背着的人正是白展，此刻他也不知道是死是活，身上依旧有鲜血流淌出来。

　　而在李半仙的一侧，还有两个人，其中还有一个女人，那个女人是伊颜，岳强的未婚妻，而伊颜此刻正搀扶着昏死过去的岳强，眼睛里含泪看着我们。

　　一看到李半仙背上的白展，我便深吸了一口气，声音有些发颤地问道：“白……白展怎么了？”

　　“重伤垂死……白展刚才请神上身，将二郎真君给请了出来，只是请出来的儿郎真君的意识有些微弱，根本无法跟华山上的那位儿郎真君相比，跟那老匹夫斗了几十个回合之后便败下阵来，那儿郎真君的意识离开了，白展也被彭振阳打了一掌。”李半仙一脸悲痛地说道。

　　“还有没有救……”我问道。

　　“不好说，总之伤的很重。”李半仙沉声道。

　　“那岳强呢？”我又看向了被伊颜搀扶住的岳强说道。

　　“岳强是青龙长老打伤的，被他的禅杖打到了胸口，而且还中了蛊毒，不过一阳已经给岳强解了蛊，比白展好不了多少。”李半仙又道。

　　我了解了大概的情况，比我预想中的要好了很多，但是我真的以为他们几个全都被那彭振阳给杀了。

　　此时，我才发现了另外一个问题，当彭振阳出现之时，伊颜并没有跟其余的人离开，而是选择跟岳强站在了一起，生死与共，他也算是找到了个好老婆。

　　“好好好……你们几个都来了，也省的老夫一个个的去找你们，这会儿一并杀了便是。”彭振阳提着那寒冰刃，朝着我们走近了几步。

　　我转过了身去，与周一阳和花和尚站在了一起，深吸了一口气，便跟李半仙道：“老李，你带着白展和岳强他们想去法阵，让两位老人家施救，越快越好，这里我们几个人顶着。”

　　李半仙应了一声道：“好吧，你们撑着，我将他们送过去之后再过来找你们。”

　　“不用来了，老李，今天我们就没有打算活着离开这里，我们要是全都挂了，总得有个给我们收尸的，你就不要再出来送死了，下辈子，咱们还是好兄弟。”花和尚倒是洒脱，大咧咧地说道。

　　李半仙并没有多言，直接背起了白展，跟伊颜一起绕道朝着那两位老爷子的法阵的方向而去。

　　但是，那彭振阳并不打算让他们好端端的离开，当下冷哼了一声道：“想走，哪里有这么容易。”

　　说罢，手中的寒冰刃一道，一道寒芒朝着老李那边砍了过去，周一阳和花和尚正要上前，这时候，一团火焰奔来，只好挡在了那寒芒的前面。


第2032章 十招之内

　　我朝着老李那边看了一眼，正当彭振阳那道寒芒朝着老李那边打过去的时候，斜刺里奔出来了一个浑身冒火的家伙，正是那二师兄。

　　它一张口便喷出了一团真火精元，迎着那道寒芒而去，直接将那道寒芒给瓦解掉了。

　　二师兄的真火精元之力正好跟彭振阳的手段相生相克，而且二师兄的真火精元的火力实在强悍，至刚至阳，石头都能烧化，那彭振阳寒冰刃中迸射出来寒芒对于二师兄来说还真算不得什么。

　　李半仙老奸巨猾，看到二师兄突然出现替他们挡了一道，脚步根本没有停歇，直接拔腿狂奔，朝着那法阵的方向快步而去。

　　此刻，李半仙也不敢停下来，白展重伤垂死，不知道什么时候就一命呜呼了，一旦没了呼吸，即便是大罗金仙也无法将白展救活，而岳强那边的情况也不容乐观，生死未卜，所以，必须要尽快将这两个重伤员送到那两位老爷子的法阵之中，现在我担心的是，李半仙进入法阵之后，还能不能找到那两位老爷子也未可知，毕竟他们那边也担心法阵被破，或许找了个地方藏了起来。

　　二师兄喷出了一口真火精元之后，灭掉了那彭振阳的寒芒，紧接着再次喷出了一口真火精元朝着彭振阳而去，彭振阳看来是铁了心不想让李半仙他们离开，一道寒芒荡开二师兄的真火精元，追着李半仙他们就走了。

　　花和尚和周一阳根本没有任何犹豫，直接便提起了法器，朝着他们狂追而去。

　　他们俩一走，我的身子没有人搀扶，身子晃了晃，再次倒在了地上。

　　对于这种强大的高手，我们几个人还是太弱了，如果对方是青龙长老，我们几个兄弟联合起来，或许有一战之力，可是我们面对的是仅次于白弥勒的存在，此人的修为或许跟我高祖爷差不多了吧，如果此刻我高祖爷过来，也说不好谁能打败谁。

　　看着周一阳和老花慷慨赴死的身影，我的心中满是悲凉和绝望，难道今天我们哥几个真的要是在这里不成？

　　我还有很多事情没有做，还有一个女孩儿在等我，我的爸妈还没有抱孙子，老吴家也不能绝了后啊。

　　兀自喘息了片刻，我颤巍巍的伸出了手指，在眉心处轻轻一划，便有一滴泛着金芒的鲜血滚落下来，眉心处的是精血，乃是我修行一来所有的修为凝结之所在，一旦动用便会损耗寿元和修为，这会儿也顾不得了，我知道这样做或许也起不到太大的作用，可是起码能够坚持到李半仙将那些重伤员送到两位老爷子的法阵之中，那我这条性命也就算没有白丢。

　　那滴精血落入掌心之后，我很快掐了几个法诀，将那精血快速的融入体内，丹田气海之中顿时升腾起了一股暖流，快速的充斥于全身，深吸了一口气，我感觉我的全身再次充满了力量。

　　这是一种压榨性的消耗，能够让我在短时间内保持强大的战斗力，丹田气海之中被封印的那两股力量重新释放出来，让我身上再次蒸腾起了黑色的煞气，就连刚才的伤痛也是一扫而空。

　　我大喝了一声，将剑魂激发了出来，一晃身，便朝着那彭振阳的方向追了过去。

　　数百米开外，花和尚和周一阳一同拦住了那彭振阳的去路，二师兄就围在他们身边周旋，不时的喷出一口真火精元，总是在千钧一发之际，阻挡那彭振阳的杀招。

　　可是周一阳跟花和尚一起，还是太弱了，两人拼了全力，没过上几招，花和尚便被那彭振阳一招崩飞了出去。

　　恰好，此时我闪身而入，当彭振阳的一剑朝着周一阳斩落的时候，我用剑魂直接拦了下来，另外一只手则摸出了铜钱剑，朝着彭振阳打了过去。

　　那铜钱剑刚一拿出来，便分散开来，朝着彭振阳的周身散射而去，彭振阳只是一挥衣袖，那些散射的铜钱便朝着我和周一阳反射而来。

　　我一把拉住了周一阳的胳膊，一个迷踪八步闪身开来，那些铜钱则打向了别处，好几棵树木轰然断裂开来。

　　此时，我抓着周一阳的胳膊，发现他的身子一直在微微发抖，显然也是强弩之末了，应该是受了暗伤。

　　花和尚吐了一口血之后，晃晃悠悠的爬了起来，我们三兄弟再次聚集在了一起。

　　那彭振阳收了手，脸色突然肃然起来，朝着李半仙逃去了方向看了一眼，这才淡淡地说道：“以往听下面的人说，江湖上有几个小辈叫做九阳花李白，便是你们几个，十分难缠，老夫还不相信，今日一看，果真有点儿意思，一个个打起来都不要命啊。”

　　此时，李半仙带着伊颜早就跑的没了踪影，这老匹夫再想追肯定是追不上了。

　　“老匹夫，今天我们哥几个就是栽在这里，也特么要啃下你身上一块肉，大不了就是一死，有什么好怕的！”花和尚抹了一把嘴角的血迹，怒声说道。

　　“好啊，十招之内，我定取尔等性命！”彭振阳说着，挥舞了一下手中的寒冰刃，耳边突然响起了哗啦啦的流水声，不知道附近哪条河里的水轰然升空，朝着我们这边席卷而来，那些水流在半空之中翻滚，冒着丝丝寒气，轰然落地，落地之后，竟然化作了七八个身高一丈有余的冰人，而这些冰人并非死物，一个个好像活了过来，朝着我们这边杀奔而来。

　　我去，这是什么古怪的术法？

　　一看到这般情景，我们三人纷纷后退，同时，我朝着周一阳道：“一阳，你现在还能不能将天雷接引下来，我和老花拦住他，你将天雷接引下来，劈死这老王八蛋。”

　　周一阳看了我一眼，有些局促地说道：“差不多能接引下来，但是需要的时间可能有些长，再者……这老匹夫好像也并不怎么怕天雷，那终南九子的天雷大阵便是他破开的，终南九子有四个人死于他的剑下，要不是看到了信号弹，终南九子这会儿都被他给杀光了……”


第2033章 生死边缘

　　“别管了，这会儿就是拼命，行不行的先劈他两下再说，咱们也有没有更好的办法了。”我道。

　　周一阳重重的点了点头，说道：“我知道了，我尽快，你们帮我抵挡一阵儿。”

　　说罢，周一阳快退了几步，闪身出去，快速的掐指行诀，将手中的螭吻骨剑指向了天空，那螭吻骨剑之上顿时妖气弥漫，黑雾蒸腾，细小的闪电在剑身之上游离不定，随着周一阳不断的行诀，脚下也是步踏斗罡，漆黑的苍穹之上顿时黑云翻滚，天地变色。

　　这阵仗自然是无法跟终南九子相比，可是不管怎么说，这也是天雷，如果有一道能够打在彭振阳的身上，这老匹夫肯定也活不了。

　　且不管周一阳那边如何接引天雷，我们对面那七八个冰人已经迈开了脚步，朝着我们轰隆隆的狂奔了过来，这七八个冰人跑动之时，地面都跟着微微震动，震撼心神，伴随着那七八个冰人而来的还有彭振阳，他就夹杂在冰人之中，随时准备给我和花和尚那致命的一击。

　　还好这时候，二师兄突然奔了过来，连着吐了两个真火精元朝着那些冰人打了过去，两团火焰分别包裹住了两个冰人，那两个冰人在奔跑之中便轰然倒地，化作了一团冰水。

　　但是其余的冰人已经离着我们很近了，逼的我们不得不出手，花和尚一甩手，紫金钵便猛砸了出去，金芒四溢之间，顿时撞向了一个离着我们最近的冰人，发出了一声轰响。

　　就在花和尚刚刚将那紫金钵打了出去，那彭振阳便如鬼魅一般的出现在了花和尚的一侧，一剑重重朝着他劈了过来。

　　“老花，小心！”我都不知道那彭振阳是从哪里出现的，他之所以搞出这般动作，便是趁着我们对付这些冰人的时候，对我们一击必杀，其实他原本不用这样，即便是我和老花联手，也坚持不了多久，他之所以这样，就是为了那十招之内将我们给拿下。

　　看到老花有难，我连忙探出去了一剑，一招画龙点睛朝着彭振阳打了过去，老花吓了一跳，当场就趴在了地上，两道纵横的剑气在花和尚的头顶上对撞在了一起，又是一声巨响，将我连着震退了数步，顿时觉得背后阴风扫过，我快速的用迷踪八步躲闪开来，回头一看，刚才一个巨大的冰人已经奔到了我的身后，一条冰臂横扫而来，要不是我躲闪的快，非被那冰人一下打的吐血不可。

　　不等我站稳脚跟，那彭振阳再次出现在了花和尚的一侧，花和尚也是刚刚爬起，便被那彭振阳一脚给踹飞了出去，这一脚力道可大，踹的花和尚惨嚎了一声，径直飞了出去，好一会儿都没有爬起来，也不知道伤的如何，我以为那彭振阳接下来就会过来对付我，哪知道他身形一晃，却又朝着接引天雷的周一阳闪身而去。

　　我去，这老匹夫声东击西，是专挑软柿子捏。

　　这会儿我用精血提升修为，功力大增，正是修为最为强悍的时候，他先是收拾了花和尚，紧接着又奔向接引天雷的周一阳，周一阳在接引天雷的时候，必须心无旁骛，更无法与人拼斗，很容易就能够被其斩杀，一想到这里，我连忙就动用了迷踪八步，朝着周一阳的身边闪身而去，可是那彭振阳的修为不知道比我高出了多少，我的速度又怎能跟他相比，一眨眼的功夫他就到了周一阳的身边，长剑朝其身上劈落，看到这一幕，我心想完了，周一阳估计要小命不保。

　　就在我离着周一阳还有十几米的距离的时候，那彭振阳手中的长剑已然落下，让我没有想到的是，就在这时候，周一阳的身边突然现出了那两只妖狐，也就是我们的那两个老姑奶奶，两只妖狐各自出手，手中长袖翻飞，直接架住了那彭振阳手中的长剑，但是我却看到那两位老姑奶奶身形飘忽，好像是受了重伤的样子，彭振阳大怒之下，接连拍出了两掌，速度很快，这两掌结结实实的落在了两位老姑奶奶的胸口，将其打飞了出去，直接让两位老姑奶奶现出了原型，两只白毛狐狸横躺在地，身形扭曲了起来。

　　不等彭振阳再次朝着周一阳下手，我已经到了彭振阳的身边，朝着他连着横砍出了几剑，将其缠住，周一阳这才脱离了危险，那两个老姑奶奶在地上翻滚了一阵儿，这才化作了两团白光，重新撞入了周一阳的体内。

　　催动了精血的我，即便是修为大增，跟彭振阳交手也十分的吃力，每次与其对拼一剑，感觉就像是在生死边缘游走，他的剑太过沉重，寒气逼人，每一次对撞，我就觉得我的五脏六腑都在翻滚，全都是在死撑，在我跟彭振阳交手的同时，耳边突然想起了一阵儿念诵佛经的声音。

　　那声音虽然不大，但是却在周围萦绕不定。

　　“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐。所有善根，心心回向，愿生我国。乃至十念，若不生者，不取正觉，唯除五逆，诽谤正法，观法如化，三昧常寂……”

　　这声音越来越大，洪钟大吕一般，佛法庄严，一时间，无数大大小小的佛字在四周萦绕，朝着四周冲撞开来，有一些则朝着我们这边飘来，径直打向了我面前的彭振阳，那彭振阳眼睛一眯，朝着我劈出了一记重剑，一下将我震的倒飞了出去，然后朝着我身后看去，一脸戒备之色。

　　此时，被震的差点儿又喷出了一口老血的我，也回头看了一眼，顿时看到了让我不可思议的一幕，那花和尚此刻正朝着我走了过来，身上被一层淡淡的金芒笼罩，再也没有寻常时候那吊儿郎当的模样，怎么看都像是一得道高僧，而他的身边也有一个淡薄的影子，看模样也是一个和尚，手里拿着一把破扇子，穿着破烂的袈裟，跟在花和尚身边，正笑嘻嘻的朝着我们这边走了过来……


第2034章 济公神识

　　此时的花和尚很陌生，跟我之前看到的老花完全是两个人。

　　他身边跟着那个淡淡的虚影，我更是第一次看到过。

　　一看到花和尚身边跟着的那合上我就觉得有些眼熟，手中拿着破扇子，身上全都是带着补丁的破僧衣，腰间还挂着一个酒葫芦，这不是传说中的济公罗汉么？

　　随着花和尚和这淡淡的虚影朝着我这边走来，四周全都是金灿灿的“佛”字朝着四周飘散开来，有些直接撞入了我的身体之中，这是一种说不上来的感觉，当那大大小小的“佛”字朝着我撞来的时候，我竟然觉得全身的伤痛减轻了不少。

　　我朝着那彭振阳看了过去，但见他掐了几个法诀，在自己身上凝聚出了一道屏障，阻挡花和尚弄出来的手段触碰到自己，看着花和尚的表情依旧凝重。

　　很快，花和尚带着那淡淡的济公神佛的声音走到了我的身边，我吞咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“老花……”

　　然而，此时的花和尚并不理会于我，而是双手合十，一副得道高僧的模样，面色平和而庄重，看向了彭振阳道：“阿弥陀佛……正所谓放下屠刀立地成佛，这位施主身上的杀孽太重，还请收手吧……”

　　“装神弄鬼，以为请来了那济公贼秃的一缕神识，老夫就会怕了你么？现如今老夫是神挡杀神，佛挡杀佛，看你能奈我何？”

　　彭振阳沉声说着，手中的长剑一挑，便朝着花和尚重重的劈出了一剑，挡在花和尚前面的那济公和尚的一缕神识一挥舞手中的破扇子，顿时便有一道金芒横扫而过，硬生生的接住了彭振阳打出到了那一道寒芒。

　　下一刻，那彭振阳身形一晃，直接奔向了花和尚，两人快速的缠斗在了一起，瞬间便拼斗了数招，动作奇快无比，让人眼花缭乱，此时的花和尚，佛法修为至少上升了好几个层次。

　　我愣愣的看了片刻，感觉有些不可思议，花和尚怎么突然变的这么牛比了？

　　刚才还被彭振阳打飞了出去，滚落在地，那样子狼狈不堪。

　　不过我也似乎明白了一些，我不知道花和尚身上发生了什么，但是那彭振阳却看了出来，此时的花和尚请出了那济公和尚的一缕神识过来，这跟白展的请神上身有着异曲同工之妙。

　　只是白展请出来的大神是附身在白展身上，而老花请出来的大神则游离于身体之外。

　　花和尚这一招新鲜，以前他请出来的只是两个怒目金刚的法相，这次却将那济公和尚给请了出来。

　　我愣了一下之后，很快回了心神，提起了剑魂便朝着花和尚和彭振阳身边飞奔而去，打算跟花和尚联手，一起将那彭振阳给办了。

　　在我奔向他们两人的同时，发现那彭振阳刚才施法弄出来的那些冰人，此刻受到那大大小小的佛字冲撞，此时已经全部倒在了地上。

　　此时的花和尚跟那彭振阳打的十分热闹，等我奔过去的时候，他们两人的身形快的只剩下了一团虚影，我感觉现在的我已经无法融入到他们的战斗之中了。

　　确切的说是三个人的影子，还有那济公和尚的一缕神识存在。

　　我并没有贸然前往，而是调动了草木精华之力，让地上的荒草藤蔓快速的生长起来，朝着那彭振阳的身上缠绕而去。

　　这样也能够让那彭振阳分开心神，给花和尚争取一些时间。

　　短短的一阵儿功夫，花和尚和那济公和尚的一缕神识联合起来，已经跟彭振阳过了几十招，刚才彭振阳还说在十招之内将我和老花给杀了，这句话已经不可能完成了。

　　“轰隆隆！”

　　正在我看向他们那边的时候，头顶之上突然滚落了几道闷雷，吓了我一跳。

　　刚才光看着花和尚大发神威了，差点儿将周一阳接引天雷的事情都给忘记了。

　　我抬头看去，但见头顶之上黑云密布，不断有闷雷声滚过，而此时也突然起了风，吹的四周的荒草枝叶四处翻滚。

　　闷雷过后，那苍穹之上便是一道道狰狞的闪电撕破了漆黑的夜空。

　　我去，这天雷已经被接引出来了，顶多再过一两分钟，周一阳便能够接引下来第一道天雷。

　　此时的我，心中莫名的有些兴奋，花和尚这会儿请出了济公的神识，而周一阳将那天雷给接引了出来，说不定我们这一次还能够将彭振阳给击杀于此。

　　我回头看向周一阳的时候，便看到周一阳的身边有一道金色的屏障从他四周拔地而起，在天雷快要接引成功之时，这引雷大术便会在引雷者周身凝结出一道罡气屏障出来，是防止有人对引雷者不利。

　　而周一阳此时高高举着螭吻骨剑，那螭吻骨剑之上也有游离的闪电在不停的闪烁，劈啪作响，尽管他此时的身子有些摇摇晃晃，不过这天雷很快就能够生成了。

　　然而，不等周一阳将第一道天雷给接引下来，我便听到了一声惨哼，回头看时，但见那花和尚像是个皮球一般被打飞了过来，我连忙伸出去接，只是花和尚身上的惯性太大了，我即便是接住了花和尚，也被他给撞飞了出去，我们两人全都滚落在了地上。

　　“快走……去周一阳的罡气屏障之中，我已经尽力了……实在是撑不住……”还没说完，花和尚直接一张口，便喷出了一口鲜血出来，眼睛一闭，直接晕死了过去。

　　我去，看着刚才花和尚那般神光护体的模样，我还以为他一个人就能干翻彭振阳呢，就过了几十招，便被那彭振阳给破了功法，这次更狠，直接就被打的晕死了过去。

　　想都没想，我便抱起了花和尚朝着周一阳那边而去。

　　一旦天雷接引成功，就只有周一阳那边是最为安全的，方圆几里之内，全都是天雷的笼罩范围之内。

　　连着几个迷踪八步，我抱着花和尚便到了周一阳的身边，回头去看的时候，发现那彭振阳已经快速的朝着我们这边追了过来。


第2035章 还剩我一个人

　　糟了！

　　看到彭振阳追了过来，我直接将怀中抱着的花和尚朝着周一阳凝结出的罡气屏障的方向猛抛了过去，花和尚的身子一下被我丢出去了十几米远，滚入其中。

　　片刻没有耽搁，我一个急转身，再次面对向了彭振阳，手中的剑魂以极快的速度，朝着彭振阳一连劈砍出了三剑。

　　龙扫千军、画龙点睛，还有一招游云惊龙。

　　我也不知道这会儿怎么会爆发出如此强大的力量出来，可能是在生死边缘，自己的潜能都被激发了出来，不到一秒的时间，我直接施展出了玄天剑诀的三个剑招。

　　正奔向我们这边的彭振阳不得不停下身形，抵挡住我凭空劈出来的这三个剑招。

　　而就在这时候，头顶上再一次的发出了一声轰然炸响，一道刺目的闪电陡然间亮了起来，晃的让人睁不开眼睛，身后顿时传来了周一阳快速念咒的声音：“三清祖师再上，有请诸天神明，九天玄雷，以剑引之……”

　　“轰隆！”

　　一道天雷径直被周一阳用那螭吻骨剑给接引了下来，朝着我前面的彭振阳劈落了下去，顿时泥土飞扬，在我前面几十米的地方直接炸出来了一个大坑出来，甚至于地面之上还有游离的电流滚过，那泥土簌簌的飘落下来，很多都落在了我的身上，脚下的地面传来的雷意，让在几十米之外的我都感觉有些麻酥酥的。

　　不愧是天雷，太霸道了！

　　酝酿了这么久，周一阳可算是将天雷给接引了下来。

　　但是等那尘埃落定之时，我朝着刚才彭振阳站着的地方看了一眼，却发现并没有他的身影，难道彭振阳这老东西直接被天雷给轰成了渣渣，什么都找不到了？

　　可是紧接着我发现是我想多了，就在我身子一侧几十米的地方，彭振阳再次现出了身形，目光阴仄的朝着周一阳的方向看了过去。

　　我看向周一阳的时候，但见此时他双手握着剑魂，身子有些摇摇欲坠，眼睛也看向了那彭振阳的方向，突然大喝了一声，一道天雷径直落在了他手中的螭吻骨剑之上。

　　天地之间，一道电流通过周一阳手中的螭吻骨剑勾连，然后周一阳再一次的朝着彭振阳的方向猛然间劈过去了一道天雷。

　　那地雷划过了地面，将几十米的地方都烧的一片焦黑，然后朝着彭振阳蔓延了过去，这一次，但见彭振阳所在的地上，周围五六棵大树一下全被天雷给点燃了，烧的劈啪作响，蔚为壮观，可是这一次，好像依旧没有劈到彭振阳那老东西。

　　他究竟是怎么躲开的呢？

　　天雷轰落之时，辐射的范围很广，又快又急，如果是我身在那天雷的笼罩范围之内，肯定是我无法躲避的，即便是能够躲开，也要被天雷的雷意给重伤。

　　或许这就是绝顶高手与我之间的差距吧。

　　我回头看向了周一阳，看着他已经开始准备接引第三道天雷下来了，只要有了开端，剩下天雷就一道比一道容易，但是对于周一阳的修为和灵力消耗也是巨大的。

　　头顶之上再次有闷雷滚过，轰鸣作响，一道炸雷过来，紧接着便有一道闪电再一次的撕裂了夜空，正当周一阳再次高高举起了螭吻骨剑的时候，让我感到无比绝望的时候发生了，在周一阳接引下来第三道天雷的时候，我突然看到周一阳的罡气屏障的附近突然多出了一个人影，这个人并不是彭振阳，而是另外一个人，当我看到他身上穿着的那身黑袍子的时候，紧接着便是一阵儿心惊肉跳，因为这个人也是我十分忌惮的一个一关道的高手，一关道的四大长老之首的青龙长老，他不知道什么时候出现在了周一阳的身边，伸出了一掌，朝着周一阳身边凝结的那个罡气屏障拍了过去。

　　“一阳，小心！”我惊呼出声，连忙朝着周一阳的方向快速闪了过去。

　　可是这一次，我依旧是晚了一步，不等我奔到周一阳的身边，耳边便传来了一种类似于玻璃碎裂的声响，那是罡气屏障碎裂的声音。

　　正在接引天雷的周一阳无暇顾及其它，而他身上的那两只妖狐刚才又被彭振阳重伤，更是无法再抽身出来帮忙，我就眼睁睁的看着那青龙长老手中的巫杖重重的砸在了周一阳的胸口之上。

　　周围的炁场传来了一声爆响，而周一阳手中的螭吻骨剑顿时丢出去了老远，那剑身之上的雷意纵横，将地面炸出来了一个深坑，而周一阳的身上也被雷意充斥，朝着我这边飞身而来，我一伸手，将周一阳接了过来，刚一触碰到他的身体，便觉得他身上的雷意交错，也传达到了我的身上，让我浑身一紧，麻酥酥的。

　　我抱着周一阳的身体，在地上滚了七八圈才停了下来，当我翻身而起的时候，周一阳的口中已经开始不断的流淌出黑色的鲜血出来，而他身上则冒着淡淡的白烟，皮肤有些地方变的焦黑一片。

　　引雷大术被人强行终止，反噬之力足以要了周一阳的性命。

　　“一阳！”我晃了晃周一阳的身子，心中的悲痛无以复加，可是周一阳已经没了任何回应，随着我的晃动，周一阳的身子左右摇摆，从他的口中不断有黑色的血液滴落下来。

　　而就在这会儿功夫，青龙长老从刚才的位置缓缓走了过来，而我身后，紧接着也听到了脚步声，我回头看去的时候，发现是那彭振阳再一次的现出了身形。

　　他们两个人一前一后，直接堵住了我的去路，不急不缓的朝着我这边走了过来。

　　我这么多兄弟，九阳花李白，一个一个全都倒在了我的脚下，现在就只有我一个人孤零零的还站在这里，而我之所以能够站在这里，也完全是因为我催动了精血之力的缘故，一旦那股力量被我消耗干净，此时的我也会很快倒在这里。

　　深吸了一口气，我将周一阳的身体缓缓的轻放在了地上，手中提着剑魂，不由得发出了一阵儿惨笑。


第2036章 渐渐入魔

　　我觉得这世间没有什么比眼睁睁看着自己最为亲近的兄弟，一个个在自己面前倒下更为痛苦的事情了。

　　此刻的我，心中并没有恐惧，也没有死亡即将来临时的那种难以割舍的情绪，有的只是无穷无尽的悲痛和绝望。

　　我预料到了这个结局，却比我想象中的还要惨烈。

　　究竟做错了什么，才会到了这种山穷水尽，穷途末路的地步？

　　今天，我和我的兄弟们，就要命丧于此吗？

　　我不甘心，我不想就这样死去，可是我还能做些什么？

　　仰天长啸，悲愤交加，我唯有握紧了手中的剑魂，再做最后的殊死一搏。

　　除了悲痛，还有无法宣泄的愤怒在心中郁积，所有的兄弟都倒下了，我看着他们一个个口吐鲜血，生死不知，每一个人都使出了全力，现在就只剩下了我一个人，这是我们几个出道以来遇到的最为惨烈的一战。

　　以前是某一个人受伤或者重伤，但是从来没有一次，所有人都到达这种重伤垂死的地步。

　　我想不通，我的心很痛，脑子很疼，很乱，心中的怒火愈加的强盛，脑子里嗡鸣作响，无数忘川河里的冤魂厉鬼开始在我脑海里挣扎咆哮，愤怒的嘶吼。

　　我也不知道自己为什么会这个样子。

　　他们都该死……所有人都该死……杀了他，杀了他们！

　　不知不觉间，我身上便蒸腾起了浓郁的黑色煞气，脑子里乱糟糟的，只有那无穷无尽冤魂厉鬼的声音在脑海里回荡，我好像再一次的被那进了忘川河里，在那忘川河黑色而冰冷的河水之中翻滚，无数厉鬼朝着伸出了干枯的手臂，在拉扯着我。

　　有那么一瞬间，我好像不知道自己是谁了。

　　我是谁？我为什么要出现在这里……

　　我抬起了头，朝着四周看去，看到两个人纷纷朝着我逼近了过来，而此刻的我，看到的人都带着一抹血色，好像是透过血水看到的人。

　　“这小子疯了……怎么感觉要走火入魔呢？”一个穿着黑袍子的人说道。

　　“受的刺激太大，他一时接受不了也是正常的，这小子乃是修行奇才，刚才跟他交手的时候，老夫感觉到他体内有两股被封印的庞大力量，一旦等他完全消化，到时候老夫恐怕也不是他的对手。”另外一个人道。

　　“护法大人……我有一个大胆的想法，如果这小子真的入魔就好了，那咱们就留着他，为我圣教所用，用他来对付那些所谓的名门正派，这也是一个不错的法子。”那黑袍人道。

　　“不行！此人绝对不能留，不能给他们翻盘的机会，必须要斩草除根，将此人杀了之后，咱们赶紧收尾，今日在场的所有人都要杀光，片甲不留。这次咱们闹出这么大的阵仗，那些朝廷的狗腿子肯定调集了很多高手过来，咱们还是要尽快离开才行，以免夜长梦多。”那老头儿又道。

　　“一切但凭护法大人吩咐，护法大人就不要出手了，由卑职动手便好。”说着，那黑袍人举起了手中的巫杖，朝着我闪身而来。

　　他们在说什么？

　　我的脑子一片混乱，只看到那人提着一根巫杖一晃身朝着我身上砸了过来。

　　我嘴角荡起了一丝冷笑，他这是要杀了我么？

　　呵呵……卑微如蝼蚁的生命，也敢取本尊的性命！

　　我为什么会这样说？我到底是谁？

　　不等那黑袍人靠近我，我随手便甩出去了一剑，一道紫色的光芒如迅雷一般打向了那黑袍人，那黑袍人连忙举起了手中的巫杖去接，却被那道紫色的光芒一下荡的后退了好几步。

　　我听到那黑袍人有些震惊地说道：“护法……这小子的玄天剑诀怎么突然又拔高了很多？”

　　“这小子正在逐渐入魔，你一个人恐怕还收拾不了他，罢了罢了……咱们两人合力将他杀了便是，一旦他真的完全入了魔，咱们两人也不一定是他的对手。”那人说着，手中的法器便朝着我身上斩了过来。

　　一道寒芒，阴气袭人，我顺手又挥出了一剑，从剑尖上快速的喷出了一条火龙，朝着那人缠绕而去。

　　那护法大人一剑斩碎了那条火龙，朝着我迎面撞了过来。

　　我要杀了他……杀了他！

　　这是我此时此刻唯一的念头，手中的长剑一晃，我快速的跟那护法大人对撞在了一起，手中的剑几乎是毫无套路的猛杀猛砍，朝着眼前这人身上不停的劈落下去，此时手中的这把剑好像是活过来了一样，在我手中不断的打出各种奇异的剑诀出来，并且伴随着阵阵龙吟之声，一道道紫色的光柱喷薄而出，一条条火龙在四周盘旋不定，全都朝着我眼前的那个敌人而去，那人被我快如飓风，狂风暴雨一般的剑诀逼的不停的后退，而周围的树木和巨石纷纷被我手中的剑劈砍的腾空而起，爆裂开来，四周更是如火海一般燃烧起来。

　　在不断挥出手中的长剑的时候，我的脑子越来越混乱，我好像快要成了没有思维的行尸走肉，心中充满了无尽的杀戮和暴戾。

　　我也不知道跟眼前那个人究竟过了多少招，期间还应付下来背后那黑袍人的数次偷袭。

　　炁场全开之下，意识随波逐流，所有的一切都掌控在我的心中。

　　陡然间，前面那护法突然暴喝了一声道：“寒冰九重，大衍神光！”

　　在这声暴喝之后，周围全都是剑影笼罩，无数寒冰化作了利刃朝着我周身笼罩而来，空气恍若都被这股阴寒之气所笼罩住了，我一伸手，便将手中的长剑抛飞了出去，顿时化作了万千剑影笼罩全身，斩碎了那些不断朝着我轰然落下的冰凌。

　　在剑影笼罩之中，那护法再次出现在了我的身边，朝着我遥遥拍出了一掌，我也顺势接下，两掌对轰之中，强大的音波朝着四周蔓延，震碎了那无数冰凌，四周盘旋的剑影也为之一空，而这时候，我的后背突然出现了一人，挥舞起了巫杖，兜头朝我砸了过来。


第2037章 作对的下场

　　我能够感觉到是那黑袍人又在偷袭我，那巫杖携带着强劲的风，兜头朝着我后脑砸了过来。

　　可是我面前那个护法的掌力绵延，与其对轰的一掌之后，我们二人各自都被崩飞了出去，身子尚在半空之中，我根本无法躲闪，只好将脑袋快速的一偏，那根巫杖便砸在了我的后背之上。

　　这一巫杖打的太重了，倒飞出去的我又被硬生生的给砸了回去，扑倒在了地上，一张口，再次喷出了一口鲜血，五脏六腑疼痛难忍，最为难受的还是自己的脑袋，嗡鸣作响之外，更是疼痛万分。

　　等我趴在地上之后，那身上的蒸腾的黑色煞气便消失不见了，脑袋伴随着一股剧痛之后，我也恢复了自己的意识，当我趴在地上，睁开眼睛的时候，有一瞬间是迷茫的，我怎么在这里，我为什么会趴在地上？

　　也就是那么一瞬间，我很快就明白了过来，我的几个兄弟都被那彭振阳和青龙长老打成了重伤，现在就只剩下了我一个人，而我现在也刚刚被他们给放翻在了地上。

　　刚才我好像跟彭振阳对拼了一掌，然而那青龙老儿用巫杖在背后偷袭了我。

　　那一巫杖的力道极重，让此时的我伤上加伤，那精血催动之下重新燃起来的战斗力此刻也全部卸去，我分明能够感觉到那种灵力大量流逝之后极度的虚弱之感。

　　我终于恢复了自己的意识，努力想要从地上爬起来，可是现在的我就连从地上爬起来也感觉异常的艰难，而就在这时候，一团浑身冒火的家伙突然站在了我的面前，它用脑袋顶了一下，让我翻过了身来。

　　二师兄冲着我闷吼了几声，不停的用脑袋在顶着我，想要让我重新站起，可是我却怎么都站不起来了。

　　微微转头看去，便看到那彭振阳和青龙长老再次缓步朝着我这边走了过来。

　　我已经尽力了，耗光了身上最口一点儿灵力，还是无济于事，最终还是逃脱不了被杀的命运。

　　很快，彭振阳和青龙长老分作左右，将我给围在了中间，二师兄护主，就站在我的身旁，朝着他们两人发出了威胁似的怒吼。

　　二师兄灵气非凡，自然知道这两个人的修为绝对是它所无法抗衡的。

　　可是即便是如此，二师兄也没有丢下我独自逃生，而是选择留在了这里，与我生死与共。

　　“二师兄……走吧……”我声音有些发颤地说道，嘴角的流淌出来的血滑成了一条线，不停的滴落在了衣服上，滚烫滚烫的。

　　“吼！”

　　二师兄冲着我再次发出了一声闷吼，然后一张口便朝着那彭振阳再次吐出了一口真火精元。

　　那彭振阳冷哼了一声道：“畜生，找死！”

　　声音未落，那彭振阳手中的长剑一晃，便杀到了二师兄的身边，彭振阳的身上凝结出了一团白色的寒霜，像是一剑荡开了二师兄吐出来的那口真火精元，然后闪身到了二师兄的身边，一掌朝着二师兄的身上拍了过起，而就在这时候，那青龙长老则朝着我走了过来，伸出了脚，朝着我身上轻轻的踢了两下，阴沉沉地笑道：“吴九阴，这就是你跟我圣教作对的下场，我先送你上路，然后再给你那些兄弟们补刀，别着急，他们很快就会去见你的……你们一起上路，倒也不会觉得寂寞！”

　　青龙长老发出了一阵儿狞笑，紧接着举起了手中的巫杖，再次朝着我的脑袋上砸了过来，我并没有闭上眼睛，而是直勾勾的看向了那青龙长老，我要将他深深记住，即便是做了鬼，我也不会放过此人。

　　当那青龙长老的巫杖就要落在我的脑袋上的时候，突然间，几道暗器从我头顶之上划过，径直朝着青龙长老打了过去。

　　那青龙长老顿时大惊，临时变招，巫杖顿时改变了轨迹，朝着打向他的那几道暗器横扫了过去，随后便有一道黑影落在了我的身边，手中的长剑一挥，“唰唰唰”的连出了几剑，将那有些慌乱的青龙长老逼退了好几步。

　　就趁着这个时候，那黑影突然转过了身来，一把将我提了起来，朝着远处抛了出去。

　　而就在这时候，二师兄也被那彭振阳一下踢飞，滚落在地，我落去的方向，正好就是二师兄的身旁。

　　“快走！带着小九哥离开这里！”那个黑影大声喊道，这是一个女人的声音。

　　我浑身一震，怎么听着这个声音这么熟悉呢？

　　滚落在地之后，我很快抬起头来朝着那个方向看了一眼，这一眼不要紧，顿时吓了我一跳，刚才将我救下的那个人是李可欣！

　　没错，我绝对没有看错，那个人就是李可欣，她怎么会出现在了这里？从哪里冒出来的？

　　此刻，李可欣很快便施展出了罗烟万象剑法，那长剑顿时化作了一团剑雨，如烟如雾，将那青龙长老暂时笼罩在了一团剑影之中。

　　我无法动弹，心中却是急不可耐，李可欣这个时候出现不是明摆着送死么？

　　她的修为连我都不敌，又怎么能够应付得了那青龙长老和彭振阳？

　　正不知道所错的时候，二师兄的身形突然缩小，一下钻进了我的身子底下，然后陡然间变大，将我驼在了他的后背之上，朝着薛家两位老爷子住的那个法阵的放下狂奔而去。

　　此时的二师兄，身上蒸腾的火焰微弱了很多，它发力狂奔，不顾一切的往前冲去。

　　它也知道，这是我们最后的机会，再不跑我们肯定是活不成了，我有些艰难的朝着二师兄大声喊道：“二师兄，停下来……停下来！”

　　我不能留下李可欣一个人在这里，她肯定会被青龙长老和彭振阳给杀死的。

　　可是二师兄对于我的话恍若未闻，依旧疯狂的朝着前面的跑去，那彭振阳看到二师兄带着我逃离，紧接着便朝着我们这边追了过来，他的身法奇快，用的是那般缩地成寸的手段，身形飘忽之间，人就可以转移一两里地的距离，即便是二师兄的速度再快，迟早也是会被追上的。


第2038章 死是你的鬼

　　即便是我和二师兄能够逃脱彭振阳的追杀，我们也不可能逃到薛家那两位老爷子呆的法阵之中，因为那法阵是必须要有人配合着法诀和口诀才能进入，我现在身受重伤，身上的灵力枯竭，根本无法掐诀念咒。

　　无法进入那法阵之中，二师兄带着我也逃不出这个村子，因为村子四周全都被一关道的人布置了法阵，二师兄带着我冲出去跟找死没有什么区别。

　　此刻，我心里最担心的还是李可欣，我始终搞不明白，李可欣是怎么进入这个法阵之中的，彭振阳那老匹夫布置出来的法阵，除非是在法阵造诣上极深的顶级法阵师或许有办法闯入，一般的修行者根本想都不用想，李半仙都不行。

　　那就只有一个可能，就是在法阵生成之前，李可欣进来的，可是当时一整天我就都呆在村口做迎宾，招待前来参加婚礼的客人，如果是李可欣来的话，我肯定会看到的。

　　我心里懊恼的不行，对李可欣也是担忧万分，无论如何，这时候李可欣都不该出来，她出来又有什么用，除了白白的搭上一条性命，为何要这么傻？

　　我一边想着这件事情，一边大声的让二师兄停下来，以往对我言听计从的二师兄，这次说什么都不肯停下，身形如风，只顾低头往前狂奔，可是跑着跑着，正前方突然便出现了一个人，正是那彭振阳。

　　我手里握着那把寒冰刃，身边便是一块千斤巨石，眼看着我们就要奔到他身边的时候，那彭振阳一剑便将那巨石给挑飞了起来，那巨石之上先是凝结出了一团寒冰，然后携带着轰鸣之声，径直朝着我和二师兄砸了过来。

　　二师兄一路狂奔，此刻也看到了那巨石横空而来，但是想躲已经躲不开了，只是微微晃动了一下身子，那块巨石便砸落在了二师兄的身上。

　　二师兄发出了一声惨哼，跟我一起飞了出去，滚落在了地上。

　　受到重击的二师兄滚落在地之后，口中也喷出了鲜血，身形快速的缩小，它挣扎着摇摇晃晃的站了起来，继续走到了我的身边。

　　这一次受到的撞击，二师兄承受了大部分的力量，这是它跟着我一来，第一次受到重创，我从来没有见过二师兄这么狼狈过。

　　“二师兄……过来，快进去……”我指着乾坤八宝囊颤声道。

　　二师兄冲着我摇了摇头，仍旧是不愿进去，此刻的它也就如一个土狗大小，却依旧横沉在我的前面，冲着步步逼近的彭振阳龇牙咧嘴，发出了威胁似的怒吼。

　　不等彭振阳走到我的身边，不远处身影一晃，那青龙长老也紧跟着追了过来，不过他的手里还抓着一个人，正是刚才将那青龙长老拦下的李可欣。

　　我朝着那李可欣看了一眼，发现她的嘴角已经流出了血迹，显然是受了伤的。

　　“护法大人，活捉了一个小尼姑，这女人应该是这小子的女人，当初吴九阴为了此人，曾经灭了鲁地所有的分舵，当之无愧的红颜祸水，不过却颇有几分姿色，不如带回去，赏赐给手下的兄弟们吧。”那青龙长老道。

　　我看向了李可欣，无奈的摇了摇头，颤声道：“可欣……你为什么要出来……你不该来的……”

　　“小九哥，活着不能跟你在一起，能跟你死在一起也好。”李可欣看向了我，嘴角微微上翘，看上去并不畏惧此时的生死。

　　“你不是说了，咱们从此不要再见面了，为何你还要来……你为什么那么傻！”我有些无奈且心痛地说道。

　　“或许这就是命吧，注定要跟小九哥死在一起。”李可欣微笑着看着我道，却一如之前那般美丽动人。

　　“法阵之中的人一个都不能留，尽快将他们给杀了，还有其他的事情要处理。”那彭振阳冷声道。

　　“遵命！”青龙长老说着，一掌便朝着李可欣的后心拍了过去，李可欣身子便朝着我扑了过来，鲜血喷洒了我一身。

　　青龙长老是说下毒手就下毒手，那一掌的力道极重，正好拍在了李可欣的后心处，试问又有谁能够承受的住青龙长老这重重的一掌呢？

　　当青龙长老一掌拍在李可欣的后心的时候，我有些不敢相信自己的眼睛，大喊了一声她的名字，紧接着那李可欣便扑在了我的怀里，这会儿也不知道从哪里来了一股力气，我伸出了双手紧紧的将她拥入怀中，眼泪磅礴，滚滚而出，而李可欣的嘴里不断涌出滚烫的鲜血，滑落进了我的脖子里，她在我耳边小声且微弱的呢喃道：“小九哥……我生不是你的人，死却可以是你的鬼……其实，我一直放不下你，终究摆脱不了这俗世红尘，现如今，能够死在你的怀里，我毫无怨言……”

　　“你别说了……别说了，你不会死的……你一定要活着。”我慌乱且无助的说着，可是她嘴角的鲜血依旧不停的朝着我脖子里滑落，身子在微微的发出痉挛。

　　“吴九阴，你也就知足了吧，临走之前，还有一红颜知己陪你上路，你也不亏……哈哈哈……”那青龙长老得意的大笑道。

　　而我身后，那彭振阳已经举起了长剑，朝着我脖子上砍落了下来，剑未至，寒气袭人。

　　我的心很痛，痛如刀绞一般，身边的朋友一个个在我面前倒下，而我最爱的那个女人，如今也倒在了我的怀里。

　　吴九阴，你到底做了什么？

　　我抱着李可欣，生死现在对于我来说已经不再重要，我现在都恨不得想杀了我自己。

　　巴不得那彭振阳给我一个了断。

　　然而，我已经做好了脑袋搬家的准备，但是那彭振阳的寒冰刃却并没有落在我的脖子上，半空之中，突然又传来了一声破空声响，几道凌冽的暗器分别朝着彭振阳和青龙长老打了过去。

　　彭振阳和那青龙长老都是一惊，纷纷退后了几步，那彭振阳更是大呼了一声道：“什么人，给老夫滚出来！”


第2039章 黄毛猴子和鸟儿

　　彭振阳和那青龙长老都是一副如临大敌的模样，而此时此刻的我也感受到了一种一股蓬勃而强大的气息笼罩而来，便随着这股强大的气息，还有一种特别熟悉的感觉，那就是空气在瞬间冷了很多，这股阴冷的气息，即便是与那彭振阳那寒冰刃上散发出来的阴寒之气也毫不逊色。

　　而刚才朝着彭振阳和青龙长老打落的那几道暗器，就在我身旁两三米的地方，那其实也算不上是什么暗器，是几根异常华丽的羽毛，色彩斑斓，但是却冒着丝丝寒意，让地面上凝结出了一大块寒冰，将我笼罩了起来。

　　这些羽毛看着眼熟，难道是……

　　我抱着此刻已经渐渐昏厥过去的李可欣，也禁不住回头看了一眼，气氛无比的紧张凝重，好一会儿之后，但见从黑暗之中走来了一个小巧的身影，竟然是一只个头不大的黄毛猴子，只是那黄毛猴子看上去有些特别，在眼睛上面有两撇白色的眉毛，我总觉得是在哪里见到过。

　　仔细想了一下，才回想了起来，这只黄毛猴子有些像是断魂崖底下的那群白眉山魁，很快又觉得有些不对，白眉山魁的个头儿可比这只黄毛猴子不知道大了多少倍，而且那些白眉山魁面目凶恶，身材魁梧，而眼前这黄毛猴子却是面目清秀，长的跟一美猴王似的。

　　这只黄毛猴子眼睛十分深邃，波澜不惊，感觉就像是一个十分睿智的老人一般，像是人一样，直立着朝着我们这边走了过来，脚步也是十分的淡定从容，看上去哪里是一只黄毛猴子，而是一个活生生的人。

　　蓦然间，我脑子里灵光一闪，浑身激动的禁不住抖了一下，不对不对……这只黄毛猴子我肯定是在哪里见过，要不然不会觉得这么眼熟，很快就想了起来，我不只见过一次，而且是很多次，每一次去见薛家那两位老爷子的时候，在他们住的那间房子里的正厅之中，便会看到一幅画像，那画像的人是我先祖爷，而在先祖爷的肩膀上便是蹲坐着这样一直长着白色眉毛的黄毛猴子。

　　猛然间想起这事儿，我心里一阵儿激动，难道这只黄毛猴子真是我先祖爷肩膀上蹲着的那只，一只猴子能活一百多年，这也太神奇了吧？

　　就在那只黄毛猴子的肩膀上，我又看到了一个熟悉的身影，是一只蓝色的画眉鸟，正是我那个神出鬼没的老姑奶奶。

　　这个组合看着有些滑稽，一只黄毛猴子的肩膀上驮着一只蓝色画眉鸟，竟然能够震慑住一关道的护法彭振阳和四大长老之首的青龙长老。

　　而他们两个是确确实实忌惮面前的这一猴一鸟儿。

　　如果是别人闯入了这法阵之中，我肯定会觉得意外，但是这只蓝色画眉鸟却不一样，因为它对于各种法阵的布置可谓是达到了一种神乎其神的境界，就连李半仙这种大拿级别的存在，对于这只蓝色画眉鸟都佩服的五体投地，想要跟它多学几招。

　　“一只猴子，还有一只鸟儿？”青龙长老看到那黄毛猴子和蓝色画眉鸟之后，一脸的震惊之色，显然有些难以置信。

　　那只猴子驮着那只鸟儿走到了我的身边，站定了下来，这时候，那蓝色画眉鸟朝着我这边看了过来，顿时有些怒不可遏地说道：“你们这群恶贼，竟然将我乖孙子打成了这般模样，老姑奶奶我今天非要了你们的性命不可！”

　　“好大的口气，不知道从哪里冒出来的鸟人，信不信老夫将你的毛全都拔光了，烤熟了当下酒菜。”那青龙长老怒声说道。

　　“呸，一会儿老姑奶奶我就把你的毛给拔光了，打的你哭爹喊娘，姑奶奶我平生最讨厌别人喊我鸟人，你会死的很惨！”老姑奶奶气呼呼的说着，回头又看了我一眼，有些歉意地说道：“孩子，对不住啊，老姑奶奶来晚了，让你留在这里受了这么大的罪，这一次周围布置的法阵太过厉害了一些，老姑奶奶也是费了好大的力气才开了一个口子闯了进来。再晚来一会儿，老吴家可真要绝后了。”

　　我看向了这一鸟儿一猴儿，也不知道该说些什么，心里的痛无法言喻，一呼吸都有些撕心裂肺。

　　而这会儿李可欣就躺在我的怀里，直接闭上了眼睛，只有身子还在微微的颤动，证明她还活着，不过气息已经十分微弱。

　　“你们是什么人！”彭振阳仔细打量了一眼那黄毛猴子和蓝色画眉鸟，沉声问道。

　　“你眼瞎啊，你看着我们两个哪里像人？”蓝色画眉鸟张口便骂道。

　　“老夫管你们是人是鬼，只要挡我们一关道的路，就只有死路一条，受死吧！”说着，那彭振阳直接挥舞起了手中的寒冰刃朝着那黄毛猴子重重的砍了过去。

　　而那只蓝色的画眉鸟在彭振阳劈出去那一剑的刹那，直接腾空而起，化作了一只蓝色的大鸟，朝着那彭振阳的剑气扇动了两下翅膀，很是轻松的化解那一道寒意。

　　紧接着，蓝色画眉鸟大声喊道：“小黄，打死他们！”

　　“吼！”

　　那只黄毛猴子拍了一下胸口，恐怖的一幕便发生了，一瞬间的功夫，那只黄毛猴子身形变的无比庞大，足有两丈有余，身上还生出了坚硬的铠甲，挥舞起了一只大手，便朝着那彭振阳身上狠狠的拍了过去。

　　看到这只小巧的黄毛猴子，陡然间变成了这般模样，我吓了一跳，对面的彭振阳和青龙长老也吓的不轻，纷纷往后倒退了数步。

　　那只变异之后的黄毛猴子，不光是身高两丈有余，而且面貌也变的无比凶恶起来，一双眼睛血红，巨大的獠牙龇出了唇外，尤其是眼睛上面的那两撇白色的眉毛缓缓的睁开，又露出了一双眼睛出来。

　　这只黄毛猴子竟然有四只眼睛，而且上面的那一双眼睛更加的红，直接便射出了两道红色的光芒，朝着那彭振阳的方向看了过去，这一眼看去，刚才彭振阳站着的地方，几棵树便轰然燃烧了起来。


第2040章 横扫一切

　　本来那只黄毛猴子突然异变，一下拔高了两丈有余，成了一个大怪物，已经让我有些难以接受了，没成想，这怪物还有这般神奇的手段，不光是长了四只眼睛，最上面的那一双眼睛还能射出两道红芒，将几十米开外的几棵大树都给点燃了。

　　这眼睛也太恐怖了一些，哪里是眼睛，简直就是激光枪，一眼扫过去，对方便灰飞烟灭了。

　　牛比，牛比闪闪，简直让我佩服的五体投地。

　　如此看来，这黄毛猴子确实应该就是我先祖爷肩膀上的那只猴子，它应该还有一个十分特殊的名字，叫做四眼敖猴，也叫做四眼灵猴，一出手便是秒杀一切的节奏。

　　看到这只猴子都如此厉害，真不知道我先祖爷当年是怎样一种存在。

　　那彭振阳刚才躲的快，要不然早就被那黄毛猴子一下子给烧死了。

　　看了一眼那彭振阳之后，那只恐怖的黄毛猴子又朝着站在他身子另外一侧的青龙长老看了过去。

　　那青龙长老在顿时吓的有些魂不附体，连忙用那缩地成寸的手段朝着远处逃遁而去，但是那青龙长老并没有逃出去多远，只是藏身在了一处巨石的后面，静静的观察着战局。

　　彭振阳逃遁之后，很快再次出现了黄毛猴子的视线之中，等那彭振阳出现之后，青龙长老紧跟着也再次出现，分作了两拨，朝着黄毛猴子和蓝色画眉鸟这边杀了过来。

　　那黄毛猴子站在原地一动不动，先是看了一眼那彭振阳，然后快速的转身看向了青龙长老。

　　黄毛猴子所看的地方，顿时燃烧起了一大团黑烟冲天而起，我分明看到那速度稍慢一些的青龙长老被黄毛猴子眼睛你射出来的那两道红芒点燃，瞬间就化作了一块焦炭，轰然倒地。

　　我一愣，心想不是吧，青龙长老这么快就被那只黄毛猴子给烧死了？

　　就在我惊疑不定的时候，一直飘飞在我身边的你只蓝色画眉鸟突然骂道：“小贼，在姑奶奶面前玩这种分身的手段你还嫩了点儿，想偷袭，没门！”

　　说着，那蓝色画眉鸟便快速的蒲扇了几下翅膀，有无数冰凌子如利刃一般朝着那突然出现在我身后不远处的青龙长老打了过去。

　　我这才明白过来，原来青龙长老是用了一个分身，转移黄毛猴子的视线，然后想要从背后偷袭我们，这点儿手段被老姑奶奶给轻而易举的识破了。

　　青龙长老这个分身的手段，我不止见过一次，绝对能够唬住人。

　　在老姑奶奶那些冰凌子的威慑之下，青龙长老未能得逞，只好快速的退去。

　　而就在这时候，那彭振阳已经提着寒冰刃奔到了黄毛猴子的身边，挥剑朝着黄毛猴子身上砍了下去，那黄毛猴子身上有坚硬的铠甲，似乎并不怎么畏惧彭振阳的寒冰刃，主要是这个头儿悬殊太大了，刚一接触，便被黄毛猴子一把拍在了那寒冰刃上，将那彭振阳给震飞了出去。

　　在我眼中几乎不可战胜的彭振阳，在黄毛猴子手下看来也过不了几招，便仓皇退避，然而，黄毛猴子似乎并不打算放过他，嘶吼了一声之后，大踏步的便朝着彭振阳追杀了过去，在路过旁边的一棵大树的同时，那黄毛猴子一把抓住了树梢，将那棵大树给连根拔起，另外一只手往下一撸，便将那大树的枝叶全都撸了下来，此时那棵大树在黄毛猴子的手里就是一根粗大一点儿的棍子，朝着那彭振阳横扫了过去。

　　太狂暴了，这黄毛猴子一出手，简直势不可挡，手中的那棵大树挥舞之前，将周围的几棵树木横扫的横七竖八的躺在地上，往地上一抡，地面上便能砸出一个大坑来。

　　在如此强大而蛮横的力量面前，彭振阳就显得弱小了很多，感觉都没有什么招架之力，在快速的躲闪之间，根本无法在腾出手来对付黄毛猴子。

　　为了逃避那黄毛猴子的追杀，彭振阳还用水流凝结出了几个巨大的冰人出来，想要阻拦住它，可是那些冰人在黄毛猴子的手底下根本没有任何发挥的余地，黄毛猴子根本没有躲闪，一棍子横扫过去，三四个冰人便被打的七零八落，后面的几个冰人则被那黄毛猴子硬生生的给撞的七零八碎，碎冰散落的满地都是。

　　那黄毛猴子就像是发狂了一样，有着十足的破坏力，横扫一切，势不可挡，彭振阳被他追的十分狼狈，只顾着不断的奔逃，而那青龙长老也完全被老姑奶奶给缠住了。

　　或许老姑奶奶的修为不一定比青龙长老高，但是老姑奶奶却一直都飞在天上，即便那青龙长老有万般手段，对于老姑奶奶也形不成什么威胁。

　　看到这一幕，我心中震撼莫名，终于认识到了，什么叫做人外有人，天外有天，这世间还有更为强大的存在。

　　而就在此时，我怀里抱着的李可欣，身子突然微微动了一下，我这才想起重伤垂死的李可欣来。

　　她不能死……我一定要救活她。

　　想到这里，我深吸了一口气，咬着牙，一下将李可欣给抱了起来。

　　其实，我现在受伤颇重，尤其是催动了精血，反噬之力尤为强大，要不是眼前发生的这一幕，刺激着我的神经，我想我早就已经昏死了过去。

　　还有一个信念，那就是李可欣绝对不能死，我一定要救活她。

　　想到这里，也不知道哪里冲上来了一股子力气，我一把将李可欣给抱了起来，连声招呼都没有来得及跟老姑奶奶打，便抱着李可欣晃晃悠悠的朝着薛家两位老爷子的法阵的方向奔了过去。

　　这一起身，顿时觉得天旋地转，脚底下轻飘飘的，像是踩在了棉花上一样，每往前走一步都艰难异常，可是我必须要走下去。

　　“可欣……可欣……你再坚持一下，我马上就去请最好的神医给你医治，你一定会活下来的……”我有些慌乱的说着，不争气的眼泪滚滚而落。

　　“小九哥……我好冷啊……”似乎听到了我的呢喃，李可欣睁开了眼睛，虚弱的看向了我。


第2041章 这条命还给你

　　我的脚步一顿，停下来看向了怀中的李可欣，将她搂的跟紧了一些，此时她的脸色愈加的苍白，一直都有鲜血顺着她的嘴角滑落。

　　青龙长老那一掌太重了，一掌拍在了李可欣的后心处，必然是心脉受损，经脉寸断，我知道接下来会发生什么，可是我根本不想接受，这对我来说真的很难。

　　此刻，我将所有的希望都寄托在了法阵之中的那两位老爷子身上，我要尽快的找到他们，设法给李可欣施救，或许还有一线生机，只要李可欣能够活下来，我做什么都可以。

　　我将她抱的更紧了一些，拼劲了全身的力气朝着那法阵的方向而去，每往前踏出去一步，就感觉是一种折磨和煎熬，因为此时的我受伤也很重，要不是一股意志力在支撑着我，我早就已经昏死了过去，我不能停下来，也不敢停下来。

　　如此，往前又奔行了一段距离，李可欣一只苍白的手突然抓了一下我胸口的衣服，艰难且虚弱地说道：“小九哥……你停下来，不要走了……我知道的情况我自己知道……肯定是活不成了，你停下来，我跟你说几句话，就不要浪费时间了……”

　　“不不不……你放心，你肯定不会死的，你死了我怎么办？你忘了，你曾经答应过要跟我完婚的，我不会让你离我而去，我带你去找薛家的那两位神医，他们有起死回生之能，只要你还有一口气在，他们就能把你救活，你现在不要说话，一定要撑住，我会救活你的……我会救活你的……”我一边加快了速度往前奔行，一边慌乱无措的说着，不争气的眼泪决堤了一般，不停的滚落下来，大颗大颗的砸落在李可欣的脸上。

　　我内心惶恐无比，无助和绝望在笼罩着我，从来没有一刻，我的心会这么的痛，天啊，谁来帮帮我……救救我怀里的人，哪怕是用我的命去换，我也毫无怨言。

　　李可欣，你为什么这么傻？明知道是死路一条，还要往前冲上来，为什么！

　　我不断的自责自己，痛骂自己，一边嘴里喃喃自语，像是一个神经病一样地说道：“可欣，你别担心，我们很快就到了，等你伤好了之后，我们就结婚，我要你做我的妻子，以后我退出江湖，什么也不做，就天天跟你在一起，好不好？”

　　“小九哥……我好冷，你抱紧我……”李可欣说着，嘴角再次划出了一道血线。

　　我将她紧紧搂在怀里，想要将她彻底的融入到我的身体你一般，她用双手勾住了我的脖子，在耳边再次虚弱地说道：“小九哥……这辈子我亏欠你太多了……你原谅我，我也不想让你这么伤心，自从……自从那天你从空明岛走了之后，我……我就一直魂不守舍，我发现我始终放不下你……或许这才是我最终的归宿，能够死在你怀里，我已经很知足了……”

　　“你别说话了，我求求你……你千万要撑住，我求求你了……你不要离开我……我都知道，你什么都不要说了，我现在只想你能够活下来，这些事情我们以后再说……”

　　“没时间了……小九哥……我走了之后，你一定要好好活着，也不要想着为我报仇……今时今日，我知道了你的心意，你的心里有我，我就已经心满意足，我不奢望能够跟你一生一世……只要你心里有我……这辈子我亏欠你太多太多……这条命还给你，从此我就不亏欠你什么了，这红尘俗世，我再也不能跟你一起走下去了……你要好好照顾自己，无论如何都要好好活着……你答应我……”

　　“我答应你，我全都答应你，我好好活着，你也要好好活着，你并不亏欠我什么，而是我亏欠了你，所有的一切都怪我，连自己的女人都保护不了，当年你跳崖的时候不能，现在也不能……该死的人是我，而不是你，所以你一定要活下来！”我有些癫狂地说道。

　　“小九哥……我好累啊……想好好睡一会儿，这么多年了，我没有一天像今天这么幸福踏实过……不用去想那些清规戒律……也不想去想恩恩怨怨，就只想在你怀里，这一辈子就这么过去了……”李可欣说着，抬起头来看了我一眼，眼睛里闪烁着幸福的泪花，顺着腮边滚落，但是她的嘴角却微微上翘，给了我一个甜美的笑容。

　　我摇了摇头，无比悲痛地说道：“可欣……千万不要睡啊，你看着我……我们很快就要到了，就在前面，你再坚持五分钟，很快就有人过来救你……”

　　李可欣点了点头，再次抱紧了我，将脑袋深深的埋在我的怀里。

　　我能够感觉到从她身体里传来的轻微的战栗，温热的泪水打湿了我的衣襟。

　　再次加快了脚步，我朝着那法阵的方向而去，拼劲了所有的力气，我来到了那法阵的边缘，心中顿时一喜，而就在此时，一直紧紧抱着我脖子的李可欣的双手突然一松，轻轻的耸落了下来。

　　我僵硬的站在法阵的边缘，随着李可欣双手的耸落，我的心也开始下坠，沉入那无底的深渊。

　　痛！撕心裂肺一般，但是这会儿我却再也没有眼泪滚落下来，我好像失去了什么，永远的失去了什么。

　　苍天，你为什么要这么对待我？

　　“啊……”

　　我仰天怒吼，宣泄着心中痛到灵魂深处的悲伤。

　　身子紧跟着一软，抱着李可欣的身子跪在了地上，胸口憋闷难当，一口鲜血当即喷了出去，我再次看了李可欣一眼，透过血色的泪水，看到她走的很安详，她离开的时候，嘴角还挂着淡淡的笑容，一如从前，倾国倾城。

　　你为什么不能再坚持一会儿？

　　马上就要进入法阵了，我还没有好好跟你说几句话，你就这样走了……

　　所有的不幸和伤痛，在今天，一股脑儿的全都朝着我涌了过来，我的心其实很脆弱，承受不了这样的沉重，眼前紧接着一黑，我也朝着一侧栽倒了下去。


第2042章 太惨了

　　我好像是做了一个梦，在梦里我抱着昏死过去的李可欣一直跑，一直跑……梦中的我充满了力气，很快就到了法阵的边缘，然后也轻而易举的走进了两位老爷子的法阵之中，我进入法阵之后，紧接着便大声喊着有人么，快来救命啊。

　　然后我就看到了薛小七，问我怎么了，我说李可欣被青龙长老打伤了。

　　薛小七告诉我不要着急，两位老爷子就在不远处，马上就帮我喊过来。

　　片刻之后，两位老爷子来到了我的身边，让我将李可欣平放在地上，他们两人仔细检查了一番，说没问题，人肯定能救活，然后就开始动用鬼门七十二针的手段，开始给李可欣医治，忙活了好一会儿，李可欣就睁开了眼睛，冲着我微微一笑，说道：“小九哥，你什么时候娶我？”

　　我说现在，就现在，马上就娶你。

　　就在这时候，我抬起头来一看，彭振阳和青龙长老不知道什么时候出现在了众人面前，他们两人冲着我微微冷笑，然后举起了手中的法器便朝着李可欣打了过来。

　　我惊恐无比的抽出了剑魂，想要过去抵挡，可是我还是晚了一步，李可欣被青龙长老从背后砸了一巫杖，然后又被那彭振阳刺了一剑，一剑穿心。

　　大口的鲜血从李可欣的口中涌出，她艰难的跟我说：“小九哥……救我……”

　　我疯了一样想要伸出手来去抓住她，可是却又不知道为什么，我越是往前奔，李可欣的手就离我越来越远，我跑的满头汗水，筋疲力尽，可是她还是最终消失于滚滚白雾之中，消失在我看不到的地方。

　　在极度的痛苦和绝望之中，四周变的一片黑暗，然后眼前突然出现了一团白惨惨的光，朦朦胧胧，我努力的想要看清楚，拼命的呼吸，然后所有的思绪突然全都消失不见，这才发现，我努力了这么久，仅仅只是微微睁开了眼睛，头顶上是熟悉的茅草屋的屋顶，尽管有些模糊，我也一样觉得熟悉无比。

　　然后我就静静的躺在那里，什么都没有去想，等待着模糊的视线渐渐变的清晰，耳边也能听到动静的时候，我才终于明白过来，我此刻躺着的正是薛家那两位老爷子呆的法阵之中的茅草屋里。

　　这个地方我太熟悉了，不止躺过一次。

　　屋子里有熟悉的中药味在飘荡，往鼻子里钻去。

　　除了草药味还有一股淡淡的清香从我身子的一侧飘了过来，我努力试着想要活动一下身子，发现根本无法动弹分毫，就只有脖子还能动一点儿，于是我便将脑袋轻轻的转了过去，就看到一个女孩儿正趴在我躺着的床边，有那么一瞬间，我的意识好像又开始恍惚了起来，趴在我身边睡着的人是李可欣么？

　　可是当我盯着她仔细看了两眼之后，发现并不是，这个人是白展的小师姐杨帆。

　　似乎是感觉到我醒了过来，趴在床头的杨帆微微抬起头来朝着我看了一眼，我发现她的眼眶通红，像是刚刚哭过的样子，她看到我之后，一脸惊喜的模样，紧接着便站了起来，朝着外面奔了出去，一边嘴里还大声喊着：“小九哥醒了……小九哥醒了……”

　　就在这时候，我感觉我的脑袋又晕的厉害，眼前的景物天旋地转，一倒头再次昏死了过去。

　　这一次，我又不知道昏睡了多久，终于再次苏醒了过来，这一次醒来是晚上，屋子里有一盏昏黄的烛光在摇曳，我刚刚睁开眼睛，就看到有四个人凑在了我的身边，有薛家的两位老爷子，还有薛小七和杨帆。

　　“小九哥……你终于醒了。”我刚一睁开眼睛，杨帆便眼眶通红地说道。

　　这一次，比上一次醒来感觉要好了很多，起码意识是清醒的。

　　我张口想要说些什么，发现嗓子沙哑的厉害，一个字也说不出口。

　　“拿水来……”薛悬壶老爷子也显得有些激动，一旁的薛小七赶忙从桌子上倒了一杯水端了过来，由杨帆从他手中接过，拿着小勺将那碗水全都喂给了我，我这才感觉嗓子舒服了许多。

　　“我……睡了多久？”我沙哑着嗓子问道。

　　“半个月了，整整半个月。”薛小七一脸凝重地说道。

　　半个月，这么久？我还以为我只睡了两三天的光景。

　　我微微闭上了眼睛，开始回想那天发生的事情，薛小七的婚礼、彭振阳出现了，然后我身边的人一个个倒在了地上，最后李可欣突然出现，就青龙长老重重拍了一掌，然后李可欣也吐血倒地，趴在了我的身上。

　　这最后一幕，让我的心脏骤然收紧，呼吸就感觉到痛，其实，我很想问李可欣在哪，她现在如何了，可是我实在没有那个勇气开口去问，所以我酝酿了许久，才道：“后来发生了什么？”

　　“是萌萌闯进了法阵之中，过来告诉我们你们在法阵之外，所以我和杨帆紧接着就出去了，将你和她都接到了法阵之中，在四处又逛了一圈，又找到了周一阳和花和尚他们，相继都接了进来。等我们出去之后，外面那些一关道的人都已经退了，外围的法阵不知道怎么回事儿，被人打开了一道豁口，特调组带着大批人马冲了进来，但是那时候一关道的人已经相继从另外一个方位撤离了，现场很惨烈，参加婚礼的人有大半人折损，李战峰也是从尸体堆里扒出来的，身受重伤，奄奄一息，到现在都没有醒过来，太惨了……”薛小七叹息着说道。

　　一切都在意料之中，我们九阳花李白全部都被人给干翻了，其余的人自然也好不到哪里去，至于那法阵的豁口，肯定是那只蓝色画眉鸟，也就是我那位不知道从哪里冒出来的那姑奶奶给打开的，跟它一起的还有一只黄毛猴子，击退了彭振阳和青龙长老。

　　一想到它们，我便问道：“你们有没有看到一只蓝色画眉鸟还有一只黄毛猴子？”


第2043章 她已经不在了

　　听到我问起这件事情，薛小七和杨帆都是一脸茫然的神色，尤其是杨帆，疑惑道：“什么猴子和画眉鸟？小九哥，你不会到现在脑子还没有清醒过来吧？”

　　杨帆对于这件事情肯定是一无所知，但是她身旁的薛悬壶和薛济世两位老爷子一听到我刚才说的这些，顿时浑身一抖，不由得对视了一眼，那薛悬壶快步奔了出去，不一会儿的功夫便将堂屋里挂着的那个画像给拿了过来，指着我先祖爷肩膀上坐着的那只活灵活现的黄毛猴子问道：“孩子，你说的那只黄毛猴子是不是这只？”

　　那天我就已经确定了下来，我见到的黄毛猴子正是画像上的这只，便道：“不错，就是这只，跟画像上的一模一样，不过那黄毛猴子能变的身高两丈有余，力大无穷，十分恐怖。”

　　两位老人家听我这么一说，不由得再次激动起来，薛悬壶老爷子紧接着道：“孩子，你果真看到了那只黄毛猴子，还有那只蓝色的画眉鸟？”

　　我应了一声，说道：“不错，它们不光是出现了，而且还救了我一命，要不是它们及时赶到，这会儿我也不会出现在这里。”

　　那两位老爷子再次对视了一眼，纷纷激动不已。

　　薛悬壶老爷子颤声说道：“难道……难道他还活着……他们都还活着？”

　　“既然小黄和老姑奶奶都出现了，那我觉得差不多就有可能了，要不然这么多年，它们会呆在什么地方呢？”薛济世老爷子也激动地说道。

　　“两位老爷爷……你们在说什么？”杨帆回头看了他们一眼，一脸好奇地说道。

　　我也有些好奇他们在说什么，也朝着他们看去，然而，这时候，两位老人家似乎并不想当真我的面再说这件事情，连忙将那画卷好生收了起来。

　　薛悬壶老爷子紧接着叹息了一声道：“孩子啊，你这次伤的太重了，足足昏迷了半个月才醒了过来，这半个月可将我们这两个老头子给忙活坏了，好在你总算是从鬼门关被拉了回来，也不枉我们哥俩儿一番苦心。”“多谢两位老爷子，你们又救了我一命，这么多年来，没少麻烦你们，小九心中有愧。”我沉声说道。

　　“别说那么多了，咱们薛吴两家都是一家人，你以为维护我们薛家的人才弄成了这般境地，薛家出手救人也是应该的，你现在身体还没有开始恢复，应该多休息，估计一两个月才能下地走动，你也别着急，安心养伤吧。”薛济世老爷子道。

　　说着，他们转身便要离开，我心中一紧，连忙又道：“两位老人家，请留步，一阳和老花他们怎么样了？”

　　两位老爷子回过了头来，眉头微微蹙起，薛悬壶便道：“他们都跟你的情况差不多，最严重的是白展和一阳那孩子，好在命都保住了，你在这里歇着，我们还得去看看他们，估计也该有醒过来的了……”

　　说着，两位老爷子便匆匆离开了这里。

　　听到他们这般说，我心中总算是得到了一些慰藉，总算是没有把命给丢了，他们还都活着，这已经足够了。

　　等那两位老爷子走了之后，屋子里就只剩下了薛小七和杨帆。

　　薛小七看了我一眼，拍了拍我的肩膀，眼眶突然红了，声音有些发抖地说道：“小九……你歇着，我去给两位老爷子帮忙，你想知道的，杨帆妹子都知道，你可以问她。”

　　这句话之后，薛小七也离开了此处，在他回头的一刹那，肩膀微微耸动了一下。

　　我深吸了一口气，努力了活动一下身子，想要坐起来，发现身上一点儿力气都没有，不光是如此，手脚还都没有知觉，低头一看，发现身上全都插满了银针。

　　“小九哥，你不能乱动，还要躺几天才行。”杨帆看我要动，连忙提醒道。

　　我应了一声，抬起头来看向了杨帆，张了张口，想要问她一些什么，最终还是没敢问。

　　杨帆见我欲言又止，便道：“当时我也不知道发生了什么，萌萌进来之后，说你昏倒了，我和小七哥便出了法阵，我们出去的时候，外面一片狼藉，除了那参加婚礼的那些人还有一些活着，地面之上全都是尸体，特调组的人来了好多，密密麻麻的一片……”

　　“小帆，这些我都知道，我想问你，那天跟我倒在一起的那个女孩儿，她……她怎么样了？”我鼓起了勇气，终于问出了口。

　　这句话一出口，我的心便狂跳了起来，眼睛一瞬不瞬的盯着杨帆，而杨帆突然眼眶一红，眼泪簌簌的掉落下来，站在那里一句话都不说。

　　看她这个样子，我似乎猜到了什么，心疼的像是被人用刀子在捅。

　　杨帆嘴唇抖了一下，然后带着哭腔说道：“小九哥，你饿不饿……我去给你弄点儿吃的……”

　　说着，便要转身离开。

　　“别走……你告诉我，她到底怎么了？”我再次问道。

　　杨帆慌乱的不行，脸色更是阴晴不定，好一会儿才局促地说道：“小九哥……可欣姐姐……她……她已经不在了……”

　　尽管我已经知道了答案，当时青龙长老拍向李可欣后心的那一掌可是用了全力，即便是我也要被他一掌拍死了，李可欣肯定是不能活，可是当杨帆说出口的时候，我还是觉得无法接受，顿时觉得天都要塌下来了一般，顿时觉得胸口一阵儿憋闷，一张口便喷出来了一口黑血。

　　杨帆顿时有些手无足措起来，一边掉着眼泪，一边拿着手绢开始帮我擦着嘴角的血迹，哭着说道：“小九哥……我就知道你会问，两位老爷爷说你现在重伤在身，是不能再受刺激了……都是我不好，我不该跟你说的……”

　　“不关你的事……你出去吧，我想一个人呆一会儿……”说着说着，我的眼角再次不争气的划出了两行滚烫的清泪，她最终还是离我而去了，耳边恍若还回荡着她的轻声呢喃：“这红尘俗世，我再也不能跟你一起走下去了……”


第2044章 万年寒冰洞

　　杨帆紧咬了一下嘴唇，张了张嘴，想要说些什么，最终还是没有说出口，点了点头，转身便离开了这里。屋子里只剩下了我一个人，心里也是空落落的，我已经感觉不到太多的心痛了，痛对于我来说已经麻木，悲伤过后，脑海里就一直回想着那天的那幅画面，青龙长老从背后拍了李可欣一掌，然后他扑倒在我怀里的情景，鲜血染红了我的脸，同时也刺穿了我的心，耳边也在萦绕着李可欣在我耳边呢喃的那些话，每一个字我都不会忘记，至今想起，历历在目，字字扎心。

　　便是一想起这些，我觉得我的脑子意识又开始变的不清醒起来，昏昏沉沉中，自己竟然再次昏死了过去。

　　再一次醒来，已经是三天之后了，我的身体也有了一些知觉，醒来之后，依旧是杨帆呆在我的身旁，眼睛哭的红肿，这些天来，她也是没少流眼泪。

　　看到杨帆如此，我也有些心疼，想必这些天以来，都是她在照顾着我，没想到，今时今日，落魄到这般地步的我，这小丫头却一直不离不弃，守候在我的身边。

　　我醒来之后，第一句话便问她道：“小帆，你哭什么？”

　　杨帆摇了摇头，擦了一把眼泪，说道：“没……我没哭。”

　　“你这谎说的也太明显了，我虽然受了重伤，可是又没瞎……”我道。

　　这般一说，杨帆反倒是有些不好意思的笑了，然而只是笑了一下，却又再次哭了起来。

　　哭了好一会儿才道：“小九哥……我终于知道你为什么心里放不下我了，因为你对李可欣姐姐的感情太深，你昏迷的这些天里，一直都在念叨着她的名字，我想我这辈子可能再也走不进你的心里，所以我才会这么伤心。”

　　这话说的我的心里又是一阵儿恍惚，神情不免有些黯然起来。

　　一直以来，我都放不下李可欣，当初他跳崖的时候，我心里就一直有个念想，觉得她还活着，后来果真看到了她，她是真的活着，谁知道造化弄人，他竟然拜在了东海神尼的门下，成了一个出家人，让我彻底断送了念想。

　　我知道，李可欣心里很苦，她即放不下我，也不想割舍东海神尼的救命之恩和知遇之恩，她一直在痛苦和纠结中挣扎，对于她来说，那天她死在我的怀里就是一种解脱。

　　或许这就是佛家所说的执念吧，执念太深，始终难以割舍，可是她这么一死，我心中又有了执念，我哪里又会放得下她。

　　我宁愿她还活着，哪怕是一辈子都不再见面，我想要的也只不过是一个念想罢了。

　　看到我的神情恍惚，杨帆再次有些慌乱不安起来，她满是歉疚地说道：“小九哥……对不起，都是我不好，我不该在你面前提起她的……你又要伤心难过了。”

　　“我没事儿，不怪你，谢谢你这些天的照顾，你看你黑眼圈都出来了，赶紧去歇着吧，这边我自己可以。”我关切道。

　　杨帆刚要再说些什么，门口突然传来了敲门的声音，我回头一看，发现是李半仙站在了门口。

　　“我现在方便进来么？”老李看了我们两人一眼，小心的问道。

　　“有什么不方便的，你觉得我这样能做什么？”我看了李半仙一眼，没好气地说道。

　　杨帆的脸色微微一红，紧接着说道：“你们聊，我去给你们准备晚饭去了。”

　　说着，杨帆便快速的转身离去。

　　杨帆一走，老李缓步走到了我的身边，从一侧拉了一张椅子坐了过来，笑眯眯的看了我一眼道：“醒了？”

　　“嗯。”我看向了老李，此时才发现老李的气色不错，我们九阳花李白还有岳强，这会儿就只有他好端端的，并没有受到波及，有时候做一个文夫子也很好，起码不用在外面打打杀杀。

　　“两天前老花和一阳也都先后醒了过来，白展和岳强伤的比较重，现在还没有醒，薛家的人全家出动，都在忙活你们几个人的事情，好在命都保住了。对了，五六天前，李战峰就已经醒了过来，他被搀着过来看了你一眼，然后就离开了这里，说是去处理一关道这次的案子，他带来的那些人全部都被杀了，终南九子还剩下了五个人，剩下的也全都带伤，来参加婚礼的三五百好手也剩下了不到一半，一关道这次行动，让整个江湖为之震动，所有人都知道白弥勒很快就要出山了，人心惶惶不可终日。”老李叹息着说道。

　　“都在意料之中，该来的早晚会来，正邪两道之间肯定会有一次大的碰撞，决一死战，这一天应该不会太远了。”我沉声道。

　　老李点了点头，说道：“还有一件事情不得不跟你说，便是李可欣……”

　　我一愣，条件反射似的打断了老李的话，紧张地问道：“李可欣怎么了？”

　　“你们被发现的时候，李可欣已经断气了，绝无生还的可能，被带到法阵之中，两位老爷子还检查了一下，死因乃是心脉受到重创所致，全身筋脉寸断，我知道你肯定是割舍不下她，所以便自作主张，用了一个法子，将她的命魂给拘了，此刻就附身在她的尸身之上，但是她的身体受到了重创，根本无法恢复，即便是将所有的魂魄都召集回来，人也肯定是活不成。现在她的尸身就放在离此处不远的一处寒冰洞里，那里面是个天然溶洞，里面有万年不化的寒冰，尸身放在那里面不腐不坏……”

　　“老李，你这话什么意思，难道李可欣还有得救？”我激动的问道。

　　“这个……这个不好说，渺茫的很，前些天我一直都在跟两位老爷子商量这件事情，现在的关键问题，是李可欣的尸身受到了极大的破坏，如果我用先天图中记载的手段帮她召集魂魄再配合两位老爷子的医术，或许有那么一点儿希望能够起死回生，不过前提是，巧妇难为无米之炊，两位老爷子说必须用灵药才行，比如金蟾雪莲和花皮蜥蜴……”


第2045章 千年妖物的内丹

　　老李说的话让我心头一颤，不过很快就郁闷了起来，激动地说道：“可是金蟾雪莲不是百年才出现一次吗？前几年那金蟾雪莲已经被咱们得手了，用来给我爷爷治疗掌毒，现在去哪里去寻金蟾雪莲？这根本就不可能啊，至于那花皮蜥蜴，也被咱们用来给薛小七治疗腿伤，用过了之后，那花皮蜥蜴也送给了万罗宗，这都好几年过去了，这东西应该早就被万罗宗给卖了大价钱。”

　　“小九，你可别忘了，当初咱们将那花皮蜥蜴给万罗宗的时候，那花皮蜥蜴可还是活的，说不定万罗宗的人并没有将那花皮蜥蜴卖出去呢，毕竟这样一个大宝贝，也不是谁都买的起的，说不定万罗宗还想留着自己用呢。”李半仙提醒道。

　　这话一说，感觉还真是那么一回事儿，这让我突然想起了万罗宗那一帮人来，当初对付白虎长老和袁朝晨的时候，万罗宗的金胖子和宗主乐善，以及那狂刀王傲天都出现了，也算是给我帮了大忙，也不知道他们现在怎么样了。

　　想到这里，我便问了一下老李他们的情况，李半仙跟我说道：“有金胖子那个人精在，万罗宗的人能出什么事情？大战一打起来，万罗宗的人便让那狂刀王傲天杀出了一条血路，他们直接朝着小路跑了，我听四海帮的龙帮主说，万罗宗的那一帮人在逃跑的时候还遇到了你们，而且还替你出手解围，挡住了袁朝晨的一拨人，后来的事情我就不太清楚了，我只是听说那王傲天好像是被袁朝晨给暗算了一把，身上带伤，然后他们万罗宗的人就藏了起来，直到特调组的人完全破了法阵之后，金胖子才带着万罗宗的人跑了出来，回到了津门，他们肯定是没有什么问题。”

　　“那我就放心了，万罗宗是个可以相信的朋友，这地方打不通电话，你抽空出一趟，给金胖子打一电话，问问那花皮蜥蜴到底还有没有，如果有的话，我可以用我在万罗宗的所有钱去换那花皮蜥蜴。”我正色道。

　　可是这会儿李半仙脸上又现出了为难之色，他顿了一下，说道：“我跟两位老爷子商量的时候，那两位老人家好像是说必须有金蟾雪莲和花皮蜥蜴一同使用才可起死回生，当时我们也就这么一说，都没有完全放在心上，因为我们都觉得有些不切实际，毕竟那金蟾雪莲找到的希望不大，花皮蜥蜴也不好说，所以……”

　　我刚刚提起来的一点儿希望的小火苗，立即就被李半仙给一头冷水给浇灭了。

　　李半仙紧接着说道：“小九，只要有命魂在那李可欣的体内，而且还在那万年寒冰洞里放着，李可欣的尸身才可长久不腐，之所以留着，我只是觉得你可能很想再见那李可欣最后一眼，人死不能复生，不如就让她离去吧，重新进入轮回，何必执念如此呢？你说是不是？”

　　“她因我而死，如果有万分之一的希望能够起死回生，我也想去试一试。除了这金蟾雪莲和花皮蜥蜴之外，那两位老爷子还有没有说其它的办法？”我问道。

　　“有倒是有，可是比金蟾雪莲和花皮蜥蜴更不靠谱，对于这两种东西来说，估计那些东西只能存在于传说当中了。”李半仙看向了我道。

　　“那到底是什么？”我迫切的问道。

　　“两位老爷子说，其实能够让她起死回生的办法挺多的，比如龟虚丹，千年蛟丹等物。”李半仙道。

　　“这些都是什么东西？”我疑惑道。

　　“其实很简单，就是千年龟精的内丹或者千年蛟龙的内丹，但凡成精千年以上的妖物的内丹，差不多都能够让李可欣起死回生，可是这都是可遇而不可求的东西，上哪里去找，即便是遇上了，咱们也不一定能够干的过，毕竟是千年道行，又哪里会这么容易被收服，而且这个世道，几百年的精怪那都是大妖了，已经是了不得的存在，至今还没有听说过哪里有千年成精的妖物。”李半仙道。

　　其实我们见过的妖物还真不少，周一阳身上的那两位狐妖便有几百年的道行，白展的身上还有一个九尾妖狐的残魂，还有我在断魂崖底下遇到的那两只千年大蝙蝠所化的老头儿老太太，那是正儿八经的千年大妖，可是对于那两位大妖，我是想都不敢去想，它们对我有恩，而且也是我先祖爷的长辈，说什么也不可能对它们动手的。

　　这可真就犯难了，去哪里找这些东西，后面老李说的那些，真的比金蟾雪莲和花皮蜥蜴还要难寻。

　　看我愁眉不展的模样，李半仙再次劝解道：“小九，你就不要想太多了，毕竟人都已经走了，还不如让她安心离开，轮回转世的好。”

　　我沉吟了好久，才道：“老李，你带我去万年寒冰洞里瞧瞧，我去看看她。”

　　“你刚醒过来没多久，身子虚弱的很，那寒冰洞里阴气袭人，你进去之后我怕你抗不住啊。”李半仙不无担忧地说道。

　　“没事儿，我撑得住，你赶紧带我去瞧。”我催促道。

　　禁不住我的软磨硬泡，李半仙无奈之下，最终还是一下将我给背了起来，朝着那寒冰洞的方向走了过去，这寒冰洞我之前去过一次，还是因为我爷爷中了烈焰焚髓掌的时候，便是被放在那个地方。

　　这个寒冰洞就是一处地下溶洞，在溶洞的深处有冰冻万年的寒冰，站在洞口处便能感觉到里面的阴冷。

　　李半仙背着我，走了好一段路，才来到了那万年寒冰洞，打开了一处机关，一道石门升腾而起，然后便背着我走了进去。

　　这冰冻之中一直都在冒着丝丝寒气，我刚一进入这里，便被冻的浑身哆嗦起来，感觉这里面起码要零下十几度的样子。

　　而在这冰冻的正前方，有一张冰床，在那冰床之上躺着的便是李可欣，被平放在了那里，很是安详，像是睡着了一样。


第2046章 找他报仇

　　李半仙将我背到了那冰床附近，然后轻轻的将我放了下来，一只手揽住了我，说道：“小九，自从那天我们发现了你们之后，两位老爷子觉得李可欣救活无望，我便擅作主张，提议将她的尸身放在了此处，对于李可欣复活的事情，你也不要抱有太大的希望，俗话说长痛不如短痛，我还是希望你能够从她已经死亡的阴影当中走脱出来，人死之后，最终的归宿还是入土为安，我想这件事情还是由你来做比较好，她躺在这里，也是对你暂时的慰藉而已，我想等你有一天想通了，所有的一切也都解脱了。”

　　我并没有回应，而是看向了躺在寒冰床上的李可欣，她的面容十分安详，看上去好像还有一丝微微的笑意，保持着临死之时的模样，看到她这个样子我莫名的再次刺痛了一下。

　　李半仙见我如此，将我放在了寒冰床的旁边，沉声说道：“你跟她单独呆一会儿吧，一会儿我带你离开。”

　　说着，李半仙便径直转身出去了。

　　我就这样静静的坐在那里，看着她安详的面容，好像并没有死去，再次看到她，心中五味杂陈，我不知道我该不该像是李半仙说的那般，是时候该放下了，开始新的生活，或许我不该一直活在她的阴影当中，不管她是活着还是死了。

　　或许李可欣也不想一直躺在这里，她也想忘记这痛苦而悲凉的一生。

　　也不知道在这里呆了多久，身体已经冻得没有了知觉，可能是太虚弱的缘故，不知不觉间，我竟然再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　等我再次醒来的时候，还是呆在我原先睡觉的那个地方。

　　接下来的一段时日，我的心境平稳了很多，这些天，薛家的两位老爷子几乎每天过来都要帮我诊治一番，除了扎针便是每天都要喝很多草药，当然也少不了那十全大补汤。

　　大约又过了半个多月的光景，我的身体就恢复了知觉，或许是因为我继承了先祖爷那种强大的体质的缘故，身体恢复的要比其余的人都快一些，恢复了知觉之后，我便能够拄着拐棍，简单的挪动了几步。

　　这刚一能走，我便挪动着脚步去看了花和尚和周一阳他们。

　　这段时间，受了重伤的人基本上全都苏醒了，但是除了我一个人之外，都还不能下地走动。

　　他们的伤也都不轻，尤其是白展和岳强。

　　要不是薛家的两位老爷子亲手医治，我们这几个人当中，至少有一半是活不成的。

　　再次跟众位兄弟见面，大家伙不免相视苦笑了一下。

　　这伙儿人一个个伤成这样，差一点儿全军覆没，自从我们几个出道以来，还没有遇到过如此惨烈的情况。

　　他们几个伤员都在一个屋子里，要不是这间屋子放不开这么多人，我应该也跟他们在一起，这样还方便医治，不用来回忙活。

　　虽然他们都不能下地走动，不过也都能靠在床头坐一坐了。

　　我来到这里的时候，杨帆和周灵儿，还有岳强的未婚妻伊颜，以及周家和薛家的父母都在帮忙照应这些伤员。

　　看到我来了之后，他们纷纷跟我打了一声招呼，然后离开了这里。

　　这刚一关上屋门不多久，花和尚便郁闷道：“大爷的，此仇不报非君子，咱们哥几个都这么惨了，肯定要找补回来，等咱们伤好了之后，我提议主动出击，咱们打不过那彭振阳老匹夫，难道合在一起还弄不死一个青龙长老？哥几个，干不干？”

　　老花就是个跳脱性子，伤疤还没好呢就忘了疼，现在连床都下不了，就想着报仇的事情了。

　　“干你个大头鬼啊，先把伤养好了再说，你这次能捡回来一条命就很不错了。”李半仙在一旁揶揄道。

　　“老李，你害怕了？你说咱们什么时候吃过这样的窝囊气？亏大了有没有？反正我是咽不下这口恶气，一定要找补回来。别的不说，就凭着那青龙老儿将可欣妹子……”

　　花和尚说到这里，好像突然想起了什么，顿时便闭住了嘴巴，讪讪的一笑，顿时将整个气氛弄的无比尴尬，旁边的几个人全都干咳起来，示意老花适可而止。

　　估计他们几个刚才都商量好了，不能当着我的面提及李可欣的事情，可是老花一激动，全都给抛在了九霄云外，甚至于找青龙长老报复的事情，他们也可能商量了许久。

　　说实话，当我刚醒来的那些天，我的确是很伤心很伤心，可是过去了这一个多月，我并没有觉得太过伤心了，因为这一切全都转化成了仇恨，有句话说的好，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天，李可欣都被那青龙长老给一掌拍死了，我若是不想着报仇，那作为一个男人就别活了。

　　当下，我挪动着找了地方坐了下来，微笑着说道：“没关系，这件事情已经过去了，虽然咱们哥几个都死里逃生，捡回了一条命，但是只要活着，那肯定还是要跟一关道死磕到底的，我同意老花的观点，等养好了伤之后，咱们就杀奔青龙长老的老巢，找他报仇雪恨，这件事情，双方肯定要有一个结果，不死不休，即便是我们不找他们，他们早晚也会来找我们，就像是这一次发生的事情一样。”

　　听我这般说，屋子里的人禁不住都微笑了起来，一脸苍白的岳强说道：“小九哥，你终于又回来了，其实我们都担心你会因为此事会一蹶不振，看来你并没有被打垮，这我们就放心了。”

　　“是啊小九哥，兄弟们就等你一句话呢，等咱们伤好了之后，一定要报仇，不光是要灭了青龙长老，袁朝晨这小子也不能放过。”白展也随声附和道。

　　不错，袁朝晨肯定也不能放过，他就是一条毒蛇，我们不能再如此被动下去了。

　　必须主动出击才行。

　　我们不知道一关道的总舵在什么地方，但是金三角和青龙长老所呆的血巫寨，我们还是很轻松就能找到的。


第2047章 顿悟前世

　　说起来，我们这一帮子重伤号，躺的躺，瘸的瘸，却聚在一起，大言不惭的说着要消灭血巫寨，斩杀青龙长老，灭掉一关道的复仇大计，恨不得这就要马上搞事情的节奏。

　　很快我就发现，不光是花和尚是那种好了伤疤忘了疼的嗯，我们所有人基本上都这是这个样子。

　　只要不死，战斗不息。

　　你打我一下，我就要咬你一口，你将我打残，我就将你弄死，这事儿没商量，这也是我们九阳花李白的一贯宗旨，并且每次都要得以实施。

　　不过这个计划非同小可，必须要进行严密的计划然后才能实施，如若不然，说不定青龙长老没有杀死，我们几个人一下就全军覆没了，正好就中了敌人的圈套。

　　就这般，众人躺在床上，我拄着拐，便开始商量起了下一步的计划，一说起这事儿，众人都跃跃欲试起来，恨不得这就奔到血巫寨找青龙老儿报仇，顺便铲除了袁朝晨那个祸害。

　　一时间众人众说纷纭，献计献策，什么办法都想了，讨论的不亦乐乎，足足一起呆了好几个小时，直到家里的几个女眷说要开放了，我们才停止了讨论这件事情。

　　当务之急，我们还是要快速的恢复自己的伤势和修为才是重中之重，只有身体好了，才是报仇的根本。

　　在吃饭的时候，我突然想起了一件事情来，便是关于花和尚的事情，我记得那天跟彭振阳对拼的时候，花和尚突然一下好像是变了一个人，周身佛光笼罩，而且还请出来了一个济公罗汉的神识出来，结果只坚持了跟那彭振阳对拼了几十招就败下阵来，但是我还以为老花这是一飞冲天，神佛护体，自己一个人就能够干趴下彭振阳呢。

　　我就是很好奇但是花和尚是如何做到的，当时的那个场景，也就只有我和周一阳亲眼目睹。

　　一说起这事儿来，花和尚的神色很快就变的郑重起来，他有些神秘兮兮的跟我说道：“小九……当时在危急生命的时候，我突然通过那个金舍利顿悟了，很难形容当时的状态，我好像记起了我的前世，我前世也是一个出家人，如今是二世转世轮回，在顿悟的同时，我也记起了上辈子的一些修为，所以便请出来了那个济公的神识出来，但是我的记忆有些模糊，大多都是一些零散的片段，还没有完全记起，甚至不知道当时自己的法号叫什么，我想再给我一些时间，我肯定还能记起来更多。”

　　我有些担心地问道：“老花，你说你要是将你上辈子的事情全都记了起来，会不会就不认我们了？”

　　“这个肯定不会，即便是记起来了，也是这辈子和上辈子的记忆重叠在一起，我怎么可能忘了你们，咱们一直都是兄弟。”花和尚道。

　　老花如此说，我就放心了下来，可是当时花和尚的模样看起来真的有些陌生。

　　接下来的那些天，我们的身体一天天的都在快速的恢复，又过了一周，我便可以不再用拐杖，自行便可以行走了，不过走动的速度并不敢太快，还是觉得有些吃力，丹田气海中的灵力也逐渐恢复了一些。

　　当我能够甩掉拐杖走动的时候，老花和白展他们也能够下地走动了，整天没事儿，一群重伤员便在这法阵之中互相搀扶着走动，不断完善剿灭血巫寨和斩杀袁朝晨的计划。

　　期间，老李出了法阵，跟万罗宗那边的人联系了一下，问了一下那花皮蜥蜴的事情，结果却令人很失望，那花皮蜥蜴早在几年前便被万罗宗高价卖了出去，而且还是分块卖的，不过他们也有一点儿存货，便是那花皮蜥蜴的一颗小心脏，泡在了酒里，问了一下薛家的那两位老爷子，他们说着也起不到多大的用处。

　　万罗宗那边的情况挺好，乐善和金胖子油滑的很，连块皮都没有擦破，就是那大供奉狂刀王傲天被袁朝晨和尸鬼婆婆联手给阴了一把，受了些伤，不过不致命，都没有用薛家的人医治，法阵被破开之后便匆匆离开，回到了津门。

　　我没有让李半仙将我们对付青龙长老和袁朝晨的事情提前透露给万罗宗，免得夜长梦多，提前暴露。

　　不过有一件事情我一直很不明白，那只蓝色画眉鸟和黄毛猴子是怎么出现的，它们是怎么知道我们这边遇到了极大的凶险，每次快要危急生命的时候，那只蓝色画眉鸟便能够及时出现，拯救我的性命，我很好奇，那只鸟儿是怎么得到的消息。

　　还有那只黄毛猴子，它肯定是我先祖爷肩膀上的那只，成天带在身边，这会儿也跟那蓝色画眉鸟一起出现了，那只猴子还活着，是不是也说明我先祖爷也还在人世呢？

　　他老人家如果还活着，最少一百五十六岁了，想想也不是完全没有可能，我就见过一个年岁比我先祖爷还大的，便是龙虎山守护阵眼的那个地仙儿，估计至少二百岁以上了，以我先祖爷的修为，如果想要修炼成地仙，也不是没有可能，它养的猴子都这么厉害，本人是要厉害到什么地步？

　　不过这些全都是我的猜测，我也不知道最后的真相是什么。

　　又在薛家的法阵之中呆了几天，身体一天天的好了几天，这一天下午，我正带着白展他们在山谷中四处走动的时候，突然迎面走来了薛满堂老爷子，也就是薛小七的亲爷爷，他到了我的身边，跟我说法阵外面有人找我，让我出去一见，我问那老爷子是谁，他也没有告诉我，说让我自己出去看看就知道了。

　　我怀着十足的好奇心，出了法阵之外，朝着四周看了一眼，发现法阵之外并没有人。

　　“是哪位要见我，请出来一见。”我沉声道。

　　话声一落，从一旁的树林子里突然闪出来了一个人，一看到这个人我顿时吓了一跳，此人不是别人，正是李可欣的师父——东海神尼。

　　这老尼姑一脸阴沉，缓步朝我走了过来。


第2048章 她叫明月

　　一看到东海神尼，我心中顿时一颤，李可欣因为救我而死，她过来肯定是找徒弟的，或许她并不知道李可欣因我而死的消息，如果我将这件事情告诉她，不知道会是怎样一种后果。

　　看到东海神尼过来，我连忙往前走了几步，一拱手，客客气气地说道：“晚辈见过东海神尼。”

　　“吴九阴，少废话！我徒弟明月呢？”东海神尼果真是来者不善，一上来便用这种十分生硬的口气质问道。

　　我深吸了一口气，有些不知道该怎么回答她，就那般僵硬的站在那里。

　　东海神尼见我不答，再次冷声说道：“带我去见她！我就知道这个没良心的东西放不下你，趁着贫尼不在空明岛，自己又偷偷跑出来见你，一会儿见到她，贫尼便将她逐出师门，正好圆了你们的念想，从此之后，贫尼没有她这个徒弟，她也没有我这个师父！”

　　东海神尼看着十分恼怒，一脸的褶子不停的颤动，怒声跟我说道。

　　我张了张嘴，想说些什么，不过很快又被东海神尼给打断了，沉声道：“还愣着干什么？难道让贫尼自己闯进去，你以为这个小法阵能够困的住贫尼不成？要不是看在薛家那两位神医的面子上，贫尼早就已经进去了。”

　　这老尼火器十分大，我自然不敢怠慢了她，同时又在计较着过一会儿该怎么开口，李可欣可是她最为得意的弟子，视如己出，以后还要做那空明岛的主人，就这般将性命葬送在了此处，我想她肯定会十分伤心，一怒之下杀了我的心的都有。

　　当下，我什么都没有说，主要是张不开这个嘴，可是该面对的还是要面对，我想我还是带她去见见李可欣吧，一会儿要杀要剐，随便她就是了。

　　这般想着，我便在前面带路，东海神尼紧随其后，跟着我进入了法阵之中。

　　自从见了我之后，这东海神尼就没有什么好脸色，进入了这法阵之后，她便迫不及待的问我道：“我徒弟呢？”

　　“神尼，请随我来，我这就带你去见她。”我小声的说着，便继续带着东海神尼朝着那出寒冰洞的方向走了过去。

　　在半路上，周一阳和花和尚他们早就知道了消息，纷纷凑了过来，一脸担忧的看向了我，一看到东海神尼，他们便知道此人来者不善，悄无声息的便凑到了我的身边。

　　李半仙是知道我所有情况的，第一个便走了上来，先是给那东海神尼打了一声招呼，行了一礼，那东海神尼都没拿正眼瞧他，只是冷哼了一声。

　　“小九……这……”老李小心翼翼地说道。

　　“没事儿，叫兄弟们都散了吧，该干嘛干嘛去，不用管我。”我道。

　　“可是一会儿，她……”李半仙十分不放心地说道。

　　“没事儿，走吧，我们的事情，我能够处理好。”我道。

　　老李摇了摇头，拍了拍我的肩膀，然后带着众人便离开了。

　　等他们走了之后，东海神尼便阴阳怪气地说道：“真是没想到啊，一关道的护法都出面了，还有那青龙长老，你们那什么九阳花李白，竟然一个都没死，还真是命大，倒是出乎了贫尼的意料之外。”

　　我吓的不都不敢回应，是啊，我们命大都活了下来，但是李可欣却死了，一会儿她看到李可欣的尸体，不知道该会是怎样的一种心境，我为自己感到悲哀，也为那东海神尼感到心痛，她说什么便是什么，我已经决定了，她就是打死我，我也不会还手的，我欠李可欣的，也同样欠东海神尼的，其实，一直到现在，我都是愧疚不已，可是事情已经到了现在这种不可挽回的地步。

　　一路闷头走着，行不多时，我便带着东海神尼走到了寒冰洞的附近。

　　这时候，东海神尼突然停住了脚步，一脸疑惑的看向了我道：“吴九阴，你这是带我去哪？”

　　“我带你去见李可欣啊，她就在前面的那个山洞之中。”我道。

　　“再告诉你一遍，她不叫李可欣，叫明月！”东海神尼恼怒道。

　　刚才还要说将李可欣逐出师门，不认她这个徒弟，这会儿确又让我改口叫明月，我想此刻的东海神尼也一定十分纠结，她对她这个徒弟是又爱又恨，难以割舍。

　　越是这样，我越是觉得一会儿我肯定是惨了。

　　“是……是明月，她就在前面。”我唯唯诺诺的说着，提起了脚步再次前行。

　　“你们即便是住在了一起，就不能找个能住人的地方，住在一个破山洞里算是怎么一回事儿？你吴九阴就寒酸到了这种地步？”东海神尼再次冷哼道。

　　我也不与她分辨，低头朝前走，东海神尼一脸的不耐烦加嫌弃，无奈之下，也只好跟着我一起走。

　　穿过了怪石嶙峋的溶洞，直达最深处，我打开了那道机关，随着一道石门轰隆隆的升了起来，我闪身便走进了那出冰洞之中，而东海神尼此时的脸色就显得很难看了。

　　“吴九阴，你耍什么鬼把戏，如此阴寒之地怎么可能住人？你是不是觉得贫尼脾气好，不敢杀了你么？”东海神尼怒道。

　　“神尼，你进来看看就知道了，她……她就在里面。”我道。

　　东海神尼愣了一下，眯着眼睛看了我一眼，然后将信将疑的走了进来，这一进入冰冻之内，首先映入眼帘的便是那那冰洞之内的寒冰床上躺着的李可欣，四周寒气弥漫，阴冷无比。

　　当东海神尼看到躺在寒冰床上的李可欣的时候，那眼睛一下子就瞪的溜圆，脸上的肌肉不停的抖动着，愣了好一会儿，才迈开了脚步，缓缓的朝着那冰床走了过去，短短的一段距离，她却走了很久，佝偻的背影微微有些发抖。

　　等她走到那冰床旁边的时候，颤抖着伸出了一只手，放在了李可欣的脖颈处，紧接着便像是触电了一般，将手收了回来，再次转过身来的时候，东海神尼便是一脸震惊之色，有些难以置信地说道：“这……这是怎么回事儿？”


第2049章 欠了你们吴家

　　“神尼，明月被青龙长老一掌打死了，她是为了救我才丢掉的性命，一切都是因我而起，我吴九阴对不起你，也对不起她，您要是觉得心里不舒坦，杀了我也行，我愿意替她抵命。”我往前住了几步，沉声说道。

　　东海神尼还是一脸难以置信的模样，嘴里喃喃自语地说道：“不可能……这不可能……她怎么会死……她不可能死……”

　　说着，东海神尼突然转过了身去，一把将冰床之上的李可欣拉了起来，然后挥起一掌，便朝着她的后心拍了过去，东海神尼这是在将自己的灵力往李可欣的体内输入，这用来治疗一般的伤势或许会有些效果，但是用在一个没有任何生命气息的人的身上，是不可能起到任何作用的。

　　李可欣的惨死，东海神尼有些接受不了，毕竟是她穷尽毕生的精力找到的一个传授衣钵之人，就这样不明不白的惨死在了这里，她肯定是接受不了的。

　　看到东海神尼的这般举动，我心里也堵得慌，一开始我比东海神尼还要难过百倍，还要难以接受，可是人总不能一直活在悲痛之中，无法自拔，总还有些其它的事情要做，比如报仇。

　　我用了许久才从那种状态之中恢复过来，此刻东海神尼这般模样，再次让我觉得悲伤不已，我连忙凑上前去，一把抓住了东海神尼的胳膊，劝解道：“神尼……没用的……薛家的两位神医都没有任何办法，您这样做也死白白的消耗修为，她已经不再了……节哀顺变……”

　　哪知道我这般一说，那东海神尼突然浑身一震，反手一掌便朝着我拍了过来，一下就打在了我的胸口，将我给拍飞了出去。

　　我伤势本就没好，目前来说也只是能够下地走动，修为恢复了不到一成，那东海神尼的一掌我哪里能够抗的住，当下便被他拍的大口吐血，脑子一黑，差点儿就昏死了过去，倒在地上爬都爬不起来。

　　那东海神尼虽然十分愤怒，但是朝着我打出来的这一掌显然是收着力道的，她并不想杀了我，只是太过伤心了而已，也不过是想要教训我一下。

　　她这一掌将我直接拍的吐血，倒地不起，那东海神尼自己也吓了一跳。

　　“你……你怎么会这样？贫尼这一掌不过只用了三成力道。”那东海神尼恢复了一丝清明，讶异地说道。

　　“没……没关系，我还能撑得住。”我从地上缓缓的爬了起来，靠在了一旁的冰壁上面，大口的喘息了起来，嘴角的血依旧在不停的滑落，这一掌，估计能打断我几根肋骨的样子。

　　话声未落，那东海神尼一晃身便到了我的身边，将我的手臂抬了起来，给我简单号了一下脉搏，紧接着眉头蹙了起来，沉声问道：“怎么伤的这么重？刚才贫尼稍微再用些力道，你就被贫尼给打死了，你为什么不躲开？”

　　“应该的……我本来就该死，其实当时死的人应该是我，而不是她，你现在就是打死我，我也是活该。”我道。

　　听到我这般说，李老尼的脸上现出了一丝苦涩，突然惨笑了起来，笑声之中有些难以掩饰的悲凉：“贫尼究竟是造了什么孽，贫尼这一辈子被吴老狗那老东西给害了，老了老了，好不容易收了个得意弟子，却又被那那吴老狗的子孙给害死了，难道贫尼是欠了你们老吴家不成？”

　　这些话中满是幽怨，我不知道她跟我高祖爷之间到底发生了什么事情，但是李可欣的的确确是因为我而死，我必须要担起这个责任。

　　东海神尼被刺激的不轻，一会儿哭一会儿笑，状若疯癫，自言自语了好一会儿之后，才又到了我的身边，狠声问道：“她……她究竟是怎么死的？”

　　当下，我便将那天的场面跟东海神尼简单说了一下，正在我差点儿被彭振阳和青龙长老杀掉的时候，李可欣突然就跳了出来，结果被青龙长老活捉，然后一掌拍死。

　　听到我说的这些话，东海神尼突然再次变的怒不可遏起来，咬牙切齿地说道：“青龙长老，贫尼跟你势不两立，竟然杀了我的徒儿，我便让你给我徒儿抵命！”

　　“神尼，万万不可，那青龙长老修为高深，您过去找他十分危险，报仇的事情我们已经计划好了，等我伤势养好了之后，我会替李可欣报仇的。”我道。

　　“你什么意思？你是觉得你的修为在贫尼之上？你能对付得了那青龙长老，难道贫尼却不行？”东海神尼怒道。

　　“不……不是这样……去报仇的时候，不光我一人，我那几个兄弟会跟我一起，您的修为肯定要在我之上，可是那青龙长老的修为实在太高，若是没有万全的计划，实在不可为。”我苦口婆心地说道。

　　“贫尼的事情就用不着你来管了。”说着，那东海神尼突然走到了寒冰床边，一把将那李可欣的尸身给抱了起来，就要离开这里，一看到这情况，我吓的不轻，连忙挣扎着一下抱住了那东海神尼的脚踝，激动道：“东海神尼，你要干什么？”

　　“贫尼的徒儿，自然要带她回空明岛，留在你这里做什么？”那东海神尼道。

　　“神尼有所不知，薛家的两位神医说，李可欣还是有复活的可能的，李半仙也懂得陈抟老祖先天图的手段，他们强强联手，说不定不久的将来，能够让李可欣起死回生，您这一带走她，离开了寒冰床，那她的尸身肯定会腐坏，到时候就前功尽弃了。”我连忙解释道。

　　“死人还能救活，你说的可当真？”那东海神尼再次难以置信的问道。

　　“希望很渺茫，不过若是有万分之一的机会，我也会争取的，即便是你不相信我的话，也应该相信那两位神医的话才是。”我道。

　　东海神尼怔怔的看了我一会儿，才将那李可欣的尸身重新放在了寒冰床上，然后一下将我甩开，朝着洞外飘身而去。


第2050章 搞一件大事情

　　看到东海神尼远去的背影，我便知道这一次东海神尼真的是恼了，或许现在就打算去找那青龙长老报仇也说不定，东海神尼的修为肯定不弱，可是跟青龙长老相比，还差了一些，这会儿过去找他报仇，跟送死没有什么区别。

　　不过我转念一想，以东海神尼这般年纪，而且还身为空明岛的主人，应该不会傻到明目张胆的找上门去，去跟那青龙长老算账，能坐到她这个位置的人，肯定脑子没什么问题。

　　想到这里，我心中便踏实了不少。

　　只是刚才被那东海神尼拍了一掌，虽说不是太重，却也够我喝一壶的，估计又要在床上躺好几天才能下床走动，刚才那老尼下手倒是够狠的，幸亏没有下死手，要不然这会儿我早就没命了。

　　等东海神尼走了没多久，李半仙他们就匆匆走了过来，将趴在地上还在吐血的我给背了回去。

　　一看到我这个模样，兄弟几个都有些义愤填膺，说这老尼姑下手也太狠了，花和尚更是叫嚣着去找那东海神尼算账。

　　我阻止了他们，说道：“算了吧……她最疼爱的徒儿因我而死，打我也是应该的，杀了我都不为过，再者，一开始她并不知道我身上有那么重的伤。”

　　这般一说，众人才平息了一些怒火，将我给背回了两位老爷子住的地方。

　　我在床上又躺了四五天的光景，才再次能够下地走动。

　　光是养伤，我们兄弟几个足足养了两三个月，熬过了一整个春天，才恢复的差不多了，一个个龙精虎猛，那个关于收拾青龙长老和袁朝晨的计划也一直都在不断的完善。

　　期间，我跟万罗宗的金胖子进行了沟通，金胖子一听说我们要主动出击，去找那青龙长老的麻烦，而且还是直接杀向他的老巢血巫寨，当时就吓的不轻。

　　金胖子一上来就阻止我道：“我的九爷哎，你脑子是怎么想的，青龙长老的血巫寨你以为是想灭就能灭掉的？那血巫寨可不比内地的鬼门寨，鬼门寨跟那血巫寨相比就是小巫见大巫，一个鬼门寨也不过数百人，而血巫寨足有一两千人，地势易守难攻，而且他们寨子里的人几乎个个都是用蛊高手，你们过去不是找死么？”

　　“老金，你别跟我扯犊子，我就让你给我提供一点儿消息，又不让你跟着我们一起去，你怕个鸟儿啊，我需要你给我们提供血巫寨的具体方位和实力水平，以及寨子里的大体情况，还有青龙长老最近一段时间到底在不在血巫寨，如果能够搞到血巫寨里的平面图就最好不过了。”我道。

　　“九爷，你不是难为我们万罗宗么，你也不想想，那血巫寨是在越南，而且血巫寨是苗寨，这可特么比黑水圣灵教的那些人厉害多了，寻常人哪里会去血巫寨那个鬼地方，过去也是送死，去哪里给你们搞什么平面图，至于青龙长老的踪迹，你更是想都不要去想，鬼才知道他在哪。”金胖子道。

　　“那血巫寨就不跟外界的人联系不成？”我好奇道。

　　“像是血巫寨这样的存在，完全就是一个彻彻底底的生苗寨子，是不会让任何外人踏入的，即便是他们需要什么东西，只会派人去别的地方去取，或者是周围苗寨的人上贡，据我所知，至今为止，我都没有听说过进了血巫寨还有能够活着出来的人，一个都没有。”

　　说到这里，金胖子顿了一下，再次劝我道：“九爷，上一次一关道的人搞的那个阵仗，差点儿让咱们全军覆没，你们兄弟几个全都重伤，说句不好听的话，要不是有薛家的人在，你们老哥几个肯定有一半活不成，这就是一个教训，能够活命下来已经很不容易，咱们见好就收，别再自找麻烦了。现在我们万罗宗都要夹着尾巴做人，上次彻底跟一关道结了梁子，指不定什么时候，一关道还要收拾我们呢。”

　　“老金，正是因为如此，我们才会选择主动出击，如果这次我们被打怕了，畏手畏脚，一关道的人以后就更不会将我们放在眼里。你放心，万罗宗对我们的照应，我们都记在心里，倘若以后万罗宗有难，我们绝对不会袖手旁边的。”我正色道。

　　“既然你们执意如此，那我就不再多说了，反正命是你们自己的，我会将你们需要的资料什么的发给你，你们自己找就是了，给你们派人也没有什么用处，那地方反正又没有人去过。”金胖子道。

　　我应了一声，表示的感谢，顺便又问了一下袁朝晨的情况。

　　对于袁朝晨那边的情况，金胖子比我们了解的多的多，所谓的金三角，就是指的泰国、老挝、缅甸三国交界的一块三不管地带；狭义的金三角地区是指的湄公河与美塞河交汇的三角洲地区，而袁朝晨的岳父，也就是那个叫做昆桑的老毒枭便在一个叫做清盛的小城，手底下有上万人的武装，归拢了当地所有的势力，一家独大，很显然，袁朝晨肯定也会在清盛的那个小城之中。

　　那个地方交通闭塞、山峦叠嶂，也不用想着开车或者使用什么交通工具，只能步行到达那里。

　　自从搞了这一次大的阵仗之后，最近以来，一关道消停了很多，好像突然销声匿迹了一样，具体什么原因，也没有人知晓，不过众人隐隐觉得，可能是那白弥勒很快就要出山了，所以目前的情况来说，只能称之为暴风雨之前的宁静，让人心慌不已。

　　从金胖子那边得到了不少青龙长老和袁朝晨那边的消息，我们便打算马上就要动手，搞一件大事情了。

　　既然一关道最近一直都很消停，那便说明一个情况，袁朝晨和青龙长老很有可能都已经回到了自己的老巢之中，其实，我们倒是不希望青龙长老呆在血巫寨，没有他在更好，我们直接灭了他的老巢，等他回来看到那凄惨的一幕，直接气的吐血，也让人十分惬意。


第2051章 拜见高祖

　　自从李可欣被杀，我们一个个重伤醒过来之后，就一直在计划着如何报仇。

　　而如今，我们的伤势也差不多都痊愈了，也是时候该出手了。

　　关于青龙长老的老巢血巫寨，还有袁朝晨所在的金三角，我们都从万罗宗那边得到了确切的情报，尤其是袁朝晨那边，所得到的有用的信息更多。

　　我们正打算动身的时候，首先便有一个十分纠结的问题缠绕住了我们，那就是到底先对付青龙长老还是先对付袁朝晨那边。

　　这是一个十分严峻的问题，对于我们来说至关重要。

　　首先，在实力上，肯定是青龙长老那边更为强大，因为青龙长老的血巫寨之中差不多有两千人多人，基本上个个懂得蛊毒之术，而且那些懂蛊的蛊师肯定要比那些鬼门寨的人厉害多了。

　　最可怕的是那青龙长老修为奇高，我们九阳花李白再加上岳强，能不能收拾得了那青龙长老也是个未知数。

　　在那血巫寨一旦闹将起来，必然惊动整个血巫寨的人来围攻我们六人，就算是小萌萌在那种情况之下，将鬼兵鬼将全都召唤出来，恐怕也不是很好对付，弄不好，我们是有很大可死在血巫寨的。

　　幸好，我们这边有了一个强大的帮手，便是周一阳肯定会跟着我们一起去，对于各种蛊毒之术，我们是最为忌惮的，最怕的是跟血巫寨的人有肢体接触，还不知道怎么回事儿，便中了对方的招儿，有周一阳的千年蛊在，不光能对付各种蛊毒之术，还能够解蛊，的确是能够解决我们很多后顾之忧。

　　可是一旦我们对付青龙长老成功了，袁朝晨那边必然有所防备，以袁朝晨的心机，阴险狡诈，必然会有所防备，很有可能会下套等我们前去自投罗网。

　　主要是金三角跟青龙长老的血巫寨靠的太近了，那边只要有一些风吹草动，袁朝晨肯定会得到消息。

　　袁朝晨在金三角的实力非同一般，他的岳父是金三角的大军阀昆桑，手底下有上万兵马，各种先进的武器都有，修行者自然也不在少数，可是与青龙长老的血巫寨相比，袁朝晨那边相对来说应该好对付一些。

　　这两边，无论是先动哪一边，对方都会知晓，我们思来想去，还是觉得应该先挑硬骨头啃，也就是先对付青龙长老那边。

　　因为我们一旦动了袁朝晨，青龙长老那边的防守会更加严密，我们估计进都进不去。

　　这件事情很快就被确定了下来，最近几天我们就打算动身，但是在动身之前我突然想到了一件事情，便是去拜会一下我的高祖爷吴念心。

　　其实，我心中一直都有一个疑问，那只自称是我老姑奶奶的蓝色画眉鸟，还有那只突然变异，力大无穷的黄毛猴子，到底是住在什么地方，它们神出鬼没的，实在是让人费解。

　　而我高祖爷之前肯定跟那只蓝色画眉鸟和黄毛猴子认识，它们什么情况，我想高祖爷一定知晓。

　　所以，在出发之前，我想去见一见高祖爷，如今江湖之上发生了这么大的事情，我想高祖爷肯定也都听说了，毕竟他还是有几个朋友的。

　　比如花和尚的师父慧觉大师、白展的爷爷白英杰，许久之前，我去茅山的时候，高祖爷也上了茅山，说是找一个故交，看来高祖爷的朋友并不少，他也不是完全的耳目闭塞。

　　最主要的是，我想请我家高祖爷出山，最好是能够跟我们一同去血巫寨对付青龙长老，只要他老人家在，一个小小的青龙长老根本不在话下，血巫寨被夷为平地也是很有可能的。

　　想到这里，我便跟众位兄弟打了一声招呼，自己一个人去了高祖爷的那个地方。

　　高祖爷呆的那个地方，跟薛家老爷子呆的地方差不多，也是一个不算很大的法阵，爷爷带我去过一次，我自己也去过一次，但是我从来都没有进去过高祖爷呆的那个地方。

　　不过高祖爷的那个法阵的具体方位我还是知道的，自己开着车便直奔了那个所在。

　　高祖爷的那个法阵就是一大片荒山野岭，罕有人至，我将车子停在了一个隐蔽的所在，自己在荒山野岭中走了一个多小时才到了那个地方。

　　高祖爷的这个法阵有些特别，并没有任何明显的标记，也看不出什么特别之处来，就是一大片空地，上次我来找高祖爷的时候，就是在这个地方，应该不会记错的。

　　一来到这里，我先是四处扫了一眼，然后便扯着嗓子大喊了几声，但是却一点儿回应都没有，高祖爷也没有告诉我该怎么进入这个法阵。

　　不过我也不是完全没有办法，直接将伏尸法尺给拿了出来，凭着当初的印象，将伏尸法尺随便找了一个地方就插在了泥土之中。

　　法阵都是靠地脉之力维持的，伏尸法尺却可以打破维持这法阵的平衡之力，当我将伏尸法尺插在泥土之中没有多久，但见四面八方便开始蒸腾起了一团白色雾气，从四面八方氤氲开来，看来这伏尸法尺是起效果了。

　　“高祖爷……我是小九，你在不在啊，能够出来一见？”我扯着嗓子大喊道。

　　声音在山谷之中来回飘荡，好一会儿依旧是没有回应，就在我想着高祖爷有可能出门的时候，背后突然感觉到有一双阴仄的眼睛在盯着我，顿时让我起了一身的白毛汗。

　　“是谁？高祖爷吗？”我连忙转过了头去，试探着问道。

　　可是我一转身，发现背后并没有人，只有翻滚不息，越来越浓郁的白色雾气。

　　不对，刚才那个在背后偷偷观察我的眼睛肯定不是我高祖爷，高祖爷怎么会用这种眼神看我呢？

　　那刚才究竟是什么人？

　　正在我疑惑不解的时候，从身子的一侧突然刮过来了一道劲风，好像有什么庞然大物朝着我扑了过来，我回头一看，顿时吓了我一跳，我也没看清楚是什么东西，就觉得是一大片像是雪一样白的东西呼啸而至，它的速度太快了，不等我祭出剑魂，那东西已经到了我的身边。


第2052章 一头白狼

　　然后好像是一双手掌一样的东西正好拍在了我的肩膀上，一下便将我推翻在地，还在地上滚了好几圈，好在那双手掌的力道并不是很大，我滚落在地上之后，想要快速的翻身爬起，然后一道劲风紧接着又朝着我这边扑了过来，吓的我魂儿都快飞了。

　　尼玛，这是什么东西？

　　好在我快速的催动了迷踪八步，一下闪身到了数米开外，然后再次朝着刚才滚落在地的地方看了过去，便看到了一条大狗正好转过了身来，龇牙咧嘴的朝着我这边看了过来。

　　这家伙浑身雪白，我在天南城的时候见过类似于这样的大狗，一般有钱的女人都喜欢养这种狗，好像叫什么萨摩耶，不过这东西猛一看像狗，仔细一看又不太像，起码个头儿比那什么萨摩耶大了好几圈，还有它的眼睛是那种吊三角形的，眼神十分凶恶，我们四目相对，那东西便冲着我龇出了獠牙，显得十分凶猛。

　　我去，这特么是一条狼，而且还是一条白狼，爷爷的法阵之中怎么会有这种凶兽？

　　一看到这玩意儿，我也不跟它客气，直接祭出了剑魂，跟那白狼说道：“来呀，小爷跟你玩玩。”

　　说话间，我一招龙扫千军便朝着那头白狼横扫了出去，然而，那头白狼似乎能够听懂我说的话，而且在我出招之前便一下跳开了我的攻击范围，从一侧再次朝着我扑杀而来，然而这一次，那白狼并不再跟我客气，直接张开了大嘴，朝着我脖子的方向咬了过来。

　　这白狼还真的挺难缠，浑身雪白，看不到一丝杂毛，而且我还能够从它身上感受到一些妖气，看来这头白毛还是有些道行的。

　　转眼间的功夫，我便再次用迷踪八步闪开了，这一次，那白狼依旧停在了距离我四五米的地方开始于我对峙，我不得不小心警惕起来，双手握紧了手中的剑魂，静待着那头白头下一步的动作，就在这时候，那头白狼突然发出了一阵儿低沉的闷吼，陡然间就消失不见了，然后身后紧接着劲风袭来，一双狼爪子就搭在了我的肩膀上。

　　我去，这白狼是怎么做到的？

　　不等那白狼下口，我打算再次闪身离开的时候，突然间身后传来了一个熟悉的声音道：“白哥……自家人，莫要下死手。”

　　听到这句话之后，那白狼搭在我肩膀上的爪子才放了下来，一晃身不见了踪影，我缓缓的转过了身去，便看到了我高祖爷不知道什么时候出现在了我的身后，而那头刚才对付我的白狼则已经溜到了高祖爷的身旁，它趴在地上，脑袋正好到高祖爷的腰间，高祖爷伸出了一只手，轻轻拍了拍那白狼的脑袋，那白狼喉咙里的低吼之声才渐渐消停了下来，不过看向我的目光依旧充满了敌意。

　　高祖爷先是上下打量了我两眼，直接问道：“小九啊，身体好利索了没有？”

　　“差不多了，多谢高祖爷挂念。”我笑着说道，心想原来前段时间发生的那件事情他都知道，为什么当时没有出现在那个地方救我们，只要高祖爷出面，说不定那彭振阳也不是他老人家的对手。

　　高祖爷点了点头，说道：“看你也恢复的不错，上次在薛家发生的那件事情，高祖爷我也是事后才知道的，后来听说你们都还活着，又有薛家的人照应，高祖爷也就没再过去，你这次来找我肯定有什么事情吧？”

　　我的目光一直都没有离开高祖爷身边的那头儿白狼，愣了一下，才道：“高祖爷，这头白狼是您养的？好厉害啊，差一点儿我就被这白狼给收拾了。”

　　“这不是我养的，我们本来就是朋友，一起搭个伴儿，我出门的时候，便让它守家，刚才你小子又用伏尸法尺破阵，白哥没有一上来就咬死你就已经很客气了。”一说起这白狼来，高祖爷的脸上终于有了些笑意，轻轻着抚摸着那白狼的脑袋说道。

　　而那白狼微微眯起了眼睛，十分受用的模样。

　　我心想，怪不得老一辈的人都称呼我家高祖爷为吴老狗，比如那东海神尼和彭振阳，原来这也是有原因的，可能就是因为我高祖爷身边养着一头白狼的缘故。

　　我点了点头，便道：“高祖爷，我这次过来找您，是有一件非常重要的事情要询问你的。”

　　高祖爷眉头一挑，正色道：“你小子说来听听。”

　　“这一次在薛家的婚礼上，我们遇到了一关道护法彭振阳和青龙长老联手绞杀，江湖各路高手损伤大半，我们几个人也全都重伤垂死，我想高祖爷您肯定已经知道了这件事情。”我道。

　　高祖爷点了点头，没有言语，只是示意我接着往下说。

　　然后，我便道：“高祖爷，难道你就没有想过，我们是如何从彭振阳和青龙长老的手下活命下来的吗？”“是不是那只蓝色画眉鸟又出现了？”高祖爷似乎料到了什么，张口便道。

　　“嗯。”我应了一声，紧接着又道：“不光是那只蓝色画眉鸟出现了，还有一只黄毛猴子，异变之后，足有两丈有余，力大无穷，身上还有厚厚的铠甲，高祖爷可认识那黄毛猴子？”

　　“小……小黄！”高祖爷惊呼出声，一闪身到了我的面前，抓住了我的胳膊，有些激动地说道：“孩子，你果真见到了那只黄毛猴子？”

　　“不错，不光是见到了，而且那只黄毛猴子还救了我一命，是它将那护法彭振阳给赶走的，要不是它突然出现，估计这会儿您就看不到我了。”我沉声道。

　　高祖爷脸色数变，好一会儿才道：“高祖爷认识那只黄毛猴子，那只黄毛猴子是你先祖爷身边的，可是在很多年前，跟你先祖爷一同消失不见了，自那之后，我再也没有见过他们的踪影，更不知他们的死活，而且当年你先祖爷离开的时候，是悄无声息的走的，没有告诉任何人，就连我也不知道他的下落，也不知道生死。”


第2053章 不能暴露实力

　　“高祖爷，那这么说，我那先祖爷还有可能活着？”我也有些激动的问道。

　　高祖爷摇了摇头，说道：“这个我就不得而知了，如果他老人家还活着，为什么迟迟都不肯现身，更不过来与我一见呢？这些年来，高祖爷我也一直都在搜寻他们的踪迹，可是根本没有半点儿消息，你好几次都遇到了那老姑奶奶，为什么不去问一下呢？”

　　我愣了一下，这才想了起来，是啊，好几次都遇到了，为什么自己都不问一下呢？

　　我迟疑了片刻，才道：“每次老姑奶奶出现的时候，我都是性命攸关之际，老姑奶奶匆匆而来，匆匆而去，我根本没有什么机会开口，总共也没有说几句话，所以……”我分辨道。

　　高祖爷深吸了一口气，才道：“你来找我就单单只是跟我说这件事情？”

　　我摇了摇头，说道：“不……还有一件事情，希望高祖爷您能出手帮忙，帮我对付一关道的青龙长老，这次小九想要灭了青龙长老的血巫寨。”

　　高祖爷眼睛一眯，上下扫量了我一眼，显得略有些吃惊，好一会儿才道：“你都打算好了？”

　　“嗯，这次我说什么也要杀了青龙长老，因为他一掌打死了我的女人，我要报仇！”一想起这件事情，我就火大，杀气不由自主的便流露了出来。

　　高祖爷这时候伸手拍了拍我的肩膀，意味深长地说道：“好男儿，快意恩仇，有仇报仇，有怨报怨，这是毋庸置疑的，孩子，想干什么就放手去干，虽然你闯荡江湖的年头不短了，但是阅历尚浅，经受的磨难虽多，却还不够刻骨铭心，不是高祖爷不肯帮你，像是这种杀妻之仇，你就应该亲自手刃了仇人，这样才足够快意，如果每次都需要有人帮你，你什么时候才能够成长起来？所以这件事情还是由你亲自来做比较好。再者，高祖爷我也已经退出江湖几十年了，这些年潜心修行，只为了突破更高一层的境界，也无暇顾及其它，除非到了老吴家生死危难之际，高祖爷才会出手，你现在还需要不断的磨砺自己。虽然一关道最近逞凶，却还不到高祖爷暴露自己实力的时候，以后他们会更加提防于我，这一点你必须要明白。”

　　听到高祖爷这般说，我似乎明白了什么，高祖爷并不是不想帮我，最主要的是怕一关道知道他现在的实力，到时候白弥勒出关，容易对我高祖爷形成针对，如此看来，高祖爷也有自己的计划，我想高祖爷做的事情肯定要比我更加重要，我不能因为自己这边的情况去干扰高祖爷那边的计划。

　　我点了点头，说道：“那好吧，我的事情我自己处理就好。”

　　“青龙长老此人修为不错，高祖爷年轻的时候跟他交过手，是个人物，不过对于现在的你来说，还是有些难以起止，那血巫寨更有蛊师无数，十分凶残，想要对付血巫寨和青龙长老必须要有严密的计划，而且只能智取，不可强攻，多动动脑子，总会没错的，你可知晓。”高祖爷有些不放心地说道。

　　“谢谢高祖爷叮嘱，小九谨记在心，那我现在就离开了？”我道。

　　“走吧，你现在修为也算是挺不错了，你个几个小兄弟我也都有听说，其中那和尚还是我故人的弟子，一朝觉悟，茅塞顿开，没成想你们还能成为朋友，这也是一场不错的造化，去吧去吧……现在已经是你们年轻人的天下。”高祖爷道。

　　我给高祖爷行了礼，然后回头离去，走的时候，高祖爷便告诉了我如何叫他出来的口诀，叮嘱我下一次千万不要再用伏尸法尺了，弄坏了他布置的法阵，会十分麻烦。

　　我记得高祖爷上次好像告诉过我如何叫他老人家出来，只是隔的时间有些长，我直接给忘记了。

　　从高祖爷那边离开之后，我直接就回了红叶谷，当天晚上，众人便陆续离开了那里，而且我们离开的地方并不是从薛家药铺所在的那个村子里，而是从法阵之中走了一个后门，悄无声息的离开的。

　　我们并不想让人知道我们已经离开了此处，以免泄露了我们的行踪。

　　说不定现在这红叶谷附近便会有一关道潜伏的探子，时刻注意我们的行踪。

　　出来的时候，我连我的车都没敢开，那车子太招摇了，只要一动，必然会引起他人的注意。

　　我们从法阵离开之后，一路奔出了十几里地，到了一个十分偏僻的小村里，这里有万罗宗提前给我们放在这里的一辆面包车，我们一行六人，直接便发动了车子，离开了此处，一路朝着滇南的方向而去，众人轮番开车，直到一天一夜之后，我们才到了滇南省边境的一座小城之中。

　　至于如何离开边境小城，万罗宗的金胖子也给我们打开了门路，通过当地的蛇头，直接带我们离开，然后潜入了越南境内，那些蛇头也是万罗宗的人，他们的生意涉及各行各业，这种也是他们的一种营生，不得不说是神通广大。

　　我亲眼见万罗宗的人跟一关道为敌，所以也就彻底相信了他们。

　　那些蛇头将我们带到了越南境内之后，走的路是一片茂密的原始森林，潮湿酷热，各种毒蛇猛兽奇多，蚊子比苍蝇的个头儿都大，咬一口身上能肿起老大一个包，他们将我们带到了丛林深处之后，便不敢再带我们继续往前走了，因为他们说，在通往血巫寨的路上，一路之上有很多寨子，这些寨子里的人都是生苗，基本上不会跟外界接触，一旦踏入他们的势力范围之内，他们就会认为是对他们的冒犯，会给我们这样的不速之客下蛊，一般这种情况他们都会绕道而行，但是通往血巫寨的路上，有不少苗寨是绕不开的，他们不敢跟着我们一路走了，接下来通往血巫寨的路只能是我们自己摸索。

　　我们也没有强求，直接让他们离去了。


第2054章 并非善类

　　好在，我们之前都摸清楚了大体的行进路线，只要顺着路一直往南行走就是了，总能够找到那个地方。

　　身上不光是带了指南针，更有李半仙这个能够夜观天象，通阴阳晓五行的大拿，自然是无所畏惧。

　　而我们在进入这片原始的热带丛林之后，也自行装扮了一番，肯定不能以本来面目示人。

　　我们装扮的对象，还是金胖子给我们提供的，说是有一些偷偷走私毒品的毒贩，经常会在这片丛林之中走动，而我们自然就会装扮成他们的样子，在我们出来之前，我们还让薛小七联系了皮人张，重新给我们几个都做了一张人皮面具，就连花和尚也做了假发，众人换上了之后，彼此都感觉十分陌生，如果不开口说话，根本分辨不出来对方是谁。

　　这皮人张的手艺没的说，只是他之前给我们做的那些人皮面具早就被我们用的不能再用了。

　　并不是那人皮面具质量不好，而是我们带的次数太多，很多人都能够认出来我们是谁，这哪里还敢再用。

　　我们一行六人，穿梭在茫茫的原始森林之中，一连走了好几天，连个人影都没有看到，走的都让人感觉有些绝望了。

　　最让人头疼的是这林子里各种毒虫太多了，水里有将人能够吸干血的蚂蟥，天上飞的蚊子、草丛里到处隐藏的各种毒蛇毒虫……让人不胜其烦，这比当初我们收拾黑水圣灵教之后，四处逃亡的那条路还要难以行走。

　　好在，这次周一阳跟随在我们身边，他将千年蛊给放了出来，将那千年蛊身上的气息展露出来之后，一路之上才清净了很多。

　　但是我们也不敢将千年蛊长时间暴露在外，毕竟在这片深山老林之中，还有很多苗寨，虽然我们至今一个都没有遇上，但是玩蛊的那些人，对于蛊这种东西十分敏感，像是千年蛊身上的气息，那些蛊师很轻易就能够感觉到，我们怕引起附近苗寨里的人对我们产生敌意，一般白天的时候，我们都不怎么将千年蛊给放出来，只是涂抹一些薛小七给我们的防治毒虫的药粉涂抹在身上，晚上就由千年蛊和萌萌出来负责给我们守夜，如此，我们才能够踏踏实实的睡上一个安稳觉。

　　正好这晚上也是萌萌修行的时间，上一次大战，萌萌也被伤的不轻，必须要通过不断的修行才能弥补过来，吞噬一些阴性的气息。

　　最欢乐的还是千年蛊，这林子里的毒虫太多了，吃都吃不过来，经常看到千年蛊飞过的地方，大片大片的毒虫横七竖八的倒在地上，全都是被千年蛊给吞噬了毒液之后惨死的。

　　这小东西别看着个头儿不大，杀伤力无疑是十分恐怖的。

　　就在我们在这身上老林之中步穿梭了第五天时候，在一个傍晚，我们终于遇到了一拨人，这一拨人大约有十几个，分别穿着一身破旧的迷彩服，而且他们还有十来匹驮着货物的马，正好从我们身边走过。

　　当时，我们几个人正好聚集在一起吃晚饭，我从乾坤八宝囊里拿出来了许多吃食，还打了一只野猪在林间的空地上烧烤，这些人就过来了。

　　其实，在他们离着我们老远的时候，我们就已经发觉了这些人的存在，不过我们并没有躲开，主要是只野猪都快烤熟了，我们不舍得放弃这顿美味儿，再者，我们也是无所畏惧，也很想看看那些人到底是干啥的。

　　那些人从林子里走了出来，纷纷朝着我们这边看了过来，这些人一看面色就不善，看人的眼神儿有些阴仄，还是斜着眼睛去看，皮肤都很黑，一看便是常年经受风吹日晒。

　　在这原始丛林之中，遇到这样一群人，不用想也知道他们肯定干的不是什么正经营生。

　　他们在朝着我们这边看来的时候，我们也在看着他们。

　　原本以为他们看上两眼直接就跟我们擦肩而过，离开这里，不料他们几个人远远的说了几句话，便朝着我们这边走了过来。

　　当下，众人便警惕了起来，老李朝着我们使了一个眼色，让我们随机应变。

　　在前面走着的一个人是一个四十来岁的汉子，皮肤黝黑，长的精瘦，不过身上的腱子肉鼓鼓的，身上还有好几处疤痕，凶神恶煞一般，在他的身边还有一个苗装打扮的老头儿，跟着一起朝着我们这边走了过来。

　　离着还有十来米的距离，那精瘦汉子便笑眯眯的用越南话跟我们打了一声招呼，可惜我们都听不懂，但是我们却知道他是用的什么语言在跟我们交流，当初逃亡的时候，我们便去过越南。

　　看到我们一脸不解的样子，那精瘦汉子紧接着又用一口纯正的汉语说道：“你们是华夏人？”

　　“是的，我们是从滇南过来的。”李半仙客气地说道。

　　说话间，那精瘦汉子的那些人牵着马径直走到了我们这边，直接将我们给团团包围了，对我们充满了戒备。

　　“你们是走货还是走人？”那精瘦的汉子又问道。

　　这句话就有些门道儿了，走货自然是说的贩运毒品，走人则是指偷渡，很多华夏犯了大事儿的人，不得不逃亡到这些地方来，隐姓埋名，重新开始新的生活。

　　“咱们萍水相逢，有些事情还是不必要说的太过清楚吧，大路朝天，咱们各走一边，请吧。”李半仙也是懒得跟他们扯皮，直接就下了逐客令，语气已经开始不怎么客气了。

　　或许是老李感受到了对方身上的敌意。

　　这些人要是想打我们的主意，那还真是捅了马蜂窝了。

　　那精瘦汉子阴森森的一笑，看向了我们正烤的野猪，深深的吸了一口，十分陶醉的模样，然后说道：“诸位兄弟，这野猪肉烤的不错，你们人这么少，肯定吃不完，咱们萍水相逢就是缘分，正好我们也没有吃饭，能不能分享一点儿给我们？”

　　不等老李说话，花和尚却呵呵一笑，说道：“那好啊，你们坐下来咱们一起吃。”


第2055章 非要自寻死路

　　这一伙儿人明显是在找不自在，或许他们觉得自己那边人多，有十几个人，而我们这边只有六个，明显可以以多欺少，而且当我自己观察他们的时候，发现他们的腰间鼓鼓囊囊，明显是带着枪的，那马匹的身上的袋子里好像有更强大杀伤性的武器。

　　老李本来是一片好心，想让这些人赶紧离开，我们不想惹麻烦，你们最好也不别惹我们。

　　可是对方是明显给脸不要脸，花和尚就不开心了，刚才他那呵呵一笑，带着几分森寒之意，那意思就是说，既然你们想送死，我们也不拦着你们。

　　听到花和尚这般说，那黒瘦男子顿时哈哈一笑，招呼他身后的众人道：“兄弟们，过来吃肉了……”

　　话声未落，那群人哗啦啦的朝着我们这边走了过来，这些人倒是也不客气，纷纷从身上拿出了匕首，将那头烤熟的野猪给大卸八块，一会儿的功夫，那头香喷喷的野猪便被他们给割掉了大半，关键是还将比较好吃的一部分给弄走了。

　　众位兄弟的脸色都是一沉，看向面前这些人都像是看死人一般，我心想，丫的，你们吃吧，很有可能这就是你们最后的晚餐。

　　在那些人大快朵颐的时候，那黒瘦男子身边苗装打扮的老头儿却冲着我们嘿嘿一笑，也从身上摸出了一把匕首，走到那野猪肉的旁边，从那野猪身上割下了一块肉，就朝着老李这边走了过来，可能他们以为李半仙是我们的头头儿，所以对老李礼让有先，一边递过去那块肉，一边客气地说道：“兄弟……吃肉，趁热吃，别凉了……嘿嘿……”

　　此时，我和周一阳都在李半仙的身边，李半仙刚要伸手去接，一旁的周一阳却拦了下来，伸手接过了那块肉，微笑着说道：“老哥，咱们萍水相逢，不至于一见面就对我们下死手吧？”

　　那苗装打扮的老头儿眼睛一眯，愣了一下，沉声说道：“原来诸位是深藏不漏啊，怎么看出来的？”

　　“你这也太明显了，最后一个小拇指的指甲留那么长，里面装的全都是蛊粉吧？吃了我们哪里还有命在，劝你们一句，大路朝天，各走一边，谁也别找不自在，这是最后的警告。”周一阳沉声道。

　　不等周一阳说完，我便朝着那老头儿看了一眼，正如周一阳所说，他的最后一根小拇指的指甲细长，其余的都是正常，这的确是一位蛊师，想要不动声色的将我们全都放翻在地，当真是耍的一手好阴谋。

　　听到周一阳这般说，那老头儿的嘴角微微抽动，冷笑了一声，便快速的往后退了几步，那些正在吃肉的人很快就丢掉了手中的肉，“哗啦啦”的将手中的枪全都掏了出来，对准了我们。

　　“本来想给你们一个痛快的，死的爽利一点儿，不料你们偏偏不从，那咱们就只好见血了。”那黒苗装老头儿道。

　　“先把钱都给我们拿出来，省的我们自己找。”那黒瘦汉子龇牙一笑，露出了一口大黑牙出来。

　　“钱呢，小爷有的是，可惜你们没有命拿，你们自己送上门来找死，就怪不得我们了。”周一阳沉声道。

　　那黑瘦汉子看向了周一阳，怒道：“死到临头了还嘴硬，杀了他们！”

　　周围那十几个人正要开枪，我手中的虚空符咒暗暗掐着，眼看就要放出来，形成罡气屏障的时候，让众人都没有想到的事情发生了，那些拿着枪的汉子突然毫无征兆的一个个全都倒在了地上，顿时全身抽搐，口吐白沫，模样十分凄惨。

　　那黒瘦汉子和那蛊师大吃了一惊，纷纷后退，紧接着那那黒瘦汉子便摸出了一把手枪，朝着我们这边打了过来，说时迟那时快，不等他开枪，我一个迷踪八步便闪身到了他的身边，手中的剑魂顺势而出，一下便将便将那黒瘦汉子握着手枪的手给斩落了下来。

　　那家伙一声惨嚎，疼的发出了杀猪一般的嚎叫，捂着不断喷血的手倒在了地上。

　　而那蛊师一看情况不妙，突然朝着众人撒了一把蛊粉，然后转身想要逃走。

　　众人在躲开之余，周一阳身形一晃便拦在了那蛊师老头儿的前面，那蛊师还待要出手，便被周一阳飞起一脚，将那蛊师踹翻在地，朝着我们这边又飞了过来。

　　这下好了，那精瘦汉子和那蛊师全都聚在了一起，这会儿他们才知道招惹了不该招惹的人，忍着剧痛朝着我们磕头不止，大呼爷爷饶命。

　　“早就告诉你们了，让你们赶紧走，非要自寻死路，这就怪不得我们了。”李半仙怒斥道。

　　“爷爷饶命……小的见财起意，以为诸位爷是走货的贩子，身上肯定带着大量的现身，所以便动了杀心，小的有眼无珠，请诸位饶了我这一条狗命吧。”那黑瘦汉子一边吸溜着冷气，一边颤声说道。

　　众人并不理会那黑瘦汉子的言语，我看向了周一阳道：“一阳，刚才你是怎么将他们这么多人给放翻的？”

　　周一阳微微一笑，说道：“很简单，我看到他们朝着咱们这边走过来的时候便知道来者不善，这个点儿肯定是吃饭的时候，这烤野猪香喷喷的，他们肯定会忍不住，所以我就让千年蛊出来动了点儿手脚，没成想这群蠢货还真的吃了。”

　　“那这些人咋办？”岳强看着躺在地上，依旧口吐白沫的那些人道。

　　“这些人手上都沾染过不少人命，刚才他们若是遇到的不是我们，估计又有不少人惨死在他们的手中，这种祸害留着他们干啥，直接杀了便是。”周一阳道。

　　一听说我们要杀了他们，那黑瘦汉子直接从地上爬了起来，便朝着与我们相反的方向狂奔而去。

　　只是他的速度还是慢了一些，刚跑出去没多远，白展便追到了他的身后，一拍火精赤龙剑，随着一阵儿金鸣之声，一道红色的火舌便朝着那黒瘦汉子席卷而去，那黑瘦汉子死的倒也爽利，直接扑到在地，很快就化作了灰烬。


第2056章 给我们带路

　　刚才还活蹦乱跳的十几个人，此刻全都躺在了地上，就还有一个身穿苗装的蛊师模样打扮的人，早就吓的面无人色，跪在地上瑟瑟发抖，不断的哀声求饶。

　　此人或许在想，这到底是惹了什么人，一言不合就杀人，连任何还手的机会都没有，人全都倒在地上了。

　　白展一下将那精瘦汉子给烧成了灰之后，然后又用剑指向了那蛊师，沉声问道：“这个人怎么处置？”

　　“杀了吧，留着也是浪费粮食，刚才就是他偷偷给咱们下蛊，白白坏了我们一顿晚饭。”周一阳没好气地说道。

　　白展这边刚要动手，那老头儿顿时再次大声求饶道：“诸位大爷……饶命啊，我也是被逼的，我就是跟着这些人打下手的……他们让我做什么我就做什么，刚才并不是小老儿我要害你们……”

　　白展哪里会听他啰嗦，直接一剑就朝着那人心口刺去，李半仙突然拦在了白展的前面，一把抓住了他的胳膊，说等等。

　　“怎么了？”白展愣了一下，放下了手中的剑。

　　“这个人或许还有用，我问他几句，再动手也不迟。”李半仙道。

　　既然李半仙这般说，那肯定有他的用意，白展退后了一步，李半仙则看向了那蛊师老头儿道：“你跟这些人从是哪里过来的？”

　　“我……我们从老挝走了一批货，前往滇南，他们是走货的，我只是负责给他们带路，因为这一路之上，有很多路径他们都不太熟悉，而且还要经过许多苗寨，那些寨子里的人都是生苗，不通汉话，而在下又懂得一些古苗语，能够跟沿路上那些生苗沟通，这样能够避免一些不必要的麻烦，只要将他们安全送到滇南，他们就会给我一比不菲的报酬，我就是一个向导的角色，负责给他们带路，你们就这样杀了我，我冤不冤啊……”那老头儿一脸委屈地说道。

　　“你特么还冤？第一个动杀念的人就是你，偷偷给我们下蛊，若是换做他人，早就被你给毒死了。”花和尚没好气地说道。

　　“我……我也是受他们指使，他们手上可都有枪，我可不敢忤逆了他们的意思。”那老头儿狡辩道。

　　“那这么说，你的来历也不简单啊，你是什么地方的人？”李半仙又问道。

　　那老头儿道：“我也是这越南丛林之中一个苗寨的人，不过是接近老挝边境的一个苗寨，算不上是生苗，但是懂得一些古苗语，在这条线上，来来回回走货的人不少，他们大多不敢走大路，因为担心缉毒警的围剿，所以专门挑一些偏僻的路径而行，我看干这一行来钱快，就专门在这里你给那些走货的人带路，干这个行当好些年头了……”

　　众人彼此对视了一眼，心中不免就有了计较，我们正好就缺一个带路的，这下便有人给送上门来了，幸好刚才老李阻止了白展，要不然这个人已经成了一堆骨灰了。

　　老李自然知道我们是什么心思，当下对那老头儿说道：“阁下怎么称呼？”

　　“诸位爷叫我老马就行了，走这条线的人都这么叫我。”那老头儿客气地说道。

　　“老马，对于刚才你要毒杀我们的事情我们完全可以既往不咎，但是你必须要答应我们一个条件，我们才能饶你一条命。”老李正色道。

　　“爷……请说，只要能让我活命，让我干什么都成。”老马眼睛一亮，激动地说道。

　　“很简单，我们也需要你给我们带路，只要将我们安全带到了那个地方，我们不光不杀你，还会给你一大笔钱，你看怎么样？”李半仙笑着说道。

　　“这……这好说啊，只是不知道几位爷这是去哪？”老马好奇道。

　　“血巫寨。”李半仙淡淡地说道。

　　一听到这三个字，老马顿时瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，倒吸了一口冷气说道：“几位爷……你们没跟我开玩笑吧？你们去血巫寨干什么？那地方是禁地，进去就甭想活着出来，我……我就是有八个胆子，也不敢带你们去那个地方……”

　　“不带就不带吧，我们自己过去就是，看来留着你也没什么用处了。”白展撸起了袖子，提起了火精赤龙剑便朝着老马走了过去。

　　老马一看这般模样，连忙摆手说道：“别别别……咱们有话好好说，别一上来就打打杀杀的，再商量一下成不成？”

　　“有什么好商量的，就问你一句话，到底带不带我们过去？”花和尚道。

　　老马眼珠子一转，然后问道：“敢问诸位是血巫寨的朋友还是认识那血巫寨里的人？”

　　“血巫寨的人我们倒是认识，便是那青龙长老。”白展道。

　　“原来几位是青龙长老的朋友，那就好说了，诸位怎么不早说。”老马笑着说道。

　　“不过我们不是那青龙长老的朋友，而是他的仇人。”白展来了一个大喘气，继续补充道。

　　刚刚浮现了一丝笑意的老马，笑容很快就凝固住了，苦着脸道：“不瞒诸位爷，别说那血巫寨了，就是去血巫寨的那条路上，就有很多个生苗寨子，那些寨子里的人根本不跟外界接触，只要有生人靠近他们的寨子，便会对人下蛊，根本没有任何情面可留，即便是我知道血巫寨在什么方位，咱们也不可能活着走到那里，就我懂得这些蛊术，跟那些老生苗相比，完全就是小儿科，咱们过去跟送死有什么区别。”

　　“这就不是你能操心的事情了，你只需要负责带路，将我们送到地方，我们便会让你离开。”我道。

　　“可是……我……我只能将你们带到血巫寨附近，我可不敢进去，不知道这样可以么？”老马一脸为难地说道。

　　我们彼此看了一眼，纷纷点头，随后，周一阳一拍胸口，那千年蛊飞了出去，一下便钻进了那老马的胸口，紧接着又从他后背飘飞了出去。

　　老马大惊，脸色一红，颤声道：“你……你们对我做了什么？”


第2057章 战雄寨

　　“没什么，就是给你下了一点儿蛊，你也是懂蛊之人，应该知道我对你下的蛊效果如何，便是为了防备你背后捣鬼，毕竟咱们也不熟。”周一阳说着，突然打了一个响指，但见周围那些之前被放翻在地的那些人一个个浑身发抖，身上顿时散发出了腐臭的白烟，不到一分钟的功夫，就全都化作了一瘫脓血。

　　这些人做的是那种祸害无辜，让人倾家荡产的毒品买卖，也是死有余辜。

　　老马顿时被这般场景吓的跪在了地上，战战兢兢地说道：“饶命啊……我一定将你们带到血巫寨，请几位爷高抬贵手，千万不要杀我。”

　　“你放心，只要你将我们送到地方，我们保证不杀你，还会替你解蛊，另外再给你一笔钱，绝对少不了你的。”周一阳道。

　　老马连忙点头，说一切但凭我们吩咐。

　　我们四处扫了一眼，但见不远处还有刚才那伙儿人留下来的一些马匹，我们这些天在这原始丛林之中行走，全靠着两条腿，这下好了，终于有了代步工具。

　　那些人见财起意，想要杀了我们，只可惜惹错了人，最终被我们给黑吃黑，全都杀光了。

　　当下我们一人骑了一匹马，还检查了一下那马匹上的行礼，发现那马背上的袋子里除了装了很多毒品之外，几乎每匹马的身上都有一把AK47，这伙儿人果真是一群亡命之徒。

　　有了老马这个本地人带路，接下来我们就省心了很多，不愧是老马识途，在这茫茫丛林之中，他还知道一些捷径，更懂得如何避开一些沿路上的苗寨。

　　对于那些生苗寨里的人，我们这些人自然是无所畏惧，但是为了不引起不必要的麻烦，我们是能躲开就尽量躲开，若非情非得已，我们不会与他们正面接触。

　　如果实在是避不开了，便让老马跟他们进行沟通，他们需要什么，我们就给他们点儿什么，留下一点儿买路财。

　　好在我乾坤八宝囊里的空间很大，能够装不少东西，吃的喝的应有尽有，有些生苗寨的人很好打发，他们生活在这茫茫丛林之中，根本不跟外界接触，最缺的还是盐巴，有时候拿出来两袋盐出来，便能够将他们给打发了。

　　还有些苗寨，在寨子周围方圆一两里地的地方种了蛊，若是不懂蛊毒之人，难免会中了招，有些蛊老马也不知道是什么蛊，而且这些蛊种的十分隐秘，这些生苗寨子的人下手极狠，基本上全都是杀招，这时候就需要千年蛊出面，给我们提前做出警示，我们也好绕开那些暗中布置好的埋伏。

　　如此，我们一路前行了大约六七天的光景，老马说再往前走一百多里山路差不多就到血巫寨了，他也只是听说血巫寨在那个地方，从来都没有去过，这也是他第一次深入到这片丛林的深处，以往也只是在林子的外围转悠，这次跟我们过来，也算是开了眼了。

　　然而，当我们下午时分，走到一处苗寨附近的时候，老马便跟我们说了一件十分严峻的事情。

　　前面的那个苗寨叫做战雄寨，是通往血巫寨的必经之路，因为在战雄寨的后面有一个谷口，谷口的两侧全都是悬崖峭壁，高不可攀，要想去血巫寨，必须从那战雄寨后面的谷口过去。

　　而要绕开战雄寨，起码要多走两三天的路程，这也就罢了，如果要绕行，也无法绕开周围其余的寨子，反正怎么都要跟这些苗寨里的人打交道，所以老马便开始征询我们的意见。

　　李半仙沉吟了片刻，便问老马道：“这战雄寨跟血巫寨有没有什么关系？”

　　“这关系肯定是有的，在这片原始丛林中的各个大大小小的寨子，都会对血巫寨忌惮三分，马首是瞻，也算是血巫寨的手下，不过这些寨子跟血巫寨根本不是一脉，一直都是貌合神离，血巫寨也经常欺压方圆数百里之内的苗寨，让他们每年都输送一些有修行资质的十来岁的孩子，送到血巫寨供他们培养成用蛊高手，以后就永远留在血巫寨，那些孩子运气差的就死在了血巫寨上，运气好的，能够学出本领，也就成了那青龙长老的帮凶，永远留在寨子里，他们还都被下了蛊，忘记了自己的生身父母是谁，说起来也够可怜的。”老马说道。

　　“那如果我们从这个战雄寨过去，将他们寨子里最厉害的高手给放翻了，那战雄寨的人会不会通知血巫寨的人过来对付我们？”李半仙又问道。

　　“这个倒是不会，战雄寨这个寨子里的人都十分彪悍，凶狠好斗，在他们认为，如果跟人斗蛊斗输了，是一件非常丢人的事情，根本不会外传。战雄寨跟血巫寨之间只是一种附庸的关系，除了每年上贡之外，平常也不怎么跟血巫寨的人联系，因为血巫寨的人太凶了，要他们过来给其余的寨子里帮忙，希望也不是很大，除非寨子与寨子之间不合，彼此之间拼斗，死伤了很多人，才会有血巫寨的人出来调解。”老马跟我们说道。

　　李半仙点了点头，看向了我们道：“走吧，这个战雄寨咱们就闯一闯，肯定是避不过去了。”

　　这也是没有办法的事情，只能硬着头皮闯一下了。

　　随后，我们一行人，直接下了马，朝着那战雄寨的方向而去。

　　在离着战雄寨还有很长一段距离的时候，在寨子的正前方突然出现了一大片花海，这些花红艳艳的，给我一种错觉，有些像是我曾经在忘川河畔看到的那些彼岸花，漫山遍野，一眼望不到头。

　　我们身边的老马告诉我们说，这些花是罂粟花，战雄寨一些上了年纪的人会吸食毒品，而且还会用这罂粟花炼制蛊毒，便是在这罂粟花田之中便埋伏着不少蛊毒，穿过了这片罂粟花海才会到战雄寨。

　　众人聚集在了这罂粟花田旁边，踌躇了片刻，由于莫不清楚情况，老李便放开了一匹马，拍了一下马屁股，让那马儿朝着罂粟花田冲了过去。


第2058章 血虫蛊

　　眼看着那匹马儿发出了一声嘶鸣，便朝着那片密密麻麻的罂粟花海冲了进去。

　　老马说这罂粟花海里有古怪，我们倒是要看看能有什么出奇之处。

　　那匹马儿冲出去几十米之后，古怪的事情紧接着就发生了，那马儿先是发出了一声痛苦的惨嚎，突然刹住了脚步，然后突然调转了方向，又朝着我们这边冲了过来，速度很快，隔着老远，我们就看到那匹马的眼睛瞪得溜圆，惊恐莫名，那马儿奔跑的速度很快，众人也都吓了一跳，纷纷往两旁散开，只是不等那马儿奔到我们近前，突然一下就栽倒在了地上，此时我们才看的分明，那马儿的身上已经血糊糊的一片，在它的身上还趴着很多吸血的虫子，从那马儿的身上钻来钻去，肚皮上已经是千疮百孔，甚是恐怖。

　　果真是十分阴毒的手段，如果我们一开始就误闯进去的话，这会儿比那马儿好不了多少。

　　而且这片罂粟花海之中除了这些吸血杀人的虫子之外，肯定还有其它的蛊毒之术，让人防不胜防，那匹倒在地上的马儿挣扎惨叫了不到一分钟，很快就断了气，然后从那马儿的身体之中爬出来了一些蠕动着的软体动物，有中指大小，密密麻麻的一片，朝着我们这边爬了过来，而且移动的速度还挺快。

　　这种软体动物长的就磕碜，让人浑身麻酥酥的，白展骂了一句道：“真特么恶心人。”

　　说着，手中的火精赤龙剑一抖，便有一道赤红色的火光喷薄而出，朝着地上那些密密麻麻的虫子席卷而去。

　　不消片刻，那火光便将那些虫子包裹在了一起，烧的劈啪作响，全都化作了灰烬。

　　最后那火焰直接蹿到了那死去的马儿身上，将那马儿给一并点燃了，才防止住那些虫子不断爬出来。

　　看到这一幕众人有些心有余悸，而那老马则看着那些被烧成了灰烬的虫子说道：“这……这就是传说中的血虫蛊，这些虫子平时就呆在罂粟花田之中，靠那些罂粟的叶子生活，然后被战雄寨的人修炼成了蛊虫，但凡有活物靠近，便会发生进攻，钻进皮肉之中，喝血吃肉，吞掉内脏，这么一大片罂粟花海，像是这种血虫蛊成千上万，不知道的人贸然进去，走不了多远，就变成一堆枯骨了……”

　　“除了这血虫蛊，这罂粟花田之中还有没有其它的猫腻儿？”李半仙问道。

　　“这肯定是有啊……只是我也不知道是啥，战雄寨我也是第一次来，这个寨子已经是最深处的生苗寨了，很少与外人接触，要不然咱们还是从别的地方绕过去吧，犯不着把命丢在这里。”那老马有些心有余悸地说道。

　　“我看是不必了，这里遇到血虫蛊，别的寨子里说不定有更厉害的蛊，说不定到时候咱们还得绕过来，咱们就从战雄寨过去。”花和尚用毋庸置疑的口吻说道。

　　“这位大爷……可是这么大一片罂粟花田，咱们怎么过去啊？”老马担忧道。

　　“这个就不用你操心了。”老花说着，便看向了周一阳，但见周一阳一拍胸口，说道：“胖虫子，出来开饭喽……”

　　说话间，从周一阳的胸口飞出来了一只肥虫子，便朝着那片罂粟花田飞了过去，紧接着，周一阳一伸手，便招呼我们道：“走了，咱们跟紧了千年蛊，拍成一条直线。”

　　众人也不敢大意，当下跟在了周一阳身后，牵着那些马匹，小心翼翼的跟在千年蛊的身后朝着前面缓步走去。

　　当我们走到那罂粟花田里面的时候，顿时觉得脚底下软绵绵的，低头一看，便看到了之前跟那些在从马儿肚子里爬出来的血虫蛊一模一样的虫子，这些虫子都很肥，跟豆虫差不多大小，一个个红彤彤的，看着就挺吓人。

　　这片罂粟花海连绵不绝，一眼望不到头，置身于这片罂粟花海之中，感觉美景尽收眼底，但是我们这会儿也没有心思去欣赏这里的风景，还一直提心吊胆的。

　　千年蛊的速度很快，直接杀出了一条血路，凡是千年蛊飞过的地方，那些血虫蛊纷纷掉落在地，全都小命不保。

　　毕竟是万蛊之王，像是这种小蛊虫，对于千年蛊来说都不够塞牙缝的。

　　千年蛊身上的毒性才最为猛烈。

　　这罂粟花海之中肯定有其余的蛊，但是我们除了看到那些血虫蛊之外，也没有看到其它的蛊虫，估计都被千年蛊给解决了吧。

　　看着这片罂粟花海挺大，但是也没有用上多久，我们就走到了头，差不多走了二十几分钟。

　　出了罂粟花海之后，前面不远处是一个用木头搭建出来的寨子，而且还有寨门，门口处还种着一些奇怪的花朵，依旧红艳艳的，感觉像是鲜血一般。

　　来到了寨子的门口附近，但是却不曾看到一个人，寨门紧闭。

　　众人彼此看了一眼，便让周一阳和老马上前，说明缘由，请战雄寨的人开门。

　　周一阳跟老马道：“老马，你跟他们战雄寨的人说，我们是过往的商客，要从他们寨子里路过，还请他们行个方便，让我们过去，但是我们也不会白过，会给他们一定的报仇，吃的喝的我们这边都有。”

　　老马应了一声，紧接着便用古苗语翻译了一遍，冲着那战雄寨的方向喊了一通。

　　结果人没有喊过来，寨子门口处的那些红色的花朵突然晃动了几下，那些红色的花瓣突然像是活过来了一样，“嗡”的一声全都飞了起来，朝着我们这边铺天盖地的飞过来。

　　尼玛，那些花并不是花，而是一群红色的蛊虫栖息在荒草之上，这会儿可能是受到了惊扰，朝着我们扑了过来。

　　“妈呀……”老马吓的惊呼了一声，就朝着我们这边跑了过来，周一阳也吓了一跳，连忙召唤尚在罂粟花海中的胖虫子过来，收拾这些蛊虫。

　　千年蛊很快就飞到了周一阳的前面，挡住了那些蛊虫的去路。


第2059章 两个条件

　　那些呼啸而至会飞的红色蛊虫，在遇到千年蛊的那一刹那间，再次发出“嗡”的一声轰鸣，突然调转了方向，朝着相反的方向倒飞了回去。

　　而千年蛊的速度陡然加快，冲到了那些红色蛊的旁边，顿时便如下雨一般哗啦啦落下来不少红色的蛊虫。

　　而我们这边也只好见好就收，毕竟是从人家家门口借道儿而过，不能抬得罪了他们，这些蛊虫也是这战雄寨的人辛苦培养的，如果全都给杀掉了，这情况估计会更加不好收拾。

　　于是，周一阳唤了一声千年蛊，那家伙才有些不情愿的飞了过来，在周一阳的头顶上盘旋不止。

　　就是这片刻的功夫，我们看到那些红色的蛊虫重新又飞落到了那些荒草之上，组成了一朵一朵鲜艳欲滴的花朵形状，随风摇曳，如果不离得近了去看，谁也不会想到那些全都是要命的蛊虫。

　　正待要走过去，让周一阳和老马再喊一次寨门，让人出来跟我们一见，只是还没等他们两个走到寨门旁边，那寨子门口突然便走过来了一群人，直接将战雄寨的门给打开了，然后从寨子里最少冲出来了四五十个人，这些人身上穿的全都是一水儿的红色长袍，头上还带着不少装饰品，这些人当中有男有女，男的一般都长的五大三粗，威武雄壮，女的则看上去十分的水灵，明眸皓齿，身材比较娇小。

　　这个寨子里的人还真有些意思，打扮也十分奇特。

　　只是这些人一出来，面色便看上去极为不善，凶神恶煞。

　　为首的是一个看上去七八十岁的老者，也是一身红衣，手里拿着一根拐杖，冲着我们义愤填膺的叽里呱啦说了一通，让我们都是一头雾水。

　　花和尚忍不住问不远处的老马道：“这老头儿说的啥，给我们翻译一遍。”

　　老马回头看向了我们道：“他问我们是谁，为什么要闯入他们战雄寨的领地，毁了他们的罂粟花田，而且还伤了他们的血虫蛊，好大的胆子，是不是不想活了。”

　　李半仙这时候走了过去，径直到了老马的身边，朝着那为首的老者客气的一拱手，说道：“这位大巫，我们是从华夏远道而来，路径贵宝地，前往越南中部去做一趟生意，误闯入了这罂粟花田，多有冒犯，还请恕罪，还请战雄寨的诸位朋友能够网开一面，让我们从寨子里过去，我们自然也不会亏待了诸位，必然赠送一些物品，以做答谢。”

　　老李说的面面俱到，也算是给足了他们面子，然后便让身旁的老马翻译了一遍，给对面的那个大巫。

　　然而，那大巫似乎不领情，挥舞了一下手中的巫杖之后，又叽里呱啦的说了一通，很是生气的样子。

　　老马哭着脸给我们翻译道：“这位大巫说，他们战雄寨不是谁想进来就能进来的，看我们还算是懂得一些礼数的份儿上，放我们离开这里，如果想要强行闯寨，必将格杀勿论，片甲不留。”

　　哎呦，这家伙可是够狠的啊。

　　李半仙一听，便蹙了眉头，跟老马道：“你再问问他们，怎样才能从他们寨子里过去，他们需不需要什么东西，我们双手奉上便是。”

　　老马照做，继续翻译了李半仙的话。

　　这一次，那大巫师似乎松动了一下，阴仄仄的一笑，说了一通。

　　不过老马的表情瞬间就黑了下来，转过头来跟我们说：“那大巫师刚才说了，要想从他们寨子里过去也可以，不过有两个条件，第一是打败他们寨子里最强壮的几个勇士；第二就是跟那大巫师斗蛊，如果两个都赢了，才能从他们寨子里过去，如果我们这边没有胆量，就赶紧的滚开，免得将性命丢在这里。”

　　哎呦我去，这个战雄寨的大巫师挺狂的啊。

　　我看向了老马，直接便道：“老马，你答应他，就说我们接受挑战。”

　　那老马愣了一下，有些吃惊地说道：“这位爷，您可想好了，这可不是闹着玩的事情，容易出人命啊，斗蛊必然有一方挂掉才算终结。”

　　“别废话，赶紧给那老头儿说。”花和尚有些不耐烦了。

　　老马无奈，只好点了点头，将我的话翻译了过去。

　　那大巫师哈哈一笑，还朝着我们竖起了一个大拇指，那意思是夸我们牛比，真的不怕死。

　　话声一落，从那大巫师的身后突然奔出来了十几个汉子，一个个都光着膀子，身材魁梧，一身黑黝黝的肌肉，壮实的很。

　　这些人一出来，便朝着我们这边走了过来，花和尚一拍脑门直接走了出去，那边岳强和白展也是当仁不让，往前走了几步，要跟花和尚一起会会这些战雄寨的勇士。

　　然而，这时候老马又道：“诸位爷，他们只让你们这边出来一位，跟他们战雄寨的勇士较量。”

　　啥？十几个人打我们一个，这不明摆着以多欺少么？

　　我看着十几个人一个个凶猛异常，应该也都是修行者，很不好对付的样子。

　　明摆着就没打算让我们这些人从他们寨子里过去。

　　“你们都先退下，我一个人跟他们过过招，我就不信放不倒他们！”花和尚上前一步道。

　　岳强和白展和有些不服气，纷纷抢着要来，这时候老李却道：“就让老花上吧，他应该能收拾得了。”

　　白展和岳强这才退了回去，看向了对面那十几个壮汉。

　　花和尚哈哈一笑，说道：“好啊，好久没跟人打架了，正好拿你们练练手，你们一起上吧。”

　　对面那十几个人汉子也不跟花和尚客气，从背后一下抽出了苗刀，朝着花和尚一哄而上。

　　花和尚一动一动，直到最前面的两个人快要奔到他的身边的时候，他才突然挥动了双拳，身子一晃，迎面朝着那两个壮汉奔了过去，一拳一个，全都打在了他们的胸口之上，直接将那带头的两个壮汉给打飞了出去，而且还撞翻了身后的好几个人。

　　“来来来……再多来几个。”花和尚有些傲娇地说道。


第2060章 你们服不服？

　　一上来，战雄寨的那些人高马大的勇士就在花和尚身上吃了亏，被打翻在地的那几个人很快从地上翻身而起，朝着四周分散开来，将老花团团包裹，而老花此时也拿出了降魔杵和紫金钵，一脸戒备的朝着四周的这些人看去。

　　“老花，小心一点儿，不要轻敌。”不远处的李半仙提醒道。

　　不等老花回应，紧接着从左侧便冲上去了四五个人，朝着老花的上盘攻了过去，然后右侧又出来四五个人朝着老花的下盘攻去，前后两边也各有人照应，这些人一哄而上，颇有章法，配合默契，显然已经不是第一次这样对付人了。

　　而且这些壮汉别看着长的五大三粗，身手十分灵活，都有着一定的修为，很不好对付，刚才老花一时得手，也是因为那些壮汉轻视了老花的实力，当他们正视起来的时候，我这边都感觉到了一些压力。

　　老李提醒老花小心一些，也是不无道理的。

　　当这些人一哄而上的时候，花和尚也是早有准备，手中的紫金钵紫芒大盛之间朝着一拨人打了过去，一拍胸口的时候，手上掐了几个法诀，很快有两个金刚法相凭空冒出，一个拿着戒刀，另外一个则拿着铜棍，朝着那些战雄寨的汉子拍了过去。

　　一开始，这些战雄寨的勇士便被老花打了一个措手不及，这一次，再一次被花和尚的手段给打的手忙脚乱，刚才是老花一个人，眨眼间的功夫，从老花的身边突然又蹦出来了两个，这又是怎么回事儿？

　　这一次，那些战雄寨的勇士刚一靠近花和尚，便被他和那两个金刚法相一下崩飞了出去，纷纷朝着四周滚落。

　　那战雄寨的大巫师一看到花和尚如此生猛，顿时瞪大了眼睛，吃惊不已。

　　等那些战雄寨的汉子再次从地上爬起来的时候，再次看向了老花，纷纷充满了戒备之意，彼此看了一眼，便再次朝着老花扑了过去，老花嘴角荡着一抹得意的笑，显然并没有将这些战雄寨的汉子太过放在眼中。

　　然而，事实也是如此，老花和我一起经历恶战无数，无论是群殴还是单挑都有着十分丰富的作战经验，被十几个人围攻，还真是算不得什么。

　　那些汉子再次朝着老花扑过去的时候，却再次改变了套路，分出了一少部分人对对付花和尚请出来的金刚法相，大部分人马还是朝着花和尚身上扑去，许多把闪亮的苗刀，朝着花和尚身上招呼过去，花和尚那来回飘飞的紫金钵，还有手中的降魔杵招架起来也并没有显得多么困难。

　　在短短的一阵儿交手的功夫，依旧不断有人被老花打飞了出来。

　　毕竟跟战雄寨的人没有什么仇怨，我们也只是借道而行，犯不着伤人性命，老花都是有手下留情的，要不然这会儿那十几个汉子早就有一半儿躺在血泊之中了，对方的人马也已经一败涂地了。

　　可是对方却看不透这个意思，那些被打翻在地的汉子身体很结实，爬起来之后，继续冲上去跟老花纠缠。而这一次，我突然感觉这些汉子有些不太对劲儿，爬起来的那些汉子十分恼怒，伸手从身上摸索了一阵儿，然后才朝着花和尚冲过去的。

　　当那些人再次奔到花和尚身边的时候，突然出手，朝着花和尚撒出了一些或者白色或者粉色的药粉，花和尚一个躲闪不及，脚步便有些踉跄起来，那些汉子见有了机会，便再次朝着花和尚扑了过去。

　　卑鄙啊，不是说跟战雄寨的勇士较量么，第二场比试才是斗蛊，现在这些人突然对花和尚耍起了阴招，花和尚又哪里懂得什么蛊毒之术。

　　在花和尚脚步踉跄的时候，幸亏那两个金刚法相及时赶上，架住了那些人的围攻，而就在这时候，千年蛊突然贴地而行，一下就电射到了花和尚的身边，钻进了花和尚的身体之中。

　　这千年蛊一到了花和尚的体内，花和尚的意识顿时一片清明，脸上现出了愤恨之色，大骂了一句之后，手下开始增加了力道，这一次，被花和尚打飞出去的人，就没有再爬起来的，还有被花和尚直接打的吐血的，也就一分钟不到的时间，便有七八人被花和尚打的倒地不起，纷纷受伤，躺在地上哀嚎不已。

　　剩下的那战雄寨的汉子又朝着老花抛出了其它的蛊毒，花和尚也是不闪不避，迎着那些蛊毒而上，老花心里清楚，千年蛊在身，对方放出什么蛊毒来对于此时的他都不管用，千年蛊全都能够解了。

　　对方看到老花不畏蛊毒，一味的往前冲杀，顿时有些慌了，手忙脚乱之间，剩下的那几个人也被老花给打飞了出去，倒地不起。

　　老花提着降魔杵，走到了一个离着自己最近的战雄寨的汉子身边，用降魔杵对准了那人的胸口，朝着那战雄寨的大巫沉声说道：“还打不打了？我就问你们服不服？”

　　那战雄寨的大巫顿时傻眼了，连连摆手，有些惊慌失措的说了一通。

　　一旁的老马连忙笑着翻译道：“几位爷，这位战雄寨的大巫师说不打了，这局他们认输，千万不能伤害他们寨子里勇士的性命。”

　　听到老马这般说，老花才收起了紫金钵，朝着身边一个战雄寨的汉子身上踢了一脚，踢的那家伙惨嚎了一声，在地上翻滚了几圈，这才冷哼了一声，朝着我们这边走了过来。

　　老花过来的时候，还特意跟周一阳抛了几个媚眼，对一阳表示感谢，刚才要不是一阳将千年蛊偷偷送过去，这会儿老花估计就惨了。

　　周一阳也只是微微一笑，那千年蛊便从老花的身上飞了出去。

　　但见老花脸色一红，紧接着菊花一紧，那千年蛊便飞了出来，朝着周一阳这边而来。

　　岳强和白展连忙过去拍了拍老花的肩膀，大加赞赏了一番，说老花刚才真牛比，打的真爽，老花也只是报以几声嘿嘿的傻笑。


第2061章 斗蛊绿蛙

　　不久前，战雄寨的大巫说要想从他们寨子中间过去，必须答应他们两个条件，一是接受战雄寨勇士的挑战，第二项才是重头戏，便是斗蛊。

　　在南疆之地，周围的苗寨众多，而且大多都是生苗，一言不合就斗蛊，斗蛊最好的情况便是两败俱伤，一般对方都会有一个因此身亡。

　　我们远道而来，不管我们懂不懂蛊，他们都要跟我们斗一斗，不过从之前的情况来看，对方应该也知道我们这边有蛊，要不然也无法过了那片罂粟花田，还有寨门口的那些像是花一样的蛊虫。

　　那十几个被花和尚打的倒地不起的战雄寨的勇士，很快被人给抬了回去，随后，那战雄寨的大巫师便朝着前面走出了一步，扫了我们这边一眼，脸色一沉，再次用古苗语跟我们说了一通。

　　老马紧接着跟我们翻译道：“战雄寨的大巫问我们谁敢站出来跟他斗蛊。”

　　然后，我们的目光全都集中在了周一阳的身上，没办法，我们这里就只有他懂蛊，除了他来应战，我们都没有任何办法。

　　周一阳微微一笑，往前走了几步，站在了离着那战雄寨大巫七八米的地方，沉声道：“我来。”

　　那大巫上下扫量了周一阳一眼，嘿嘿一笑，说了一通。

　　老马翻译道：“大巫说你太年轻了，资历不够，恐怕就是上来送死的。”

　　周一阳笑了一下，跟老马道：“你跟他说，先别说大话，有没有本事，试一试才知道，让他别墨迹，我们着急赶路，别浪费时间。”

　　老马点了点头，然后将原话翻译给了那战雄寨的大巫。

　　听到周一阳如此不屑的言语，那大巫师顿时显得有些愤怒起来，当下掐了几个法诀，但听得从他身上传来了几声蛤蟆的“呱呱”的叫声，让我们几个人都是一愣，心想那蛤蟆的叫声是从哪里发出来的呢？

　　过了片刻之后，我们便看到那大巫师的肚子一鼓一鼓的，鼓胀的像是一个皮球一般，而那大巫师的脸上也突然长出了一些类似于癞蛤蟆身上一般的疙瘩出来，甚是恐怖，看上去还有点儿恶心。

　　在众人猝不及防之间，那大巫师一张嘴，便从他的嘴里跳出来了一只个头儿很大的癞蛤蟆，这癞蛤蟆一落地，便朝着前面跳出了好几米远，落在了周一阳的前面。

　　周一阳一看到这只癞蛤蟆也是吓了一跳，不禁往后跳开了一步。

　　这癞蛤蟆足有皮球大小，真是难以想象，刚才它是怎么从那大巫师的嘴巴里跳出来的。

　　不光是如此，这癞蛤蟆通体是绿色的，后背上全都是弹珠一样大小的毒囊，肚子还一鼓一鼓的，发出清脆的鸣叫声来，这家伙一跳出来，身上便有绿色的毒气朝着四周蔓延开来，方圆两三米之内的荒草瞬间枯萎，化作了浓水。

　　真是够毒的，这南疆的生苗寨子用蛊之恐怖，当真是厉害非凡。

　　众人看到这只癞蛤蟆之后，不禁全都倒吸了一口冷气。

　　那大巫师看到我们吃惊的表情，看起来十分受用，当下又叽里咕噜的说了一通。

　　老马习惯性的翻译道：“大巫师说给我们一次知难而退的机会，现在还可以活着离开，要不然一会儿斗起蛊来，生死勿论，后悔都来不及。”

　　话说，这大巫师还算是不错的，看来也并没有取我们性命的意思，再三劝让我们离开，倒也心性不坏。

　　“在下领教大巫师的高招，尽管放马过来便是。”周一阳回应道。

　　老马反应了过去之后，那大巫师脸色一沉，身上的疙瘩尽数都退了下去。

　　老马小声的对我们说道：“大家伙小心了，这位大巫师用的乃是天下奇蛊绿蛙蛊，剧毒无比，沾上一点儿必死无疑，从这蛤蟆身上取下一滴毒液，足可以毒死一整个寨子里的人，在南疆能够修炼成这样的蛊毒之术的，少之又少，乃是一等一厉害的蛊师，同样，这蛤蟆也是那大巫师的本命蛊，生死同源，这蛤蟆若是挂了，大巫师同样性命不保，轻易间，也不会拿出这么厉害的蛊毒来对付我们的，可见他对我们十分重视。”

　　说话的这会儿功夫，周一阳的那只千年蛊已经飘飞了出来，悬浮于半空之中，开始跟那大巫师的绿蛙蛊对峙了起来。

　　那绿蛙蛊在看到千年蛊之后，明显的身子微微抖动了一下。

　　千年蛊虽然一直没有达到全盛时期，可是它毕竟是万蛊之王，一蛊祭出，万蛊臣服。

　　当千年蛊将自己的气息散发出来的时候，那绿蛙蛊明显有些怕了，就连那大巫师的脸上也现出了一副十分震惊的表情出来。

　　但是千年蛊并不是谁都能够认的出来的，见过千年蛊的人也没有几个，虽然大巫师知道周一阳身上的千年蛊很厉害，却不知道千年蛊到底是什么厉害的蛊毒。

　　大巫师眯着眼睛瞧向了千年蛊，还往前走了几步，似乎想要看清楚这千年蛊到底是哪一种蛊。

　　即便是大巫师感受到了千年蛊的威胁，可是这条件是他们提出来的，说要斗蛊，是不可能半途而废的，当下，大巫师便给那绿蛙蛊发动了进攻的信号，绿蛙蛊呱呱叫了几声，身子一缩，便做出了进攻的架势。

　　千年蛊看到绿蛙蛊这种奇蛊显得十分兴奋，绕着那绿蛙蛊飞了好几圈子。

　　估计千年蛊这家伙激动的不行，心想终于遇到了这样一只厉害的蛊虫，可以饱餐一顿了。

　　众人的目光，全部被这两只蛊虫所吸引，片刻之后，那绿蛙蛊突然朝着飞在半空之中的千年蛊喷出了一口毒液，千年蛊也是不闪不避，那口绿色的毒液正好打到了千年蛊的身上，千年蛊的身子一晃，便朝着地上栽落下来，而就在这时候，那绿蛙蛊一跳，伸出了一条长长的舌头，将那绿蛙蛊给卷住，一下就吞入了腹中。

　　大巫师见此情景，顿时大喜，禁不住哈哈大笑了起来，再次说了一通。

　　老马一拍大腿，叹息道：“完了……完了……这下全完了……”


第2062章 桃花运

　　众人眼睁睁的看着千年蛊被那只绿蛙蛊给吞了，战雄寨的人自然是欣喜万分，高兴的欢呼起来，然而，我们这群人，除了老马一副十分悲观的表情之外，其余的人都没有表现出什么悲伤的情绪出来。

　　因为我们都比较了解千年蛊的套路，这小东西就喜欢撒娇卖萌，扮猪吃老虎，这绿蛙蛊全身上下都是毒囊，并不好下手，它最大的弱点便是腹中，几乎所有的蛊虫都是如此，千年蛊找不到它什么弱点，就只好被它吞进肚子里，然后在它肚子里下蛊放毒，那绿蛙蛊哪里会承受得了。

　　当年千年蛊对付花溪婆子的花皮蜥蜴的时候，便是用的这一招，十分好用，如今千年蛊这小东西再次故技重施，用来对付这南疆深处生苗寨的大巫师的绿蛙蛊。

　　就在战雄寨的那些人欢呼雀跃的甚至想要跳起舞来庆祝的时候，悲催的一幕就发生了。

　　他们以为那绿蛙蛊旗开得胜，将周一阳的千年蛊给吞了，其实是千年蛊真正开始祸害那绿蛙蛊的前奏。

　　片刻之后，那绿蛙蛊突然呱呱的叫了两声，然后原地跳了两下，从鼻孔之中喷出了两道毒气之后，突然身子一番，竟然露出了白色的肚皮，在地上痛苦的翻滚起来。

　　与此同时，那绿蛙蛊的主人大巫师，也是脸色骤变，身子微微一晃，一张口竟然喷出了一口老血出来，也跟那绿蛙蛊一般，倒在了地上，发出了一阵儿撕心裂肺的惨嚎声来。

　　正蹦蹦跳跳的那些战雄寨的人们，看到大巫师倒下了，连忙停下了手中的动作，朝着大巫师奔了过去，想要将其搀扶起来，可是那大巫师太痛了，好几个人都没有摁住他。

　　这时候，战雄寨的人才意识到了事情的严重性，他们输了，而且输得很惨。

　　很快，从战雄寨的人群当中走出来了一个十七八岁的少女，穿着一身红色的苗装，走到了周一阳的近前，这个少女长的十分的水灵，皮肤白若凝脂，瓜子脸，樱桃小口，五官也十分的精致，只是此刻，这个少女的脸色显得十分焦急，突然就跪在了周一阳的身边，小声的说了几句话。

　　周一阳不懂这少女说的什么，只好让一旁的老马翻译，老马还没有从刚才的震惊之中反应过来，听到周一阳喊他，才走了过来，唏嘘着说道：“这个女孩儿说，他们战雄寨输了，求这位小爷赶紧收了蛊毒，放她爷爷一马，只要饶她爷爷不死，让她做什么都成。”

　　听到老马的翻译，我们都邪恶的看向了周一阳，老花更是直接，走到了周一阳的身边，拍了拍他的肩膀，贱兮兮地说道：“我说一阳，这妹子长的好啊，真是水灵，你刚才听她说了没有，只要放了她爷爷，让她做什么都成，不如你就把她带回去当媳妇吧？这么好看的妹子少见，你要是不想要，送给我也行。”

　　说完，花和尚还不断的朝着周一阳挤眉弄眼。

　　不等周一阳回应，白展却在一旁讥讽道：“我说你这个和尚嘴怎么这么欠呢？人家是想跟一阳兄发生点儿什么，你跟着凑什么热闹，即便是给了你，你能享的了么？哪一天你惹这妹子不高兴了，偷偷给你下点儿蛊，让你浑身发臭流脓，怎么死的都不知道。”

　　听到白展这么一说，花和尚吓的脸色都变了，浑身打了一个激灵，跟周一阳道：“得，就当我没说，小白说的对，玩蛊的女人我还真抗不住，你还是自己留着吧。”

　　那女孩儿言辞恳切，让人动容，关键是我们只是从这路过，跟这个战雄寨无冤无仇，并不至于要了对方的性命，要是真将这大巫师给杀了，我们更别想从这个战雄寨离开。

　　周一阳连忙唤了一声千年蛊，好一会儿之后，那千年蛊才从那绿蛙蛊的口中飞了出来，十分兴奋的模样，围着周一阳转了好几圈，看来是没少占便宜。

　　那绿蛙蛊捡回了一条命，身子都瘦了好几圈，逃也似的朝着那大巫师的方向跳了过去。

　　说来也奇怪，当千年蛊一离开那绿蛙蛊的身子，在地上痛苦哀嚎的大巫师顿时便停歇了下来，长出了几口气，不过身上已经被冷汗给浸透了，看到那绿蛙蛊朝着他跳了过去，连忙一伸手，那绿蛙蛊便落在了他的掌心之中，一下被他塞进了嘴里。

　　此时，那大巫师才看起来好了很多。

　　见自己的爷爷得罪，跪在地上的那个漂亮的生苗女孩儿便朝着周一阳磕头道谢，说了一些话。

　　老马连忙翻译道：“这女娃说感谢你饶他爷爷不死，她会重守承诺，愿意服气你的一切条件，就算是死也绝无二话。”

　　周一阳十分懂得怜香惜玉，连忙上前，将那个女孩儿从地上搀扶了起来，客气地说道：“姑娘言重了，我们只是过路的商人，想要从战雄寨过去，并无意冒犯贵寨，刚才多有得罪，还请见谅，在下本来就没有要伤害战雄寨大巫师性命的想法，刚才也是无奈之举。”

　　老马听到周一阳这般说，脸上顿时也浮现出了笑意，十分耐人寻味儿，赶紧给那姑娘翻译了过去。

　　那女孩儿抬起了头来，看了周一阳一眼，脸色不禁一红，让人怦然心动，红着脸又小声的说了一些什么。

　　老马这个不正经的老头儿忍不住笑了，说道：“小爷，这姑娘说了，不管怎样，她都会信守承诺，只要他要求，这姑娘就会跟他走，去哪里都行。”

　　哎呦我去，我们几个人彼此看了一眼，怎么感觉周一阳这小子好像是遇到了桃花运了呢。

　　跟人打了一架，还能捡一个美女回去？

　　情况好像有些不太对劲儿，我们好像是来找青龙长老报仇的，不是来相亲的，这是错觉，绝对是错觉。

　　对于我这个女友都被人给一掌拍死的单身狗来说，简直是受到了一万点的暴击。

　　周一阳的脸色也是一红，连忙说道：“姑娘请回吧，还请给大巫求个情，让我们从寨子里过去……”


第2063章 赤炎旬裳

　　此时，那姑娘才感激和温柔的朝着周一阳看了一眼，转身走到了战雄寨门口处的人群之中，好像又小声的跟受了些伤的大巫师说了什么。

　　那大巫师其实受伤也不重，主要是周一阳并没有要取此人性命的意思，所以特意命令千年蛊不要下重手，只是略施惩戒，就连他的本命蛊绿蛙都没有受到太大的伤害，只是自身的毒性少了几分。

　　那大巫师心有余悸的喘息了片刻，才被刚才那姑娘搀扶着朝着我们这边走了过来，早就没了之前的孤傲之气，走到我们的近前之后，朝着众人行了一礼，然后叽里呱啦的说了一通。

　　老马已经形成了条件反射，那大巫师的话声刚落，他便迫不及待的翻译道：“这位大巫说他是战雄寨的大巫赤炎，他们战雄寨一直都比较崇拜英雄，凡是能够打败战雄寨的勇士和最厉害蛊师的人，都会被战雄寨待若上宾，而我们刚才不但战胜了战雄寨的勇士和蛊师，并且不伤害一人性命，足以见得，我们都是修为高深且品德高尚之人，战雄寨欢迎你们，希望诸位勇士能够跟战雄寨的人一起把酒狂欢，战雄寨将会用最高规格的礼遇来招待外来的客人和勇士。”

　　听到老马的翻译，众人心中都十分高兴。

　　老李上前说道：“赤炎大巫师太过客气了，是我等太过唐突，打扰了贵寨，只要战雄寨能够给我们让出一条路来，我们便已经感激不尽了。”

　　这时候，那赤炎大巫师脸色一肃，有些激动的又说了一通。

　　老马翻译道道：“赤炎大巫师说务必请我们在战雄寨逗留一日，如今天色将晚，一会儿天就黑了下来，他们寨子里有美酒烤肉等着招待我们，希望我们给他一点儿薄面，略表敬意。”

　　话都说到这个儿份上了，如果我们再拒绝就显得有些不识抬举了，也正如赤炎大巫师所说，天色很快就要黑了下来，我们即便是穿过了战雄寨，再往前走一段距离，还是要找个地方安营扎寨休息一晚的。

　　在这茫茫原始森林之中，晚上睡在荒郊野外并不是多么舒服的事情，如果能够睡在凉快的吊脚楼里，晚上还可以饱餐一顿，也的确是一件十分惬意的事情。

　　接下来，老李便答应了赤炎大巫师的请求，说恭敬不如从命。

　　那赤炎大巫师显得十分高兴，转身朝着身后那些战雄寨的人大喊了一声。

　　老马跟我们说，是赤炎大巫师让寨子里的人赶紧准备酒肉，款待我们。

　　随后，赤炎大巫师拉住了周一阳的手，带着我们朝着战雄寨的方向走去。

　　一边走，那大巫师还跟周一阳说着什么，幸好身边有老马翻译，我们也能听到一些，那赤炎大巫师一边将我们朝着寨子里带去，一边跟我们说，他们战雄寨不光是崇拜英雄，而且最守承诺，刚才他孙女儿旬裳许诺给周一阳的那些话还算数，如果周一阳离开的时候，是可以带着他孙女离开战雄寨的，他对我们十分信任，相信他的宝贝孙女跟着周一阳是绝对不会受到亏待的。

　　这话说的周一阳脸色红的跟猴屁股似的，我们几个也都不怀好意的看向了周一阳，不过看周一阳的样子，也没有太大的表示，胡乱应付了几句，便进入了战雄寨之中。

　　等我们进入了这个寨子之后，发现这个战雄寨也挺大的，少说也有好几百人，我们一行人牵着马匹进去的时候，有很多戏耍的孩童十分好奇的看向了我们，而战雄寨的其它人则站在寨子大路的两侧，有些夹道欢迎的意思。

　　这个寨子挺有意思，看他们的情况，应该是敬畏强者的，打败了他们，不但不会受到敌视，反而会受到尊敬，跟我们之前说接受的情况明显有些不同。

　　寨子里四周有很多漂亮的吊脚楼，我们先是被请到了赤炎大巫师的宽敞的吊脚楼里面，由专人为我们倒酒和送来可口的水果，聊了一会儿。

　　等天色渐渐黑下来的时候，寨子外面的小广场上则点燃了篝火，他们寨子里的人载歌载舞，热闹非凡，那大巫师便请我们来到了外面，继续喝酒吃肉。

　　战雄寨的酒是他们自己酿制的酒，味道些甜丝丝的，度数也不是很高，不过十分爽口，大家伙都喝了不少，看着他们寨子里的人围着火堆又唱又跳，十分开心，期间我们也吃了不少他们烤的野味，基本上是我们吃过的最好的美味了。

　　值得一说的是，那个叫做旬裳的妹子，总是会有些娇羞的靠近周一阳，给他倒酒或者递上来烤肉，与其相比，我们几个人便没有这么好的待遇了。

　　即便是战雄寨对我们如此热情，我们还是保持了一定的警惕性，在吃喝之前，都让千年蛊帮我们检查了一下，看他们有没有在酒肉里面下蛊或者下毒，若是将小命丢在这里就不好玩了。

　　不过还好，战雄寨是真的对我们很热情，并没有要害我们的意思。

　　在战雄寨热闹到了很晚，然后我们便被安排在两个吊脚楼里面，睡觉的时候，便让小萌萌悄无声息的出来替我们站岗放哨，这一晚上睡的倒爷踏实舒服。

　　第二天一早，我们便跟那赤炎大巫师请辞，说要离开寨子，继续赶路，那赤炎大巫师热情邀请，让我在寨子里多逗留几日，也被我们给婉拒了。

　　临行前，那大巫师还让周一阳将那旬裳妹子给带上，周一阳也都谢绝了，着实让我们一阵儿惋惜，倒是惹得那旬裳妹子一脸的幽怨委屈，差点儿落下了泪来。

　　也不知道周一阳到底对那妹子有没有一点儿意思，不过我们此一去血巫寨，凶险万分，无论如何，也不可能带这个妹子上路的，有可能就害了人家，因为我们也不敢保证，自己能够从血巫寨或者回来。

　　战雄寨的人一直将我们送到谷口处，众人与其挥手告别，我们继续接下来的行程，只要穿过这个寨子，再走两三天，便可到达血巫寨了。


第2064章 蝶公子、狗骡

　　这一出了战雄寨，我们这些人倒是没有觉得怎么着，那个给我们带路兼职翻译的老马就激动的不行了，他絮絮叨叨的说这战雄寨也是在越南与华夏交接的这一大片原始丛林之中，一个比较大的寨子了，有些小寨子也不过几十个人，中等寨子两三百、三四百人不等，而战雄寨少说也有七八百人，实力雄厚，在这些大大小小的寨子当中，也算是比较大的寨子了。

　　能够进入战雄寨这样的大寨子，而且受到了对方的礼遇，在这之前，他是想都不敢想的。

　　而老马只是一个小寨子里的人，寨子里的人生活很苦，经常受到其它寨子的欺压，他就走了出来，给那些走货或者走人的人带路，能够赚一些报酬，支援寨子里的人生活。

　　老马把自己说的劳苦功高，十分可怜的模样，我们也不知道这老小子说的到底是不是真的，鉴于之前他要害我们的样子，实在是看不出他是这样一个品德高尚的人，我差一点儿就信了他的邪。

　　从战雄寨出来之后，往前走了半个多小时，又是一片茫茫的原始丛林，我们走了一天，在第二天中午，停下来正准备午饭的时候，突然便听到了不远处传来的一阵儿嘻嘻索索的声响，并且便有马蹄的声音。

　　然后，我便用百步听蚁的手段仔细听了一会儿，紧接着便听到了一阵儿呼喝打骂的声响，还有皮鞭打在人身上的动静，并且伴随着声声惨叫。

　　一听到这个动静，我便警惕了起来，将这个情况告诉了众人。

　　众人听到我这般说，也不由得蹙起了眉头，由于我们搞不清楚对方是什么人，所以便决定临时找个地方先藏身起来，顺便将那些马儿也藏起来，看看对方什么来头。

　　对方离着我们还有一段距离，我们几个人动作很快，先是将那些马匹藏身于一片茂密的树林之中，然后我们爬到了一处山坡上，静静的等待着对方的到来。

　　大约十几分钟之后，我们终于看到了那拨人。

　　为首的一个人骑在一匹白马的身上，身上穿着一身黑袍，正骑着马儿朝着我们这边缓缓前行。

　　在那黑袍人的两侧也跟着一些黑袍人，都蒙着脸面，而在那些黑袍人中间的位置，则还有一行人，曾一字排开，分别被绑住了胳膊，连城了一条直线，被两侧的黑袍人驱赶着朝着我们这边走了过来。

　　而被黑袍人绑着的那些人都是些普通人的装扮，破衣烂衫，有男有女，不过看起来都挺年轻的，二三十岁的年纪，也有十来岁的孩子，像是牲口一样被捆绑着，一个个哭哭啼啼，看着十分可怜。

　　一看到这样一群人走了过来，众人不免对视了一眼，我第一个念头，便觉得他们的装扮，有可能是血巫寨的人，跟青龙长老交过手不止一次了，他手下的那些人我也杀过不少，大多都是眼前这拨人的装扮。

　　当我们看到他们的时候，还有些距离，白展便小声的问我道：“小九哥，我看着这些人有些眼熟，你说会不会是血巫寨的人？”

　　对于此事，我也不太敢确定，于是便看向了老马，小声地问道：“老马，你仔细看看，他们是不是血巫寨的人？”

　　老马眯着眼睛小心翼翼的看了一眼，然后脸色大变，朝着我们猛点头，声音有些发颤地说道：“是……没错，他们就是血巫寨的人，那个骑白马的我不久前还见过一次，他到过我们寨子，这个人是青龙长老的一个徒弟，叫什么蝶公子，手段十分厉害。”

　　听到老马确定了他们是血巫寨的人之后，我们几个人的面色都是一沉。

　　李半仙紧接着问道：“他们绑来的那些人是干什么的？”

　　“那些都不是人，我们苗寨和血巫寨的人都称呼那些人为狗骡，这称呼还是血巫寨的人给起的，意思是不把他们当人看，这些人是用来带到血巫寨修炼蛊毒之术的，有些是用来试蛊，有些是拿来炼蛊，反正是他们被捉到血巫寨，肯定不会活着就是了，血巫寨是整个越南境内最大的苗寨，蛊毒之术也是最为高明的，而血巫寨经常会炼制一些新型的蛊毒，便会用在这些人身上尝试，看看会有什么效果，他们就是一些牺牲品，是专门从越南一些偏僻的村落之中掳来的。”老马跟我们解释道。

　　“我靠，这么畜生，拿活人炼蛊？”花和尚吃惊道。

　　“谁说不是呢，一开始血巫寨的人都是从我们这些寨子当中拿人，可是这些年来，周围苗寨的当中的人是越来越少，有些大的苗寨联合起来，也要反抗血巫寨的欺压，血巫寨便改变了策略，不再祸害周围苗寨里的人，而是跑出去很远，去越南的一些村落当中将人给带回血巫寨，越南这边的政府也知道血巫寨是不好招惹的角色，而且血巫寨跟黑水圣灵教的关系非同一般，所以也就睁一只眼闭一只眼，不敢拿血巫寨怎么样，这些年来，血巫寨可没少祸害人。”老马叹息了一声道。

　　说话的这会儿功夫，那拨人离着我们是越来越近了。

　　这会儿是当机立断的时候，一会儿等他们走远就来不及了。

　　“小九哥，干不干？”白展是个急性子，上来便问道。

　　我则看向了老李，让他拿个主意，老李沉吟了片刻，然后看了我们几个人一眼，小声地说道：“诸位，咱们正愁着怎么去那血巫寨，这边他们就有人送上门来了，我估摸着那什么蝶公子和血公子的修为应该差不多，他身边的那些巫师也就那样，咱们同时出动，应该很快能将那拨人全部干翻在地，然后威胁蝶公子带我去血巫寨。”

　　一听到我们的计划，老马吓的脸色都黑了，颤声道：“我说几位，你们疯了？竟然敢打血巫寨的主意，诸位爷究竟是什么来路啊？”

　　“不该问的别问，要不然脑袋容易搬家，一会儿你跟我们一起上。”岳强跟那老马道。


第2065章 碎蛋侠

　　老马一听要他跟我们一起去，顿时吓的差点儿尿了裤子，哭丧着脸道：“几位爷，饶命啊，如果让蝶公子知道我跟诸位爷一起与血巫寨为敌，不光是小老儿我的性命不保，我们整个寨子的人估计都要被血巫寨杀光，请几位爷开恩啊。”

　　老马一副可怜兮兮的样子，让人看了也不落忍，我紧接着便道：“好了，就别让他去了，他去了也帮不上什么忙，就让他在这里呆着，等我们办完了事情再出来叫他就是你，反正他也跑不了。”

　　众人也都没有什么意见，眼看着那蝶公子带着一拨人马上就要到了，我便挺身而出，跟众人道：“我先过去拦着他们，你们随机应变，从两侧包抄，不能放走一个，要不然咱们的计划就要落空了。”

　　众人连忙点头，然后我便闪身而出，悄无声息的潜伏到了一处荒草丛中，顺便从树上掰断了一根挺粗的树枝，握在了手中。

　　不大会儿的功夫，那些人就出现在了我的面前。

　　要说起来，那什么蝶公子的洞察力还真是没的说，他在离着我还有几十米的时候，突然大喝了一声，说了一句我听不懂的话，既不是汉语，也不是古苗语，倒是有些像越南话。

　　不过从他的表情上来看，也知道他刚才说话的意思，肯定是再说什么人，赶紧滚出来之类的。

　　然后，我提着一根树枝便从一侧跳了出来，拦住了他们的去路。

　　“赶紧将我大表哥给放了。”我朝着那蝶公子喊道。

　　那蝶公子一愣，显得尤为吃惊，他心里肯定十分纳闷，怎么还是个华夏人。

　　在这越南的茫茫原始丛林之中，跳出来一个华夏人来路，不得不觉得奇怪了。

　　“你是华夏人？”那蝶公子沉声问道。

　　“不错，我就是华夏人，你把我大表哥给掳了，赶紧放了，要不然你们休想从这里过去。”我声色俱厉地说道。

　　此时的我带上了皮人张最新制作的人皮面具，即便是青龙长老在我面前都不可能认出来我是谁，而我又装的跟个傻帽儿一眼，那蝶公子肯定不会将我放在眼里。

　　我这般举动，顿时将那蝶公子给逗乐了，呵呵一笑，说道：“还真有不怕死的，也不知道从哪里冒出来这样一个傻比，来人啊，将此人给我拿了，我要活的，带回寨子里面，这次正愁带回去的狗骡不够数。”

　　说话间，便从那群人当中走出来了两个穿着黑袍的血巫寨的人，手里拿着苗刀，其中一个举起了苗刀便朝着我身上招呼了过来。

　　眼前这个血巫寨的人显然也是将我当成了一个普通人，而且还是脑子有问题的那种，所以根本就没有将我放在眼里，朝着我砍来的时候，眼睛里带着一丝嘲弄的笑意。

　　然而，接下来他就惨了，不等他的苗刀落在我的身上，我出手极快，手中的那根木棍，一下便捅到了那人的双腿之间的那东西上面，那酸爽，一般人无法体会，估计这辈子生活都不能自理了，不等那人倒在地上，我飞起一脚，也落在了跟先前那人同一个部位，入脚处只感觉到一阵儿绵软，耳边似乎传来了鸡蛋碎裂的声响，这一连串的动作一气呵成，十分完美，紧接着便看到那两个人的身子同时直挺挺的往后倒去，连惨叫一声都没有来得及，便当场疼的晕死了过去。

　　一直笑眯眯端坐在白马上的那蝶公子，脸上的笑容立刻便凝固住了，神色一寒，看向了我道：“身手如此利落，看来不是个简单的人物，你到底是谁？！”

　　我笑呵呵的往前走了两步，从那两个晕死过去的家伙的后背上踩了过去，脚下用力，直接将那两个血巫寨的人踩的胸骨塌陷，内脏破裂，当场身亡，这才笑眯眯地说道：“人送外号‘碎蛋侠’，怎么样，怕了没有？赶紧将我大表哥给放了，要不然我也会让你碎蛋！”

　　“竟然敢耍我，一起上，弄死他！”那蝶公子一声令下，两侧的那些人顿时一哄而上，还没有到我身边，便放出了各种蛊毒，地面之上十分的热闹，什么毒蛇、蜈蚣、癞蛤蟆……看的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就在这时候，我凌空画符，凝结出了几道虚空符咒，往前一推，那些虚空符咒顿时化作了几个巨大的火球，贴着地面便碾压了过去，将那些毒虫子全都烧的一片焦黑，后面的那些血巫寨的人也纷纷退避。

　　不过，等那几个火球快要奔到那蝶公子身边的时候，那蝶公子终于出手了，从后背上抖将出来一条白骨鞭，将那几个巨大的火球全部敲的粉碎，然后直接从那马上一跃而起，朝着我这边跳了过来。

　　他的那条鞭子通体白色，像是什么骨头炼制而成，那骨头之上有细小的孔洞，挥舞起来，会发出像是哨子一般的声响，朝着我抽打过来，由于搞不清楚什么情况，我直接一个迷踪八步躲闪开了，那鞭子一下抽在我刚在站立的地上，地面之上出现了一条深坑，不光是如此，那坑洞里还冒出了红色的烟雾，然后有些奇怪的蛊虫从地里面翻腾而出。

　　邪门，太邪门了。

　　一抖手，那蝶公子收了白骨鞭，身子一晃，便再次朝着我杀了过来。

　　我看着蝶公子手段的确是不弱，跟那血公子相比似乎还略胜一筹，当下，我也不再隐藏实力，将手中的那根木棍子朝着蝶公子丢了过去，一下将自己手中的剑魂给祭了出来。

　　这剑魂一出，紫芒闪耀，杀气腾腾，气势顿时上去了好几节，眼看着有几个血巫寨的人就快要到我近前的时候，我一招龙扫千军便朝着那些人横扫了过去。

　　那些人也是没有什么防备，随着一道紫色的剑气横扫而过，当场便有两三个人被那道剑气拦腰截断，打着旋儿的又朝着蝶公子打了过去。

　　蝶公子手中的白骨鞭左右挥舞之间，将那一道剑气荡飞了出去，惊恐的后退了两步道：“你……你是吴九阴！”


第2066章 全都来了

　　即便是我带着人皮面具，我手中的法器剑魂还是出卖了我，这法器一亮出来，那蝶公子就认出了我。

　　虽然这蝶公子没有去过华夏，但是他肯定是认识我的，且不说我跟一关道为敌那么多年，便是那血公子也是因为被我活捉之后才挂掉的，同为青龙长老徒弟的蝶公子，不可能不知道，所以，蝶公子就能够一眼将我认出。

　　而那些还想要朝着我扑来的血巫寨的人，一听到“吴九阴”这三个字，也吓的纷纷后退，不敢再上前来。

　　“不错啊，这么快就认出我来了。”我横着剑魂，冷声笑道。

　　“吴九阴，你胆子不小，不好好在你们华夏呆着，跑到这里来送死么？”蝶公子用一口纯正的汉语跟我说道。

　　如此看来，这个蝶公子跟血公子一般，也是华夏人，因为青龙长老便是华夏人，他收的徒弟自然也不可能是越南这边的。

　　“送死倒也不至于，小爷我是来收拾你师父青龙长老的，劳烦你给带个路，不听话的话，估计你会死的很惨。”我笑着说道。

　　“吴九阴，你三番五次与我圣教为敌，我师弟血公子便是死于你手，你来的正好，我这就为我师弟报仇。”那蝶公子怒道。

　　“别着急，饭可以乱吃，但是话不要乱讲，你师弟血公子可不是我杀的，我只是将他给活捉了，杀死你师弟血公子的是你师父青龙长老，就是因为他忤逆了你师父的意思，最终落得一个自爆而亡的下场，像是这样心狠手辣的师父，连自己的徒弟都杀，你跟着他迟早也是难逃一死，不如弃暗投明，帮我们一起宰了他如何？”我得意地说道。

　　“你们……这么说还有人过来？”那蝶公子听到了我话里有话，顿时警惕了起来，朝着四周看去。

　　血巫寨可以在这片土地上横行无忌，那是因为血巫寨的凶名太盛，但是我素来与一关道和血巫寨为敌，哪里会惧怕他们。

　　也就是这蝶公子朝着四周去瞧的时候，李半仙、花和尚和白展他们纷纷从四面八方的林子里走了出来，将他们给团团包裹了起来。

　　那蝶公子一看到我们来了这么多人，顿时脸色再次一变。

　　既然他听说过我吴九阴，那肯定也知道九阳花李白的名头，这会儿全部到齐。

　　尽管蝶公子带来的人数不少，比我们这边多出许多倍，但是此刻，他们处于完全的劣势，也活该这蝶公子倒霉，遇到了我们。

　　“你们竟然全都来了……”那蝶公子冷眼朝着四周看了一眼不断朝着他们这边逼近的花和尚等人，而那些蝶公子带的人则都聚集在了蝶公子的身边，围城了一个圈，将蝶公子给护翼了起来。

　　“是啊，全都来了，你师父杀了我的女人，这是我就是来取他狗命的，识相的，放下武器，赶紧投降，要不然格杀勿论。”我神色一寒，冷声说道。

　　“想要我投降，没门！就凭你们几个，还想动我师父，简直就是白日做梦，给我杀！”那蝶公子大喊了一声，周围那些血巫寨的人顿时朝着我们这边扑了过来。

　　好像血公子带来的这群人，手段都很一般，根本就没有青龙长老身边带的那些黑袍巫师厉害，连一半都不如，要不然刚才我也不会如此轻松的就解决了两个。

　　估计这些人也就是血巫寨里比较低层次的一些成员，只是负责押送他们口中所谓的狗骡的。

　　这些人一冲将上来，简直跟送死没有什么区别，我们六个人一起出手，三下五除二，便有十几个人被砍翻在了地上，让我们都没有想到的是，那蝶公子竟然没有跟我们拼斗的意思，直接转身到了那些狗骡的旁边，一把绿色的药粉朝着那些狗骡抛洒了过去，那些狗骡顿时全都栽倒在了地上，然后浑身发抖，口吐白沫，不消片刻，那些狗骡的身上便发生了变化，身子肿胀了起来，直接就挣开了捆绑住他们的身子，大叫着朝着我们扑了过来。

　　花和尚一看情况不妙，连忙将紫金钵给祭了出来，朝着一个离着我们最近的狗骡打了过去，当紫金钵撞在那个狗骡身上的时候，恐怖的事情就发生了，狗骡一下子爆裂开来，血肉横飞，骨头茬子崩的到处都是，众人吓的连忙四处躲闪，这些狗骡的数量不少，如果奔到我们近前爆裂开来的话，让人很难躲闪开来，而且这些狗骡也不知道那蝶公子是如何控制的，好几个人组成了一拨，分别朝着我们每一个人扑了过来。

　　就趁着我们惊心于这些恐怖的狗骡的时候，那蝶公子突然几个纵落之间，放出了一大片毒虫子开道，朝着一侧的密林之中逃窜而去。

　　那蝶公子聪明的很，他知道以自己一人之力，很难与我们九阳花李白抗衡，难逃一死，于是便快速的做出了决断，牺牲他的手下和狗骡逃命去了。

　　如果让这小子逃了，我们的计划恐怕就难以实施，说不定还会反过来遭受青龙长老的追杀，这哪里能行。

　　“小九，你去活捉了蝶公子，我们留下来收拾这些人，快去！”李半仙朝着我大声喊道。

　　我应了一声，快速的从身上模糊了茅山帝铃，轻轻一晃之间，将我们刚才杀死的十几个人全都化作了绿毛僵尸，朝着那些狗骡扑杀了过去，跟他们同归于尽，然后我才动用了迷踪八步，朝着蝶公子逃去的方向追了过去。

　　我刚闪出战圈不过百米的距离，就听到身后传来了声声剧烈的爆裂声响，一个个狗骡被那些绿毛僵尸扑中，然后爆裂开来，漫天血雨，十分惨烈。

　　对付这些人，他们绝对能够应付得来，我也没有什么好担心的，当下，我便继续催动了迷踪八步，朝着蝶公子的方向快步而去，那蝶公子逃跑的速度很快，一眨眼的功夫便没了踪影，不过还是留下了一些痕迹，丛林之中的脚印和草木被踩踏的痕迹都能看的出来，便是沿着这些踪迹，我一路追了过去。


第2067章 花蝴蝶重影

　　在我追踪蝶公子的时候，耳边依旧隐约传来那声声恐怖的爆裂声响，这蝶公子可是够狠的，跟他师父基本上是一路货色，做事情狠辣果断，根本不将人命放在眼里，为了保全自己，可以不惜一切代价。

　　追着蝶公子逃跑的路线，我是一路狂追不舍，很快我就看到了蝶公子的身影，这小子一边逃一边不停的往后看，当他一回头看到背后的我的时候，那表情充满了无尽的惊恐。

　　在迷踪八步不断的催动之下，我和那蝶公子的距离不断的缩短，眼看着还有十几米距离的时候，我手中的剑魂一挥，顿时一道紫色的光柱朝着那蝶公子的后心打了过去。

　　那蝶公子的反应倒也不慢，身子一晃，便朝着一侧躲了过去，而那道紫色的光柱则打在了他前面的一颗大树之上，将那大树给拦腰截断，挡住了蝶公子的去路。

　　便是趁着这个空档儿，我连着几个迷踪八步闪身到了那蝶公子的前面，脚步一错，便站在了那棵被我斩断的大树上面，剑指向了蝶公子。

　　“你能逃到哪里去？”我看向了他道。

　　而那蝶公子则后退了一步，朝着四周看了一眼，最后目光再次落在了我的身上，沉声说道：“吴九阴，你当真以为我怕了你不成？刚才要不是看着你们人多，我早就宰了你了。”

　　“口气不小啊，你倒是宰我一个试试？”

　　“吴九阴，这里不是你嚣张的地方，你以为我真治不了你？”那蝶公子又道。

　　“那好啊，你动手啊，你那个师弟血公子的手段还算可以，我倒是很想领教一下你的高招。”我又道。

　　那蝶公子冷哼了一声，突然一下扯开了身上的黑袍，朝着我这边抛了过来。

　　那黑袍一从他身上解开，便有无数密密麻麻的蝴蝶朝着我这边飞了过来，这蝴蝶五颜六色，飞动之时，翅膀上不断抖落出各种颜色的毒粉出来，铺天盖地一般，朝着我这边席卷而来。

　　我去，怪不得叫蝶公子，原来身上藏有这么多的蝴蝶，这些蝴蝶肯定是炼制出来的蛊，落在人身上估计当场小命不保。

　　我吓的后退了几步，手中的长剑一挥，一招火龙惊天跃然而出，朝着那些铺天盖地的毒蝴蝶席卷了过去，这火龙越变越大，在半空之中转了一圈，那些蝴蝶便被烧的劈啪作响，变成了灰烬，连带着那蝶公子的黑袍子都被烧着了。

　　那火龙势头不减，翻转了一下，又朝着那蝶公子猛扑了过去。

　　蝶公子本以为放了一个大招，便能够镇住我，结果这大招刚刚施展出来，便被我给轻松化解了，顿时惊得目瞪口呆，下一刻，那蝶公子直接发了狠，将他的白骨鞭给抽了出来，牟足了力气朝着那条火龙打了过去，那白骨鞭发出了一阵儿刺耳的脆鸣，砸在了火龙之上，说来也奇怪，那火龙一触碰到蝶公子的白骨鞭，顿时被吸进了那白骨鞭之内，不过那火势很旺，差一点儿就将那蝶公子的白骨鞭给点燃了，一直蔓延到了蝶公子的手臂之上，疼的那蝶公子不禁发出了一声闷哼，朝着被点燃的手臂上撒了一些药粉才将那火势扑灭。

　　而我这个时候，已经再次闪身到了蝶公子的近前，手中的剑魂朝着蝶公子抡了过去，那蝶公子在慌乱之余，连忙用白骨鞭抵挡，不过却被我手中的剑魂震的节节后退。

　　当初我跟血公子交手的时候，可谓是平分秋色，旗鼓相当，可是这已经是很久之前的事情了，经历了这么多事情，我又吸纳了陈抟老祖的先天灵气，这段时间刚把伤给养好，修为又有了一定的长进，绝不是青龙长老的一个徒弟便能够应付得了的。

　　与那蝶公子对拼了十几招之后，那蝶公子便被我一脚给踹飞了出去，滚落在地。

　　其实，我刚才有机会杀了他的，但是还不能过早的解决掉此人的性命，因为我们还需要他带我们去血巫寨。

　　不等那血公子翻身而起，我一个迷踪八步再次闪身到了他的身边，剑魂直接抵在了他的胸口，沉声道：“蝶公子，你可还有什么要交代的？”

　　蝶公子的身子一抖，连忙说道：“别……别杀我，你想要知道什么，我都告诉你。”

　　“好啊，只要你乖乖听话，我绝对不……”

　　不等我这句话说完，猛然间，从那蝶公子的胸口处突然飞出来了一只花蝴蝶，颜色极为绚丽，猝不及防之间，便朝着我身上扑了过来。

　　我根本没有什么思考的时间，下意识的便用迷踪八步躲闪了开去，当我刚刚站定身形，那花蝴蝶便再次朝着我非了过来。

　　我定睛一看，发现那蝴蝶的翅膀上好像长着一双眼睛似的图案，只是看了一眼，便觉得有些头昏脑涨，而这时候，那蝶公子翻身而起，朝着远处再次逃去。

　　我晃了晃脑袋，不敢再去看那花蝴蝶，连忙再次用迷踪八步躲闪开去，只是等我刚刚站定，那花蝴蝶再次如影随形，那蝴蝶翅膀上的眼睛好像有一种神奇的魔力，让人看上一眼，便觉得头昏脑涨，而且我再次去看的时候，不知道是不是自己眼花了，那花蝴蝶一只变成了两只，两只又变成了四只……

　　这种蛊还真是新奇，以前从来都没有遇到过。

　　陡然间看到这种蛊，我竟然不知道该怎么对付了，最让人糟心的是，那蝶公子这会儿的功夫已经跑远了去。

　　正在我打算再次放出一招火龙惊天来对付那只花蝴蝶的时候，突然间一只肥虫子径直朝着我这边飞了过来，挡在了我的前面，我定睛一看，竟然是千年蛊，顿时心中大喜。

　　这千年蛊一来，我的视线很快再次变的一片清明，看向那花蝴蝶的时候，也不再出现那种重影一般的感觉。

　　千年蛊都来了，那周一阳他们肯定也已经到了，正在我想着这事儿的时候，不远处传来了打斗的声响，回头看了一眼那千年蛊，我便朝着那打斗的方向奔了过去。


第2068章 万蚁噬心蛊

　　千年蛊对付那只花蝴蝶，我完全不用担心，因为千年蛊现在太强了，我也不止一次见识过这小东西的手段，那只花蝴蝶在它面前就是小儿科。

　　很快，我便奔到了那打斗声传来的地方，等我走到那里一看，发现那蝶公子正被花和尚和白展他们几个人围着暴打，那可怜的蝶公子就跟一皮球一般，被他们几个人打飞了出去，还没等落在地上，另外一个人又飞起一脚，将其再次踹飞。

　　蝶公子就算再厉害，也架不住他们四五个高手的围攻，被揍的人都快散架了。

　　众人看到我走了过来，这才停了手，白展旋即用火精赤龙剑架在了那蝶公子的脖子上。

　　蝶公子可怜兮兮的求饶道：“别打了……别打了……再打就打死了……”

　　我走过去，朝着那蝶公子身上又踢了一脚，踢的那蝶公子一声惨哼，身子蜷缩成了虾米一般。

　　“大爷的，竟然敢暗算我，差一点儿就被你得了手。”我恨恨的骂了一句。

　　“小九哥，这小子怎么暗算的你？”岳强问道。

　　“没怎么，刚才我已经将他活捉了，他突然放出来了一只花蝴蝶，那蝴蝶估计是这小子的本命蛊，厉害的很，这会儿正被千年蛊收拾呢。”我说道。

　　正说着，那蝶公子突然脸色一黑，浑身一抖，张口“哇”的一下就吐出了一大口鲜血出来，当即昏厥了过去。

　　一看到蝶公子如此，我吓了一跳，心想我刚才踢的那一脚也不算太重啊，他不会被我一脚给踢死了吧？

　　而白展和岳强也是担心的不行，连忙蹲下身来查看，岳强探了一下他的脉搏，这才长出了一口气，说道：“没事儿，人还活着呢，不过看起来好像受了很重的伤的样子，刚才我们打他顶多是皮外伤，怎么会伤成这个样子？”

　　“很简单，他的本命蝴蝶蛊被千年蛊给吞了呗，本命蛊一旦被杀了，宿主不死也是重伤。”周一阳说道。

　　说话间，耳边传来了“嗡嗡”的声响，那千年蛊晃动着肥胖的小身板朝着我们这边飞了过来，看起来十分得意的模样，这样子一看就是吃饱了。

　　这小东西围着我们绕了一圈之后，才停留在了周一阳的头顶上。

　　看来果真是千年蛊得了手，这下吞了蝶公子的蝴蝶蛊，估计道行又要有一些长进。

　　看着昏死过去的蝶公子，周一阳蹲下了身来，朝着他的脸上就甩了一巴掌，没好气地说道：“醒醒吧，别装死！”

　　这一巴掌可是够狠的，硬生生的将那蝶公子给打醒了过来，只是此时的叶公子一脸颓然的神色，虚弱的不行，无奈的颤声道：“你……你们究竟想要干什么？”

　　“我来问你，你师父青龙长老可在血巫寨？”我道。

　　“他老人家自然在寨子里面，已经回来差不多两个月了……”蝶公子十分老实的回答道。

　　“我们来这里也没别的，就是想找你师父算一笔账，劳烦你给带个路，找到你师父即可。”我沉声道。

　　“好……找我师父很简单，我带你们去就是了。”那蝶公子十分爽快的答应了下来。

　　他答应的如此爽快，倒是让我们有些意外，不过我们几个很快就明白了这蝶公子心里想的什么，让他带我们去血巫寨，一旦走到了那血巫寨可就是他的地盘了，到时候随机应变，怎么都能逃出一条性命，他肯定觉得我们几个人加在一起也不是他师父青龙长老的对手。

　　这一点我们又何曾没有想到，于是我转头看向了周一阳，周一阳点了点头，一直盘旋在他头顶上的千年蛊顿时就朝着那蝶公子飞了过去。

　　那蝶公子是个识货之人，一看到千年蛊飞到了他的身边，顿时吓的原地蹦了起来，头发吓的都直了，颤声道：“这……这是什么蛊，怎么感觉会如此恐怖……”

　　“刚才吞了你那只花蝴蝶的便是你眼前这只蛊虫，它是一只活了千年的蛊虫，万蛊之王，不用说你也知道它的威力，现在我让它在你身上下点儿蛊，以免到时候你偷偷耍什么心眼，我们也防不胜防不是？”周一阳笑着说道。

　　“别别别……我带你们去就是了，用不着对我这样吧？我都被你们伤成了这个样子，本命蛊都被你们杀了，还能耍什么花招？”那蝶公子一脸惊恐地说道。

　　“小心驶得万年船，谁知道你会耍什么心机呢？”周一阳说着，那千年蛊突然一下钻进了那蝶公子的身体之中，不消片刻，又从那蝶公子的后背飞了出来，围着那蝶公子转了一圈之后，才又重新回到了周一阳的体内。

　　此时的蝶公子，已然吓的浑身瑟瑟发抖，想必他已经领教到了千年蛊的恐怖之处。

　　“蝶公子，实不相瞒，我这只蛊虫在你体内种下的蛊叫做万蚁噬心蛊，一旦蛊毒发作，便像是一万只蚂蚁在你体内啃咬一般，痛苦难当，严格来说呢，的确是有一万只以上的蚂蚁在你体内啃咬，这种痛苦会持续三个时辰以上，那些蚂蚁啃光了你的血肉，才会破体而出，到那时，你的尸体便会千疮百孔，死相十分难看，你也不用想着找别人去解蛊，因为我这蛊只有千年蛊可解，换做任何一个人都不行，你师父也是无可奈何，只要你乖乖的听话，我保证不会取你性命。”周一阳道。

　　那蝶公子的冷汗都冒了出来，对于周一阳的话，他绝对不会有半分怀疑，以为他自己就是蛊师，知道蛊毒的厉害。

　　“好……我什么都答应你……我希望你们也信守承诺。”那蝶公子道。

　　“你放心，只要我们事情办成了，自然会留你一条性命在，但是你要是自己作死，那我们可就不客气了。”花和尚在一旁道。

　　“九阳花李白的名头我还是听说过的，最是信守承诺，那咱们成交……”蝶公子此时已经拍起了马屁。

　　李半仙好像突然想起了什么，走到了蝶公子的身边道：“我来问你，那一关道的彭振阳彭护法在不在你们血巫寨？”


第2069章 下一步计划

　　李半仙问出的这句话才是重中之重，一下让众人的心全都提了起来。

　　是啊，那彭振阳如果在血巫寨，我们谋划的这件事情成功的可能性基本上为零，不光如此，还有可能全军覆没，上一次薛小七的婚礼之上，我们便吃了彭振阳好大的苦头，要不是老姑奶奶和那只黄毛猴子出现，我们现在的坟头草都长老高了。

　　此人不得不防，这也是我们一直都忌惮的事情，如果彭振阳真的在血巫寨，那我们就没有前去的必要了，立马折返回去，因为对方太强大了，已经到了我们无法战胜的地步。

　　蝶公子稍微一愣，便道：“前段时间，彭护法来过血巫寨，但是在一个多月之前就已经离开了，说是有非常重要的事情等着他去处理……”

　　“什么重要的事情？”李半仙再次问道。

　　“这个……我……”蝶公子显得有些迟疑，好像是意识到自己有什么地方说漏嘴了，不敢再继续往下说了。

　　“快说！”李半仙逼问道。

　　蝶公子浑身一抖，只好说道：“好像是总舵主那边有消息了，具体的事情我也不清楚，总舵到底在什么地方我也不知道，我是真不知道，像是这样机密的事情，还轮不到我这样的小角色知晓，诸位就不要问了，反正我绝对不会拿自己的性命儿戏。”

　　这家伙倒是挺机警，一口气把我们想问的都说了，除了彭振阳不在血巫寨之外，其余的事情一概不知。

　　不过我们也没有抱有什么希望，毕竟连四大长老都不可能说出的地方，青龙长老一个个小小的徒弟，又怎么可能会说出这样大的机密。

　　不过听到那护法彭振阳不在血巫寨之中，我们顿时就安心了下来，接下来的事情可操作性很大。

　　随后，众人便押着蝶公子朝着刚才的战场走了过去，那处所在，已经一片狼藉，血污满地，蝶公子带来的那些血巫寨的人全部被杀，而他们从越南的小村子里抢来的狗骡，这会儿也一个个全都死光了，地面上到处都是迸溅的鲜血和骨头渣子，就连树上也有人骨扎在上面，四处都飘荡着浓郁的血腥味儿。

　　还有几个站着的，便是之前我用茅山帝铃召唤出来的那些绿毛僵尸，战斗力很强，失去了目标之后，一个个矗立在那里，如铁塔一般，十分骇人。

　　我拿出了茅山帝铃，轻轻一晃，那些绿毛僵尸顿时失去了控制，一个个栽倒在了地上，恢复了本来的面貌。

　　接下来，众人简单收拾了一下战场，将那些尸体都归拢起来，一把真火符直接给烧了，还从那些还算是完整的尸体上将衣服脱下来，换在了自己身上。

　　我们本来就易容了，这血巫寨的人一个个还都蒙面，能够更好的掩藏身形。

　　接下来，众人便计划着如何进入血巫寨的事情，这件事情非常重要，不能露出丝毫破绽，要不然一切都要前功尽弃。

　　众人先是围在一起商议了一番，最终商议出了一个办法出来。

　　血公子原本带来了三四十个手下，还有从别处抢来的二十几个狗骡，差不多有六七十人，狗骡是被蝶公子给杀的，而那些血巫寨的人是死于我们的手中。

　　如果现在蝶公子回去，该如何跟血巫寨的人说，又如何跟青龙长老交代是一件十分棘手的事情。

　　李半仙提议说，我们几个人装扮成血巫寨的人，跟着蝶公子折返回血巫寨，就让蝶公子直接跟青龙长老和血巫寨的人明说，就说是遇到了一批神秘人，杀了他们血巫寨的人，而且还放走了他们抢回来的狗骡，这批人修为十分了得，而且说的是汉话，有可能是从华夏那边过来的，蝶公子和我们几个人好不容易才死里逃生，回了血巫寨，而那批人正朝着血巫寨这边追了过来。

　　如此一来，血巫寨必然如临大敌，严加防范，到那时，我们一群人便可以轻而易举的混入血巫寨之中，趁着对方并没有防备我们的时候，我们便可以在蝶公子的带领之下去找那青龙长老，争取一举将其拿下。

　　计划是这样的，不过能不能得以实施还要另说。

　　正在我们准备按照计划好的事情去做的时候，我突然想起一个人来，便是一路将我们带到这里的老马，如果我们到了血巫寨之后，这蝶公子要是用安南话跟血巫寨里的人沟通，我们又当如何？

　　泰语我们还懂一些，但是越南话我们没有一个人能够听懂的，这时候还是十分需要老马的。

　　想到这里，我便跟岳强知会了一声，将藏身于我们刚才埋伏的地方的老马给揪了过来。

　　刚才发生的一切，老马全都尽收眼底，在他眼中像是天一样的血巫寨，被我们几个兄弟联手，不到半小时，那些人全都被我们杀了一个干干净净，就连青龙长老的徒弟蝶公子都被我们给活捉了，那老马此时看向我们的眼神是又敬又怕。

　　“老马，还需要你跟我们走一趟。”我客气地说道。

　　“去哪啊？刚才咱们可是说好了的，我只负责将你们送到血巫寨的附近，你们就放我离开，你们不能说话不算数啊……”老马苦着脸道。

　　“这不还没有到血巫寨附近么，你着什么急？你丫到底跟我们去不去？”花和尚有些不耐烦地说道。

　　老马哭丧着一张脸，有些委屈地问道：“我说几位爷，你们到底是何方神圣，血巫寨你们都敢往死里得罪，我跟你们要是去了血巫寨，肯定是死路一条，你们还不如现在就给我来一个痛快的，如果落在血巫寨的人手里，我会死的无比凄惨，我求求诸位爷了，就饶我这一条老命吧，我还想多活几年……”

　　“老马，这一路你也帮了我们不少，实话告诉你，我们这一次去血巫寨是要杀那青龙长老的，你去也得去，不去也得去，不过有句话我可以跟你说在前头，只要我们还都活着，你肯定死不了，这样总成了吧？”老李正色道。


第2070章 并非我本心

　　“啥……杀……杀青龙长老，你们疯了？”老马难以置信地说道。

　　“就当我们是疯了吧，这次你要舍命陪君子，跟我们走一趟，等到了寨子里还要给我们翻译。”白展也道。

　　看我们一圈人都虎视眈眈的围着他，老马知道自己这次是非去不可了，一拍大腿道：“罢了罢了……老夫我今天出门肯定是没有看黄历，倒了八辈子血霉了，不过我这辈子一直谨小慎微，从来没有做过什么惊天动地的大事情，这次就陪着诸位爷疯一回，这条老命就赌一把了。”

　　“老马，多谢了，你放心，只要我们有一个人活着，你肯定死不了。”我拍了拍老马的肩膀说道。

　　得到了老马的应允，我们一行人便跟随在骑在白马上的蝶公子，快步朝着血巫寨的方向而去。

　　这个地方离着血巫寨已经不远了，我们加快了脚步，紧赶慢赶，终于在半夜时分抵达到了血巫寨的附近。

　　等到了那里一看，原来血巫寨就坐落在一座十分陡峭的山上，三面都是悬崖峭壁，高不可攀，而通往血巫寨的路只有一条。

　　这么多时日，我们终于到了血巫寨的山脚下，心里还莫名的有些慌张，不久之后，我们可能就要直面青龙长老，跟血巫寨的人来一场终极大战，一想到这里，心里便有些隐隐的激动，热血沸腾。

　　血巫寨的坐落的这座山很大，山也很高，耸入云端，给人一种阴森之感。

　　停留了片刻之后，众人便再次加快了脚步，朝着那座山的方向走了过去。

　　行不多时，不远处便看到了一个寨门，是用石头搭起的，在上面还有三个鎏金大字，是用中文写的，就是“血巫寨”三个字。

　　而血巫寨的门口则有很多人把守。

　　蝶公子骑着马快步而行，而我们几个人则装出一副丢盔弃甲的样子，狼狈而慌乱的朝着血巫寨的方向快步而行。

　　到了门口的时候，那蝶公子才拉住了马缰绳，紧接着寨门打开，有几个黑袍人朝着我们这边走了过来，有些惊慌的跟蝶公子说了几句话。

　　一旁的老马就在小声的跟我们翻译说，那人在问蝶公子发生了什么情况，为什么没有带狗骡回来，人还少了很多。

　　蝶公子抽出了鞭子朝着那个问询的人抽了一下，将其打翻在地，用古苗语骂了一通。

　　大体的意思就是，老子的事情还用不到你来管，赶紧开门。

　　那几个黑袍汉子连忙毕恭毕敬的打开了寨门，我们跟着蝶公子直接闪身进入了血巫寨。

　　我们刚刚进去没多久，就感觉守门的那些黑袍人朝着我们投来了疑惑的目光，许多人在窃窃私语，说的啥也听不懂，都是古苗语。

　　蝶公子进入了寨门之后，便将马匹放在了一旁，有专人过来将那马匹牵走了，然后回头朝着我们这边看了一眼，便继续带着我们朝着山上走去。

　　这山脚出便有不少吊脚楼，我们跟随在蝶公子的身后一言不发，继续朝着前面走去。

　　过了山脚，蝶公子脚步不停，继续朝着前面而去，我们抬头看去，但见半山腰处，雾霭笼罩的地方，有点点光亮闪现，看来那个地方已经是血巫寨的老巢。

　　我们又往前行进了一段距离，那蝶公子的脚步开始蹒跚起来，主要是千年蛊将蝶公子的那只本命蛊给吞了，此时的蝶公子受了重创，走路都开始飘忽了起来。

　　走着走着，这段路程之上人烟就开始稀少了起来，蝶公子突然转过了头来，看向了我们道：“我一会儿帮你们办完了事情，你们可不能出尔反尔，必须留我一条性命。”

　　“你放心，只要看到了你师父青龙长老，你立刻就可以离开了，我们绝对不杀你，还会帮你解蛊。”李半仙道。

　　蝶公子点了点头，便没有再多言，继续蹒跚着往上走去。

　　这一路之上走的十分沉闷，众人也都是心慌不已，有些慌乱的朝着四周瞧着。

　　如此行进了大约有一个小时左右的光景，我们才来到了半山腰处的附近。

　　这时候，蝶公子突然又转过了头来，跟我们说道：“其实……我也挺恨他的。”

　　这话说的我们都是一愣，不明所以。

　　“你什么意思？”白展问道。

　　“我一开始并不是这血巫寨的人，是从别的寨子挑出来做狗骡的，结果被我师父看中，说我适合修行蛊术，于是便传授了我许多本事，当时我年龄还小，便说不想学，想回到自己的寨子里，跟父母在一起，然后师父便将我的父母带来，当着我的面将他们用蛊毒死了，死相很惨，全身都腐烂流脓，彻底断绝了我回家的念想，他就是想让我留在血巫寨跟他修行蛊毒之术，为他做事情，这一切并非我本心，其实我也想要杀了他。”蝶公子回头看着我们说道，脸上的肌肉微微抖动，显得尤为激动。

　　众人一片沉默，都不知道该说些什么好了。

　　我们也不知道蝶公子说的到底是不是真的，如果是真的，那他绝对是个可怜人，如果是假的，那就是骗取我们的同情心，饶了他一命。

　　“我知晓了，你继续带路便是。”李半仙道。

　　蝶公子颇有深意的看了我们一眼，点了点头，继续带着我们前行。

　　哪知道，我们往前走了不足百米，刚刚接近寨子里的时候，突然间有一对人马朝着我们这边走了过来，为首的是一个女人，穿着一身红衣劲装，身上也披着一个黑色的斗篷，长的还算是不错，只是脸色十分阴仄。

　　她看到了我们，便带着那几十个人朝着我们这边走了过来。

　　“师兄……你这是怎么了？”那女人问道。

　　“仓黎师妹……我在回来的路上受到了一批华夏人的伏击，我带的人差不多被他们给杀光了，那些狗骡也被他们给抢了归去，而且还将我打成了重伤，就连本命蛊都没了……”蝶公子有气无力地说道。

　　“怎么会这样？什么人干的，在这片地方，还有人敢招惹我们血巫寨？”那女人怒道。


第2071章 蛊洞

　　“我也不太清楚对方是什么人，不过我好像听到他们说话了，他们说的是正宗的汉语，应该是从华夏那边过来的，人数虽然不多，但是个个都很强悍，对了……我觉得他们可能是吴九阴那边的人，什么九阳花李白，前段时间，师父和彭护法在华夏鲁地的红叶谷，杀了大批的华夏高手，还将吴九阴那些人差点儿全部都杀了，听说师父还杀了吴九阴的女人，这一次，或许就是吴九阴带人过来寻仇的……”蝶公子一口气说道。

　　那个叫做仓黎的女子绣眉微蹙，看向了蝶公子道：“师兄，你确定是吴九阴他们？上一次在红叶谷，师父和彭护法一下杀了华夏那么多高手，吴九阴也差点儿死于师父之手，他还有胆子敢找到咱们血巫寨来？”

　　“小师妹，吴九阴这个人绝对不能以常理度之，我听说他当年在华夏刚出道的时候，就是因为鲁地一个分舵的人将他女朋友给抓了，拿来要挟于他，他一口气将鲁地的所有分舵都给平了，而今师父杀了他的女人，他肯定会不要命的找过来，兹事体大，我觉得还是小心一点儿好，你赶紧派人守住寨门，我去通知师父，刚才我逃出来的时候，他们就在后面紧追不舍，要不是凭着我对此处地形熟悉，估计小师妹已经见不到我了……”蝶公子可怜兮兮地说道。

　　“师兄……你还撑得住吗？看你伤的很厉害的样子。”那个叫做仓黎的女子说道。

　　“撑得住，大事要紧，千万不能让吴九阴他们打进来，你赶紧带人去看看，这些人千万不能小觑了。”蝶公子又道。

　　“好，我这就带人过去，他们要是有胆子进来，我就让他们死无葬身之地。”仓黎说着，便一招手，跟身后的那些巫师和蛊师用古苗语说了几句话，那些人便匆匆离去，一部分朝着半山腰的寨子里走去，一部分看样是打算跟着仓黎一块下山去。

　　仓黎正要带着一部分人离开的时候，蝶公子突然又叫住了她道：“对了小师妹，现在师父在什么地方，我出门许久，好久没有见他老人家了。”

　　“应该是在蛊洞，修炼最新的蛊术，你过去看看就知道了。”仓黎回过头来看了一眼蝶公子道。

　　“那好，我先去了，师妹一定要小心，如果吴九阴他们真的来了，就发送信号，我会和师父尽快赶过去。”蝶公子道。

　　“好的，师兄。”仓黎说着，便带着十几个人朝着山下奔去。

　　等那仓黎走远了之后，蝶公子便带着我们朝着寨子里走去。

　　走出了没多远，蝶公子便跟我们小声地说道：“咱们赶紧行动吧，刚才我小师妹派出了人过去，通知了寨子里最强的一批蛊师和巫师，随时保持战斗状态，就是为了防备你们，我先带你们去蛊洞。”

　　我看了一眼身旁的老马，老马点了点头，示意蝶公子刚才说的没错，那个仓黎的女子就是这样说的。

　　蝶公子如此配合我们，倒是让我们觉得有些不太敢相信，也不知道他是真的恨那青龙长老呢，还是单单只是为了活命。

　　可是从他做的这些事情来看，蝶公子目前来说，并没有要坑害我们的意思。

　　可能是刚才仓黎派出去的人已经发挥了作用，等我们走到半山腰的血巫寨的老巢的时候，密密麻麻的吊脚楼中有很多都亮起了光亮，寨子里也有人走动了起来。

　　蝶公子带着我们在寨子之中穿行，一路之上遇到了好几个人，都很客气的跟蝶公子打着招呼，蝶公子也只是微微点头，并不多言，带着我们朝着寨子的深处走去。

　　足足走了二十几分钟的样子，我们才绕开了这个寨子，穿过了一片山顶湖泊，然后又走了一段距离，穿过了一片密林，这才走到了一处有很多人严密把守的地方。

　　对方一看到是血公子带人过来，立马上前询问。

　　老马则在我们身边小声的翻译，对方也只是问蝶公子为什么这么晚来蛊洞，蝶公子对这些把守的人则显得十分客气，说是有重要的事情见青龙长老，问他现在在不在洞里，对方也不敢多问，只是说在，然后看了我们一眼，说蛊洞重地，闲杂人等不得入内，让我们几个人留在这里，只让蝶公子一人进去。

　　蝶公子则十分郑重的说，必须要带我们去见青龙长老，因为发生了重大变故，至于什么事情，必须由我们当面跟青龙长老说清楚。

　　对方还是不肯，最后蝶公子有些恼了，说耽误了大事，关乎整个血巫寨的生死存亡，你们一个个都活不成。

　　如此这般，对方才做出了让步，让蝶公子带着我们朝着蛊洞的方向而去。

　　一进入这里，我们几个人都有些心慌慌的，老马走路都开始不利落了，身子一直抖啊抖的。

　　在越南这片原始丛林之中，诸多寨子里，血巫寨就是一座不可逾越，只能仰望的高山，是一个有来无回的地方，而今他不仅进来了，而且还要跟我们一起，参与斩杀青龙长老，屠灭血巫寨的大事，他又怎能不慌张。

　　穿过了这一片所在，往前又走了一段距离，然后前面便出现了一片亮光，两个火盆挂在洞口，火光随风摇曳，发出“噗噗”的声响。

　　在洞口处站着两个穿着黑袍金边的大巫师，一边一个，跟个门神似的，矗立在那里。

　　一看到那两个大巫师，蝶公子连忙往前走了两步，跟那两位大巫师行礼。

　　然后那两个大巫师便看向了蝶公子，跟他用古苗语说了一些什么，这时候，我们离着那两个大巫师很近，老马就是有八个胆子，也不敢当场给我们翻译，那两个大巫师的修为很高，一张口肯定就能听到我们说的什么。

　　不过老马的表情触动不大，蝶公子应该没有出卖我们。

　　蝶公子跟那两位大巫师说了一通，然后便有一个大巫朝着那蛊洞里面走了进去。

　　蝶公子这才转过了头来，朝着我们点了点头。


第2072章 我出卖了你

　　看这般情况，应该是蝶公子跟守住洞口的那两个身穿金边黑袍的大巫师说明了一下情况，让其中一位将青龙长老给叫出来。

　　此时，蝶公子转过了头来，朝着我们点了点头，示意事情已经搞定，青龙长老马上就要现身了。

　　众人不由得全都开始紧张起来，接下来我们要面对的便是这血巫寨的最强者，这边战斗一打起来，血巫寨必将全员出动，而我们则会陷入一片敌人的汪洋大海之中。

　　能不能活着，谁也不知道，我们只能尽自己最大的努力，将青龙长老干翻在地。

　　此刻，众人都微微抬头，有意无意的朝着洞口的方向看去，同时收敛了身上大部分的气息，门口处还有一个十分厉害的巫师，我们也不敢一直盯着去看。

　　此刻的我，是巴不得那青龙长老快点出现，同时又希望他能慢一些。

　　我感觉我还没有完全准备好，心里就已经开始莫名的慌乱起来。

　　站在这里的每一分每一秒都像是在煎熬。

　　我看向蝶公子的时候，发现他也有些微微发抖，不知道是因为身上的伤势太重，还是因为恐惧。

　　该来的还是要来，只是迟早的事情。

　　等了好一会儿之后，从那蛊洞的深处传来了一阵儿脚步声，十分的轻微，在我开动那百步听蚁的手段之后，却听起来异常清晰。

　　众人彼此看了一眼，全都低下了头去，正主儿来了，我们不能露出丝毫的破绽出来。

　　几分钟之后，青龙长老终于跟着那个大巫师走出了蛊洞，追前面的蝶公子便上前去，表现出了一股悲愤之色，颤声道：“师父……”

　　“怎么了？还跑到这蛊洞这边找为师……”那青龙长老道。

　　“师父……弟子在外面被人伏击了，是一群华夏人，将弟子打成了重伤，本命蛊都被他们杀了，还将我带去的差不多全都杀光了，就还剩下这几个人，那些狗骡也尽数被他们放走……”蝶公子说道。

　　“还有这样的事情，那些人呢？”青龙长老显得并不怎么慌张，说话的口吻依旧平淡。

　　“应该快追到血巫寨了，要不是弟子对于此处的地形十分熟悉，这会儿早就被他们给追上杀了，师父，弟子觉得他们可能是吴九阴那帮人，虽然遮挡了脸面，但是那吴九阴的玄天剑诀却施展了出来，威力十分强大，弟子根本招架不住……”蝶公子又道。

　　“上次为师去华夏鲁地专门过去收拾他们那一帮人，杀了华夏的高手数百，吴九阴那帮人也全都被打成了重伤，要不是半路杀出来一只寒冰鸟和死猴子，那拨人早就已经没命了，如今他们倒是好大的胆子，竟然找上门来送死，也罢，那为师就成全了他们。”

　　“师父您修为高深，对付他们肯定不在话下，这会儿估计吴九阴他们已经杀到寨门了，师父您还是赶紧下去瞧瞧吧。”蝶公子又道。

　　“不着急，血巫寨四处都是蛊毒，机关重重，不是本寨之人，很难进入，就他们几个人，对血巫寨还形不成什么威胁，走吧，咱们过去瞧瞧。”

　　说着那青龙长老便迈开了脚步，朝着下山的路走去。

　　自始至终，那青龙长老都没有多看我们一眼，我们也都是一副残兵败将的样子，身上的衣服都是从死人身上扒扯下来的，现在还带着血迹，明显看上去便是跟人刚刚血拼过的样子，青龙长老才没有怀疑我们。

　　就这般，青龙长老和蝶公子走在前面，我们几个人都跟在了他们两人的身后，不急不缓的朝着山下走去。

　　此刻，我们几个人已经离着青龙长老很近了，两步之遥而已，众人彼此用眼神交流了一下，周一阳示意自己上去动手，从背后偷袭青龙长老，我摇了摇头，阻止了周一阳，示意这件事情由我来做。

　　在给了大家一个眼神之后，我趁着那蝶公子与青龙长老说话的空档，往前走了两步，悄无声息的从身上摸出了一把匕首，一下便朝着那青龙长老的后心处扎了过去。

　　这个地方是通往蛊洞和寨子处的一片密林。

　　这一切发生的太快了，我集中了所有的精力，争取对青龙长老一击必杀，刺出了这一剑，然而，在我剑快要刺到青龙长老身上的时候，青龙长老还是察觉到了，在那一瞬间，他一下便移开了十几米开外的距离，转过身来看向了我们，他的表情依旧是那般波澜不惊，淡淡的看向了我们。

　　这让我大感意外，难道他是看出什么？

　　一匕首刺了一空，我心中惊惧，很快就想到了缘由。

　　肯定是在我刺出那一剑的时候，释放出了一股杀意，像是青龙长老这般修为，不可能察觉不到，而我在动手杀人的时候，是不可能不站露出任何的杀意的。

　　“呼啦”一声，众人快速的分散开来，将站在不远处的青龙长老团团包围，但是那蝶公子和老马却站在那里一动不动。

　　蝶公子为什么不动，我不得而知，但是老马绝对是吓惨了。

　　“是你带他们来的？他们在你身上下了蛊？”青龙长老看向了蝶公子，沉声说道。

　　“是。”蝶公子很是爽利的回答道。

　　“你从一开始就看出来了？”蝶公子紧接着又道。

　　“不错，这些小把戏可能会骗过寨子里的其它人，可是却逃不出为师的法眼，像是蛊洞这种地方，乃是血巫寨的重中之重，大巫师以下的人员是不得靠近此处的，而你却非要带这几个人过来见我，却又毫无用处，你难道不觉得奇怪吗？”青龙长老又道。

　　“就凭着这些，你就断定是我出卖了你？”蝶公子又道。

　　“你身上中了蛊，而为师又是修炼蛊毒之人，怎么会瞧不出任何端倪，你是受制于人，尚可理解，而今你却亲口承认了你要背叛于我，这倒是让为师十分意外，说说吧，你为什么要这么做？”青龙长老又道。

　　“我为什么这样做，你难道不明白吗？”蝶公子的脸上现出了愤恨之色。


第2073章 早就看穿

　　青龙长老突然就笑了，淡淡地说道：“这么多年过去了，你还记挂着你的父母？从你拜我为师的那天起，我便告诉过你，你生来就是做大事情的人，而你的父母只不过是凡人一个，对你只会形成拖累，为师杀了他们也是为你好，这样你便可以潜心随为师修行蛊毒之术，终于有一天，血巫寨在你手里可以发扬光大，也或许有一天，你在蛊毒之术上的造诣可以超越为师，那时候，你若是能够用你的蛊毒之术杀了为师，为师死了也会感到十分欣慰，这还远远没有等到那个时候，你就已经等不及了？”

　　青龙长老这个人到底是有多么冷血，杀人父母，还要收人为徒，并且还要让人当成理所当然之事，这还不算，还要那蝶公子等以后修行大成，亲手杀了他。

　　不忠不孝，欺师灭祖的事情，全都落在了蝶公子的身上，这还真是压力山大。

　　“父母被杀之仇，不共戴天，这些年我投身于你的门下，替你做了多少龌蹉之事，数都数不过来了，我早就受够了！”蝶公子有些癫狂地说道。

　　“小子，你可别忘了，当初要不是为师我执意留下你的性命，你这会儿早就跟那些狗骡一样，被拿去炼制蛊毒了，你却丝毫不感恩，还伙同这些华夏的狗贼背叛为师，落下一个欺师灭祖的罪名，你跟在为师身边这么多年，可曾亏待过你？荣华富贵、修行传承，要多少女人有多少女人，这都是我给你的！这些我都可以给你，但是你不能抢！”青龙长老说到这里，已经十分恼怒了。

　　这时候，一下将面罩和人皮面具一同扯了下来，往前走了一步，沉声道：“青龙老儿，你废话少说，小爷我今天就是过来取你狗命的。”

　　“果真是你们，其实从见到你们几个人的那一刻开始，老夫就觉得特别眼熟，你们的身形和体态是不会变的，从那时候起，我便对你们有了防范之心，要不然刚才还真被你给偷袭得手了。”青龙长老道。

　　额……我还以为是我偷袭青龙长老的时候，显露出来了杀气，原来竟然是他早就看穿了我们。

　　仇人见面，就要一刀见血，我们这会儿也没有功夫跟青龙长老啰嗦了。

　　“杀！”我一声怒喝，众人同时朝着青龙长老扑了过去。

　　花和尚的紫金钵、周一阳的千年蛊、白展的火精赤龙剑、岳强的七星剑……同时朝着那青龙长老杀奔而去。

　　而在我冲过去的时候，我则大声对蝶公子道：“快带着老马离开，这里交给我们了。”

　　蝶公子受了重伤，将我们带到了这里，见到了青龙长老，他的任务就算是完成了。

　　我们也应该履行自己的承诺，放他一条生路，也放老马一条生路。

　　看到青龙长老被我们给围了，那蝶公子回头朝着青龙长老的方向看了一眼，便一把拉住了老马的胳膊，说道：“随我过来……”

　　蝶公子的本命蛊都没有了，而且还身受重伤，留在这里也无法对付青龙长老，他和老马的离开，此刻是最好的选择。

　　趁着现在青龙长老被我们缠住，血巫寨的人还不知道血公子已经背叛了青龙长老，从而能够更好的脱身。

　　说实话，我们也没有想到蝶公子会有这样一个经历，能够遇上他，也是阴差阳错，将这件事情给促成了，也算是我们走运，但是我们能不能活着离开血巫寨又是另外一件事情了。

　　诸般法器，一同朝着青龙长老身上招呼，我们这些人加在一起，无法对付那彭振阳，但是实力还是很强的，尤其是周一阳这次从宝岛回来，更是让我们实力大增，杀掉青龙长老也不是不可能的事情。

　　只要给我们一定的时间，众人齐心合力。

　　我一招画龙点睛，像是朝着那青龙长老的胸口打了过去，那青龙长老见诸般法器朝着他纷至沓来，他一时间也无法招架住这么多的招数，一晃身，便不见了踪影，等他再次出现的时候，便已经到了我的身后，不等我转身，便觉得劲风袭来，我连忙用迷踪八步躲闪开来。

　　“上次没有杀了你们几个，你们自己却上来送死，老夫便成全了你们！”

　　说着，青龙长老突然从身上摸出了一物，一下抛到了半空之中，那东西发出了一声脆鸣，跃然而起，然后发出了一声炸响，整个天地间顿时变的一片通明。

　　青龙长老绝对不会跟我们几个人硬碰硬的打，他这是放出了信号，让血巫寨的人朝着这边聚集，过来回援他。

　　这也是我们早就预料到的事情，不过这种情况，要比我们直接攻入血巫寨好了太多，起码不用跨越那寨子周围布置下来的蛊毒，也不用过早的跟血巫寨的大部人马死磕，那样即便是累也累死了。

　　在这个信号弹放出去之后，寨子周围便传来了嘻嘻索索的声响，估计有人已经朝着这边杀了过来。

　　就在这时候，我一拍乾坤八宝囊，将小萌萌给召唤了出来，让它应付那些过来回援的血巫寨的人，同时也将二师兄一并给放了出来，去协助小萌萌共同御敌。

　　一瞬间的功夫，我们再次将青龙长老给包围了起来。

　　二话不说，我和老花便同时上前，我用那玄天剑诀的招式一连朝着青龙长老斩出了三剑，花和尚也祭出了紫金钵，朝着青龙长老的下盘打了过去，那青龙长老便将巫杖给拿了出来，轻而易举的化解了我们的招数。

　　千年蛊从后面偷袭，朝着青龙长老的后心电射而去，眼看着就要碰到青龙长老身上的时候，突然间，从青龙长老的怀里钻出来了一条黑蛇，这黑蛇长的十分怪异，脑袋上竟然有一块凸起，红色的，特别像是这条蛇的脑袋上长出了一个犄角一般。

　　想必这条黑蛇应该是青龙长老修炼的本命蛊，千年蛊一看到这条黑蛇，立刻顿住了身形，停在了半空之中，而那黑蛇则从青龙长老的脖子处一跃而起，朝着千年蛊扑了过去。


第2074章 跟我换命

　　千年蛊似乎有些忌惮那只黑蛇蛊，立马朝后飘飞了出去，让我们没有想到的是，那只小黑色的背后竟然也长了一对薄如蝉翼的透明翅膀，横在了半空之中，朝着千年蛊追了过去。

　　这两只蛊虫很快便缠斗在了一起，一时间不分你我，我还是有些担心，不知道这千年蛊能不能收拾得了这青龙长老的本命蛊，毕竟现如今的千年蛊也不过只有三四成的道行，而青龙长老的本命蛊自然非同小可。

　　青龙长老用巫杖一下将我们荡开了去，回头看了一眼那千年蛊和那黑蛇蛊的方向，冷笑了一声道：“这蛊虫看着不错，应该大有来头，只是可惜落在了你们这群人的手中，不懂得怎么修炼，若是在老夫的手中就不一样了，不出三年，老夫便可将这蛊虫修炼成绝世奇蛊，不过现在也不错，被老夫的本命蛊吞了之后，必然可以让其道行大增，哈哈……”

　　青龙长老大笑了一声，手中的巫杖一抖，便有无数黑色煞气蒸腾而出，朝着我们这边滚滚而来。

　　这黑色煞气伴随着一些红色的蛊毒，空气之中顿时飘散起了一股辛辣刺鼻的气味儿出来，千年蛊正在跟那黑蛇蛊拼斗，根本无法顾忌我们这边，如果我们这边有人中了蛊，那还真是死路一条了。

　　看到这般，我当机立断，立刻便施展出了一招火龙惊天的招式出来，一条火龙喷薄而出，朝着那些带着蛊毒的黑雾席卷而去，如此翻卷了几下，那些黑雾和蛊毒顿时荡然一空，然后继续朝着青龙长老打了过去，那青龙长老手中的巫杖一抖，顿时抛飞而出，直接砸在了那条火龙的脑袋上，火龙隐隐发出了一声悲鸣，顿时烟消云散。

　　正在众人跟青龙长老较量的同时，那两个原本把守着蛊洞的那个身穿黑袍金边的巫师便赶了过来，出现在场中，一看到我们全都在对付青龙长老，立刻便冲了上来，其中一个还朝着我这边奔了过来，另外一个则冲向了周一阳，他们倒是好眼力，一上来就掐住了我们这群人之中实力最强的两个。

　　这两个巫师年纪很大，至少有八十岁往上，须发皆白，那个奔向我的巫师，二话不说，便朝着我撒出了一大把蛊虫，那蛊虫全都是全身赤红的毒蝎子，铺天盖地的朝着我身上洒落了下来。

　　我最怕的便是蛊毒，自然不敢大意，连忙一个迷踪八步闪开，然后快速的凝结出了虚空符咒，化作了四五图巨大的火球，朝着那些红色毒蝎席卷而去。

　　我凝结出来的虚空符咒乃是纯阳烈火符，蕴含着至刚至阳的火力，迎着那些毒蝎子一滚，烧的劈啪作响，从地面之上滚过，地面上也烧出了一团焦炭状的模样，继续朝着那个大巫师滚了过去。

　　那大巫师十分凶猛，也拿出了一把巫杖，三两下将那几个火球挑飞了出去，继续朝着我这边砸了过来。

　　除了我和周一阳被那两个大巫师给缠住之外，剩余的花和尚、薛小七和白展直接扑向了青龙长老。

　　应付这个大巫师，我自然是游刃有余，在跟他纠缠的时候，便朝着青龙长老那边看了过去，但见此时的青龙长老一只手拿着巫杖应付着白展他们，另外一只手从身上拿出了一个东西，放在了嘴边吹奏了起来。

　　我也不知道青龙长老到底是拿的什么玩意儿，不太像是乐器，吹奏出来的声响异常的响亮，但是十分的刺耳难听，有些像是蛇发出来的“丝丝”的吐蛇信子的声音。

　　吹了几声之后，不远处的那个山顶湖泊便起了浪，发出了“哗啦啦”的声响，隔着老远便听的分明，同时，空气中也飘散出了一种腥臭难闻的气息，特别像是动物身上发出来的味道儿。

　　青龙长老在搞什么鬼？

　　这会儿我也没有多想，先将眼前的这个大巫师给解决了再说。

　　那大巫师举着一杆巫杖继续朝着我砸了过来，我一抖手，便朝着那大巫师的胸口打出了一招画龙点睛，一道紫色的光柱喷薄而出，直接砸在了那大巫师的棍子上，将那大巫师连人带棍一下子打飞了出去。

　　随着我的修为提升，玄天剑诀的力量也是不断变的强大起来。

　　将那大巫师给一下崩飞了出去之后，我一个迷踪八步便再次闪身到了他的身边，这大巫师还没有起身，我一剑就朝着他身上砍落了下去，然而，就在这时候，那大巫师突然一张口，便朝着我吐出了一个红彤彤的东西，我这一剑若是砍下去，那东西必然落在我身上。

　　这大巫师也是够凶狠的，竟然想着我跟我换命。

　　我的命这么金贵，怎么可能跟这老家伙去换。

　　所以在下一刻，我直接再次用迷踪八步闪开。

　　我这刚才不远处出现，便看到那大巫师口中吐出来的东西，竟然也是一只毒蝎子，不过这只毒蝎子有些特别，身上有三种颜色，身上还萦绕着一层红色的毒气，朝着我快速的爬了过来，随着这红蝎子朝着我爬来，四面八方也有更多的毒物开始出现，这下可真麻烦了。

　　不过我很快就想出了应对之法，直接收了剑魂，迅速的催动了阴阳八合无量洗髓经，让丹田气海中的气息快速的运转起来，一张开手，那阴阳八合无量洗髓经的力量便快速的朝着四面八方蔓延了出去，再看那些朝着我爬过来的蛊虫，一个个全都飘飞到了半空之中，然后纷纷爆裂开来，化作了一股股的能量全都传达到了我的体内。

　　其中，也包括那大巫师口中吐出的那只红色毒蝎子，也一并被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了，那红色毒蝎应该是那大巫的本命蛊，在阴阳八合无量洗髓经的笼罩之下，也是无可奈何，只是坚持的时间稍微久一些，很快也爆裂开来，化作了飞灰。

　　本命蛊一挂掉，那大巫师顿时便吐出了一口鲜血，身子一晃，便倒在了地上。


第2075章 巨大的身影

　　本命蛊一旦被伤，不死也就只剩下半条命，而那只红色毒蝎便是眼前那大巫师的本命蛊。

　　他倒在地上吐血三升，脸色涨红，恼羞成怒，冲着我大骂了起来，一边骂一边嘴里还不断的喷出血沫子，骂的是啥我也听不清楚，反正说的是古苗语，然后，那不觉明厉的大巫师便捡起了地上的巫杖，朝着我这边奔了过来。

　　这家伙可能是被我给气疯了，这一大把年纪，修炼的本命蛊肯定耗费了他一辈子的心血，结果被我一招就给吞噬掉了，所以他便不顾一切的朝着我冲杀了过来。

　　我一伸手，虚空一抓，不等那老巫师奔到我身边，那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力便快速的蔓延了过去，直接将那老巫师给吸了过来，他还保持着一个举着巫杖的动作，脖子就被我给掐在了手中，然后阴阳八合无量洗髓经再一次的强力运转，那老巫师的修为和能量快速的被我所吞噬，他手中举着的巫杖却怎么都落不下来了，只是瞪着一双惊恐无比的双眼看着我，而他一再苍老的容颜更加的苍老了下去，很快就变成了一堆枯骨，碎裂开来。

　　干掉了这老巫师，我深吸了一口气，顿时觉得丹田气海灵力满满，神清气爽，立刻便收了那阴阳八合无量洗髓经的功夫。

　　这是我伤势好转以来，第一次施展阴阳八合无量洗髓经，突然发现了一个问题。

　　我好像通过这术法吸收的对方的修为和术法又多了一些，好像已经超过四成的修为能够融为自己所用，这是一件值得欣喜的事情。

　　正在我刚刚杀了那大巫师的时候，周一阳也已经将那个大巫师干翻在地，翻到在地的那大巫师浑身电流滚滚，显然是那螭吻骨剑上的雷意所伤，然后周一阳一个快步上前，将螭吻骨剑刺入了那大巫师的心脏，用力一搅动，那大巫师便口吐鲜血而亡。

　　当我再去看青龙长老那边的时候，却看到花和尚将那济公和尚的神识都请了出来，与白展和岳强一同对付青龙长老，花和尚搞出的这个招式，都能跟那彭振阳老匹夫过了几十招，用来对付青龙长老自然也不在话下。

　　我和周一阳对视了一眼，正要过去帮着老花他们收拾青龙长老的时候，猛然间，这林子的四周突然传来了嘻嘻索索的声响，好像是什么猛兽在爬动的声音，我回头一看，但见一条至少将近一米粗的巨蟒陡然间蹿了出来，张开了血盆大口，便朝着我咬了过来。

　　“小九哥，小心！”

　　我身后的周一阳快速的出招，一道雷意便朝着我身后的那条巨蟒打了过去。

　　蓝色的电流在那巨蟒的身上滚过，那巨蟒发出了一声吼叫，在我身子三米左右的地方狠狠的摔落在了地上，整个身子都蜷缩了起来。

　　好家伙，如此大的巨蟒，太特么吓人了。

　　我只是看了那巨蟒一眼，然后再次祭出了剑魂，朝着那巨蟒的脑袋上打出了一招画龙点睛，将那巨蟒的脑袋顿时打的血肉横飞，脑浆横流，那巨蟒才丧命当场。

　　这条巨蟒虽然挂掉了，但是那嘻嘻索索的声响依旧不停歇，我眯着眼睛一瞧，但见从四面八方不断有些巨大的身影翻腾，朝着我们这边快速的游走而来。

　　尼玛，像是这样的巨蟒根本不止一条，还有很多证朝着我们这边爬了过来，除了这些巨蟒之外，不断有人影朝着这边而来，因为我看到不少火光从四面八方闪烁不定。

　　另外我还看到有人骑在那些巨蟒的脑袋上，也朝着这边赶来。

　　糟了，青龙老儿的援军正朝着我们这边赶了过来。

　　我说那青龙长老刚才吹出来的声响是干嘛的，原来是为了将这些巨蟒给吸引过来，当那个声音响起来的时候，伴随着阵阵波浪的声响，我们过来蛊洞的时候，好像路过了一个山顶湖泊，难不成这些巨蟒是从那山顶湖泊当中爬出来的？

　　那山顶湖泊的面积不小，黑沉沉的，还别说，装上一百条这样的巨蟒都显得十分宽敞。

　　这样大的巨蟒，我就只有在蛇王苏墨住的那片林子里见过，但是没有蛇王苏墨的座驾个头儿大。

　　虽然有些惊慌，但是我很快就淡定了下来，眼看着那些巨蟒靠着我们越来越近，我当机立断，让周一阳上去帮着老花他们对付青龙长老，我来给他们扫清障碍。

　　剑魂高举，我大喝了一声白龙出水，方圆几十米之外的地方顿时发出了声声爆响，无数泥土冲天而起，大树也跟着连根拔了出来，刚凑到边缘的那些巨蟒，立刻被地脉之力引发的爆炸巨力给震的飞了起来，有些巨蟒的脑袋都被炸的掉了下来，还有些被直接炸成了两截，兀自在地上翻滚不定。

　　但是玄天剑诀中那白龙出手的招式毕竟算不上最为上乘的剑诀，只能够解决燃眉之急，将毕竟的那些巨蟒和人斩杀一些，后面依旧有源源不断的巨蟒和人手朝着这边赶来。

　　深吸了一口气之后，我再次举起了剑魂，又施展出了一个剑招，这一次，乃是那玄天剑诀中龙血玄黄的招式，第八剑诀，威力无匹。

　　剑魂举起来的时候，天地变色，风云骤起，漆黑的苍穹乌云翻滚，那乌云很快被一团血色笼罩，伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声，还有轰隆隆的闷雷声响，无数血雨滚滚落下，除了我们这个战圈之外的地方，那些血红的雨点儿四处崩落，如强硫酸一般，腐蚀着周遭的一切事物。

　　落在树木之上，树木枯萎凋零，落在那些巨蟒的身上，顿时腾起道道白烟，空气之中很快飘散出了一股烤肉一般的香味儿。

　　那些巨蟒在血雨的笼罩之下，痛苦的哀嚎翻滚，那些不断赶过来的人，也同样难逃此劫，被血雨腐蚀的皮肉大块大块的掉落，发出了无比凄厉的惨叫之声，周遭的一切，很快就变成了一场人间炼狱，血雨哗啦啦的滚落，不知道有多少人被腐蚀成了一摊脓血。


第2076章 蜘蛛人

　　一招龙血玄黄，总算是将场面暂时稳定了下来，不过这个大招对于灵力的消耗还是不小的，我喘息了片刻，通过那被重铸过的丹田气海再次源源不断的吸纳了一些灵力之后，转头朝着青龙长老的方向再次看去，发现周一阳这会儿也加入了战团之中，四个人围绕在了一起，将那青龙老儿给困在了一个不大的圆圈之中。

　　战斗已经到了最为激烈的时刻，所有人都不再有丝毫的保留，白展在看到花和尚将济公和尚的一缕神魂请出来了之后，自己也动用了请神之术，将那二郎真君的一缕神识请出。

　　白展动用这一招，只有在华山的时候，能够将这一招的威力施展出最为强大的一面出来，皆是因为那华山之上有一个二郎真君庙，那就跟一个信号塔一样，离得近了，白展所能接受到的那儿郎真君的神识就越强，离得远了，这威力就弱了许多，尽管如此，请了儿郎真君神识上身的白展，修为至少翻了好几倍，跟他平时自然不可同日而语。

　　就连岳强也施展出了青城山的青城无上剑法七星剑诀，脚踏七星，步踏斗罡，剑如雨，密如风，“唰唰”的剑声不绝于耳。

　　之前周一阳没有加入进去的时候，他们几个人还显得十分吃力，这下周一阳也加入了战圈之后，便将那青龙长老给完全稳定住了，我四顾了一眼，却没有看到那李半仙的踪影，战斗一打响的时候，他就不知道跑到了什么地方，却也不知道在搞什么名堂。

　　且不去管它，这边众人将那青龙长老困住，只需我再加一把火，便能够将那青龙长老伏诛于剑下。

　　当下，我身形一晃，将剑魂再次祭出，也朝着青龙长老杀奔而去。

　　我这边一来，连着朝着那青龙长老打出了几招玄天剑诀，一招比一招猛烈，在我们几个兄弟的连番攻击之下，那青龙长老终于显露出了颓然之势，最后被我一招风虎云龙给震退了出去。

　　岳强紧跟着上前，一秒钟连着朝着那青龙长老挥砍出了数剑，想要结果了这老贼的性命，不过却还是被他在千钧一发之际给躲开了，不光是如此，还朝着贴近他的岳强撒出了一把毒粉，幸亏紧随其后的周一阳眼疾手快，拉了岳强一把，才没有让其中招。

　　此时的青龙长老恼羞成怒，显然也没有想到我们这些人联合在一起会有这么强大的实力。

　　而我也没有想到，那个曾经能够一招就将我放翻在地的青龙长老，那个不可一世，恍若不可战胜的青龙长老，今时今日，竟然被我们几个人打的没了招架之力。

　　他怒吼了一声，双手一震，周身再次弥漫起了浓郁的黑色煞气，那些黑色煞气不知怎的，竟然从他身上浮现了出来，分作了好几拨，朝着我们众人快速的飘散了过来。

　　那些黑煞的煞气好像都有了生命，不断的变幻着各种形状，朝着我们席卷而来，想都没想，我便凝结出了几道虚空符咒，化作了几个巨大的火球，朝着那些黑色的煞气抛了过去。

　　这些火球的本身乃是纯阳烈火符，跟二师兄身上燃烧的火焰差不多的效力，虽然比不得真火精元之力，却也有着十足的威力。

　　然而，当那几个巨大的火球，跟青龙长老身上蒸腾而出的几股黑色的煞气碰撞在一起的时候，却没有起到什么太大的作用，还被那些黑色的煞气包裹，很快就熄灭了下去，吞灭了火球的煞气，幻化成各种蛊虫的形状，继续朝着我们这边而来。

　　众人看到这些黑色的煞气如此恐怖，吓的纷纷后退。

　　而那青龙长老，此时再次从身上摸出了刚才召唤那些巨大蟒蛇的乐器，放在嘴边吹奏了起来。

　　依旧是尖利刺耳，听的让人头皮发麻，不过这次发出的声音跟上次又有所不同，是另外一种十分难听的声响。

　　我们这会儿也顾不得那青龙长老了，只是想办法应付青龙长老身上蒸腾而出的那些黑色煞气。

　　周一阳带着我们急速后退的同时，便有些激动地说道：“这些不是煞气，而是寄生于青龙老儿身上的彘蛊，是无数细小恐怖的蛊虫，若是扑在人身上，只需要几秒钟的时间，人就会变成一堆白骨，大家伙退后，我来想办法收拾它们。”

　　周一阳是我们几个人当中最为了解蛊毒的人，虽然说他也是个半吊子，除了身上拥有强大的千年蛊之外，其余的蛊毒之术也是知之甚少，不过却比我们强的太多。

　　听到了周一阳的话后，众人快速后退，全都躲在了周一阳的身后。

　　说来也奇怪，当我们全都站在周一阳身后的时候，那些彘蛊突然再次又融合在了一起，形成了一大片黑雾一般的东西，继续朝着我们飘荡而来。

　　但见周一阳一掐法决，口中默念了几声咒语，同时咬破了手指，在那螭吻骨剑上轻轻一划，那螭吻骨剑顿时妖气弥漫，然后有蓝色的电流便在螭吻骨剑之上游离，劈啪作响，下一刻，周一阳便朝着那离着他已经很近的一大片彘蛊砍了过去。

　　随着一道细小的电流脱离了螭吻骨剑，朝着那群彘蛊而去，霎时间，那群彘蛊便有一多半被雷意所伤，纷纷落在了地面之上，只是不等周一阳砍出第二剑的时候，从蛊洞的方向突然又出现了一个怪物。

　　这东西长着好多条腿，却有十几个脑袋，离着远了一看，感觉就像是一个巨大的蜘蛛。

　　等这怪物奔到青龙长老身边的时候，我才看的分明，那个巨大的蜘蛛竟然是由差不多二十个人拼凑起来的怪物，腿和手成了那巨大的蜘蛛的腹足，身子则粘结在了一起，成了那蜘蛛的腹部，而那巨大的腹部之上，竟然长了一大片脑袋，这些脑袋有男有女，面貌无比狰狞，嘴巴里还滴落着一些绿色的粘液，带给人一种十分强大的视觉冲击力。

　　突然看到这样一个白花花的大蜘蛛，而且是由人类的身体拼凑而成的怪物，那种恐怖，无法言喻。


第2077章 蜘蛛尸蛊

　　青龙长老竟然邪恶如此，用活人修炼出了这样一个类似于蜘蛛的大怪物，快速的朝着我们跳跃而来。

　　众人看到这样一个存在，不由得全都倒吸了一口凉气，花和尚看了周一阳一眼道：“老周，这特么什么鬼，看着这么渗人……”

　　“应该是蜘蛛尸蛊，是用活人和剧毒蜘蛛——霸王蛛一同炼制的蛊毒之物，十分难缠，大家伙小心了，这玩意儿有十八个脑袋，是真正的眼观六路，耳听八方，而且动作奇快且剧毒无比，千万别被它给触碰到身子或者咬到，要不然死路一条！”说话声中，周一阳再次一剑荡出，用雷意将最后一些彘蛊全部消灭，转儿面相了那恐怖的蜘蛛尸蛊。

　　而对面的青龙长老则万分得意的大笑了几声道：“就凭你们几个，也想屠灭了这偌大的血巫寨，简直就是痴人做梦，受死吧你们！”

　　那青龙长老手中的巫杖一挥，那蜘蛛尸蛊蹦跳着便朝着我们这边而来，我定睛一看，但见那怪物的胳膊腿老长了，好像是人的好几条腿连接到了一起，又细又长，所以看上去才会显得十分高大。

　　想都没想，我直接闪身而出，朝着那怪物重重的劈出了一剑，乃是玄天剑诀中那画龙点睛的招式，然而，那蜘蛛尸蛊好像是提前有了警觉一般，身形一晃，便轻而易举的躲开了，继续快速的朝着我们这边而来。

　　更让我们觉得无法接受的是，从那蛊洞的方向，依旧不断的有那种蜘蛛尸蛊朝着我们这边跳了出来，这样恐怖的家伙竟然还不止一只。

　　我倒吸了一口冷气，紧接着再次催动了玄天天剑诀中那火龙惊天的招式，顿时一条火龙喷薄而出，朝着离着我们最近的一直蜘蛛尸蛊席卷而去，空气当中顿时热浪滔天，那火龙也是越变越大，横跨了场中大片的场地，这下带头的那一个蜘蛛尸蛊五处遁逃，顿时被火龙击中，轰然一声剧烈的燃烧了起来，当那蜘蛛尸蛊被火龙点燃的时候，发出的那凄厉的叫声让人听了肝胆俱颤。

　　但是从那青龙长老的身后，很快又跳出来了两个蜘蛛尸蛊，以极快的速度朝着我们这边而来，不知道到底有多少蜘蛛尸蛊还能从那蛊洞之中跳出来。

　　如此这般，我们肯定不是青龙长老的敌手。

　　这里毕竟是血巫寨的老巢，青龙长老的主场，对他有着绝对的优势。

　　一看到这种情况，我当机立断道：“一阳，你赶紧施展引雷大术，朝着那蛊洞的方向劈落，将那蛊洞给轰塌了，阻止那些蜘蛛尸蛊跳出来，我们几个掩护你。”

　　这会儿也不是啰嗦的时候，周一阳很快往后跳开了数步，剩下的我们几个人彼此看了一眼，纷纷提起了法器，迎着那些蜘蛛尸蛊和青龙长老的方向杀奔而去。

　　而就在这时候，从四面八方又传来了一阵儿呐喊之声，血巫寨的援军再次掩杀了过来，听着人数还不少。

　　蜘蛛尸蛊、青龙长老，再加上血巫寨从四处赶来的援军，这会儿我们是彻底被包围了，能不能杀出来一条血路，活着离开这里，这还是一个未知数。

　　可是这会儿，我们也顾不得那么多了，我们能做的就只有一往无前，拼命到底。

　　不过那些血巫寨的援军我们也不是毫无办法，还有小萌萌在外围抵挡。

　　不等那些血巫寨的援军感到，无数黑色的小旋风便在四周环绕了起来，闷热潮湿的血巫寨一下就阴寒了许多。

　　那小旋风旋转了片刻，很快就变成了无数身穿金甲的鬼兵鬼将，人数不下千人，在小萌萌的法诀牵引之下，朝着四面八方冲杀了过去。

　　还有不下一百个鬼兵鬼将出现在了我们的身边，迎着那些蜘蛛尸蛊而去。

　　但是此刻，那青龙长老也知道必须要速战速决，不能等周一阳将天雷给接引下来，于是便带着四五个蜘蛛尸蛊朝着我们这边也冲杀了过来。

　　首先，迎面跟青龙长老对撞上的便是那些身穿金盔金甲的鬼兵鬼将，这些鬼兵鬼将对付血巫寨的其它人还能支撑片刻，但是在青龙这边完全不好使，青龙长老挥舞起了手中的巫杖，朝着前面横扫了过去，一团黑色煞气迸射而出，顿时让那些鬼兵鬼将倒下了一大片。

　　眨眼间的功夫，我便跟青龙长老正面对撞在了一起，身子高高跃起，一剑便朝着那青龙长老的脑袋上劈落了下去。

　　那青龙长老手中的巫杖高举，朝着我剑魂之上横扫而来，一股巨力震的我一个倒空翻，落在了地面之上，与此同时，花和尚和白展已经跟那些蜘蛛尸蛊交上了手。

　　那蜘蛛尸蛊竟然能够像是蜘蛛一样，吐出一种白色的丝出来，猝不及防间，一下就黏在了花和尚的身上，正好这时候，白展突然感到，这时候的白展，已经将那二郎真君的神识给请上了身，手中的那幻化出来的三尖两刃刀一挑，便将那蜘蛛尸蛊吐出来的白丝给挑断了，花和尚差一点儿便被那蜘蛛尸蛊吐出来的白丝给拉扯过去。

　　斩断了白丝的白展，手中的三尖两刃刀一抖，便朝着其中一个蜘蛛尸蛊抛了过去，那三尖两刃刀顿时化作了一道白光，朝着那其中一个蜘蛛尸蛊电射了过去，一下插在了那蜘蛛尸蛊的小腹之上，将那蜘蛛尸蛊给定在了原地。

　　那蜘蛛尸蛊还要在挣扎，此时，那三尖两刃刀竟然在那蜘蛛尸蛊的肚子上快速的旋转起来，不消片刻，但听得一声爆裂声响，那蜘蛛尸蛊便被三尖两刃刀给直接斩碎了去，绿色的汁液四处迸溅，落在那大树之上，顿时将那大树腐蚀的白烟冒起，瞬间就枯萎了下去。

　　不愧是青龙长老特殊炼制的蛊毒，真的十分强大，每一个蜘蛛尸蛊，都能赶得上一个中上游水准的高手了。

　　花和尚在那蜘蛛尸蛊上吃了亏，顿时大骂了一声，将紫金钵给祭了出来，越变越大，也朝着那些不断迎面赶来的蜘蛛尸蛊砸了过去。


第2078章 你杀了我徒弟

　　青龙长老将我荡飞了出去之后，怒视向了我，恶狠狠地说道：“吴九阴，你的胆子真是越来越肥了，上一次没有在鲁地红叶谷杀了你，是老夫的失误，原本以为你们这帮人都被打成了重伤，能够知难而退，以后不敢再与我一关道为敌，不成想，你们这是刚好了伤疤便忘了疼，还敢自己打上门来了？你真以为就凭着你们几个毛都没长齐的家伙，就能灭了我偌大的血巫寨不成？”

　　“杀了我的女人，我便灭了你整个寨子，能不能做成且不说，即便是小命丢在这里，也要让你这老匹夫付出惨重的代价。”我恶狠狠的说着，双手再次握住了剑魂，大喝了一声，便朝着那青龙长老再次劈砍了过去。

　　与我一起拼杀的还有岳强，他施展出了七星剑诀的招式，从一旁策应，我们二打一，便与那青龙长老混战了起来。

　　毕竟是四大长老之中最强的一个，即便是我前不久刚刚吞噬掉了白虎长老的修为，也融入了一半到自己的身体之中，此时跟青龙长老较量起来，也能感受到十足的压力，此时的青龙长老，明显能够压我一头，要不是岳强从中照应，我估计不能在青龙长老的手下过得百招，便要败下阵来。

　　那蛊洞之中，依旧不断有蜘蛛尸蛊从里面源源不断的爬出来，每一个蜘蛛尸蛊便差不多需要将近二十条鲜活的生命才能够炼制出来，看这源源不断的蜘蛛尸蛊从那蛊洞之中爬出来，我心底便觉得有些恶寒，这青龙长老是多么灭绝人性，当真是害人不浅。

　　在我和岳强跟青龙长老拼杀的这会儿功夫，那边的周一阳已经开始准备接引天雷了，刚才我施展龙血玄黄的大招将天空弄的乌云密布，周遭更是一片狼藉，这会儿周一阳一动用那引雷大术，便让那漆黑的苍穹再次变的黑云翻滚，雷声隆隆。

　　在周一阳接引天雷的时候，周身开始环绕起了一团罡气屏障，将自身笼罩了起来，大大小小的符文在四周闪烁不定。

　　原本周一阳接引天雷的时候，那两位老姑奶奶便会在一旁护法，可是上一次因为在红叶谷的那场大战，那两位老姑奶奶被彭振阳重创，这数月的修养以来，一直都不曾再见到那两位老姑奶奶，估计最近也是不可能再现身出来了。

　　萌萌那边用鬼兵鬼将，抵挡住了血巫寨的大军，不过那些血巫寨的人依旧可以释放出各种蛊毒出来，人过不来，那些蛊毒却可以过来，地上爬的，天上飞的，密密麻麻的一片，让人不胜其扰，幸好这个时候，二师兄奔到了我们的附近，不断喷出真火精元之力，替我们挡着那些不断飞过来的各种各样的蛊虫，要不然还真是有些麻烦。

　　白展和花和尚奋力拼杀，在我和岳强对抗青龙长老的时候，他们已经将五六个蜘蛛尸蛊给斩杀当场，不过不断有蜘蛛尸蛊虫蛊洞的方向而来，每次过来都是三两个一起出来，幸亏不是一大群都过来。

　　饶是如此，花和尚和白展也有些难以招架，花和尚一边让那济公罗汉的神识冲上前去，一边催动着紫金钵朝着四处冲撞，还朝着周一阳那边大声喊道：“一阳兄，天雷什么时候能接引下来，我们这边快要顶不住了……”

　　周一阳这会儿哪有闲工夫理会花和尚，双手握着螭吻骨剑的周一阳，剑指长空，头顶之上开始雷声隆隆，并且便随着游离的闪电，他开始念诵起了咒语：“三清祖师在上，有请诸天神明……”

　　伴随着他的咒语声，一声巨大的闷雷炸响，一道巨大的闪电便滚落了下来，落在了周一阳手中的螭吻骨剑之上。

　　正拼斗间，我这么一分神观察战局的功夫，岳强那边便发出了一声惨哼，倒飞了出去，被青龙长老给一脚踢飞的。

　　我跟青龙长老拼斗这会儿，岳强一直在四周打游击，每当我要遇到凶险的时候，岳强便奔上前来，唰唰几剑，替我解围，虽然不太可能会伤到青龙长老，但是却可以让其不厌其烦，青龙长老便意识到先将岳强给解决掉，才能够全身心过来的对付我，所以岳强才糟了那青龙长老的暗算。

　　将岳强踢飞出去之后，那青龙长老一抖手，还朝着岳强抛出了几条红色的毒蜈蚣，正好就落在岳强的身边，我一看糟了，顿时身形一晃，连着两个迷踪八步，便朝着岳强闪了过去，一剑便砍在了那毒蜈蚣的身上，将那两条毒蜈蚣给斩为了两截。

　　此时，那青龙长老终于找到了机会，趁着我斩杀那两条毒蜈蚣的时候，身形一晃，便到了我的身边，一巫杖便朝着我砸了过来。

　　一切都发生的太快了，我根本来不及躲闪，只好将身子前倾，希望用后背撑住青龙长老这一棍，起码不丢掉性命。

　　然而，青龙长老的那一棍并没有砸落在我的身上，而是被一把拂尘给缠住了。

　　那拂尘一抖之间，便将那青龙长老的巫杖给荡开了去。

　　我回头一看，心中是又惊又喜，但见一个老尼此时就站在了我的一侧，怒视向了青龙长老。

　　那老尼正是李可欣的师父东海神尼，她怎么过来了？

　　“东海的老尼姑，你也过来凑热闹？”青龙长老眯着眼睛看向了东海神尼道。

　　“你杀了贫尼最得意的弟子，贫尼便是过来特意取你狗命的。”东海神尼冷冷地说道。

　　“老夫什么时候杀过你的弟子，血巫寨跟空明岛素无瓜葛，你这老尼疯了不成，是不是搞错了？”那青龙长老不耐烦地说道。

　　“当初你们一关道在红叶谷大开杀戒的时候，便有一女子过去解救吴九阴，用的便是空明岛的绝学罗烟万象剑法，你眼睛瞎了？”东海神尼怒道。

　　青龙长老一怔，这才想了起来，说道：“当初被老夫一掌拍死的那个女孩儿是你东海神尼的徒弟？”

　　“不错，正是贫尼的徒弟。”那东海神尼阴沉沉地说道。


第2079章 孤立无援之人

　　当初在那两位老爷子的法阵之中的寒冰洞中，东海神尼看到了李可欣的尸体，便已经是雷霆大怒，急着要去找青龙长老报仇，当时我就想，这东海神尼肯定会在我们之前找青龙长老的麻烦，没想到这也是赶巧了，我们竟然凑在了一处。

　　亦或是那东海神尼就是一路跟着我们过来的也未可知。

　　一想到这里，我便觉得有些不自在，按说应该不会啊，我们出来的时候十分隐蔽，众人修为都不低，警觉性还是很高的，而且还有萌萌给我们探路，东海神尼应该不会跟我们一路，或许就是碰巧了。

　　不管怎么说，这东海神尼来的也是时候，这样一个厉害的高手出现，那我们收拾青龙长老就更加妥帖了一些。

　　青龙长老知道这事儿肯定是逃不过了，索性也豁了出去，冷哼了一声道：“被老夫杀了又如何，你这个做师父的连徒弟都看不住，让她自己过去送死，这就怪不得我喽？”

　　“青龙老儿，还我徒儿命来！”东海神尼怒喝了一声，手中的拂尘一抖，发出了一声炸响，然后直奔青龙长老杀了过去。

　　我低头看了一眼岳强，将他从地上搀扶了起来，看到岳强脸色煞白，嘴角带血，便知道那青龙老儿一脚踢的不轻，关切道：“强子，伤的重不重？”

　　“还行……肯定挂不了，不过跟那青龙肯定是不能打了。”岳强吸着冷气道。

　　“你过去帮小萌萌堵住那些血巫寨的援军，我过去跟东海神尼一起收拾青龙长老，再坚持一会儿，只要将青龙长老干趴下，咱们就能活命了。”我给岳强打气道。

　　“嗯，咱们都会活着离开这里。”岳强冲着我点了点头，将七星剑给提了起来，便朝着那些鬼兵鬼将的方向冲了过去，脚步看上去有些踉跄。

　　岳强这边一走，我便回头看向了那青龙长老，东海神尼的手段自然是不弱，以我对她的看法，感觉此人的修为差不多能够白虎长老一个段位，单独对付那青龙长老肯定是不行的，也就是过了十几招的样子，东海神尼便显露出了败势。

　　当下，我也不敢犹豫，提起了剑魂，便朝着那青龙长老杀奔而去，连着便是几招玄天剑诀中的招式，顿时将局面控制住，隐约中，那青龙长老还有些吃力之感。

　　就这一会儿的功夫，又有不少蜘蛛尸蛊虫那尸洞之中涌了出来，花和尚和白展那边也有些招架不住，被那些蜘蛛尸蛊逼的连连后退。

　　他们两个人斩杀的蜘蛛尸蛊至少有二三十具，但是朝着这边涌来的还有十多具，两人都动用了大招，不断的拼杀，对自身的灵力消耗巨大，已经被那些蜘蛛尸蛊在逼着不断的后退了。

　　“轰隆隆”一声巨响，风云骤起，连带着霹雷闪电和狂风暴雨，终于有一道天雷落在了周一阳螭吻骨剑之上，伴随着他的一声大喝，那道闪电径直朝着蛊洞的方向劈落了下去，不远处也传来了碎石崩飞的巨大声响，除了这般声响之外，还夹杂着那蜘蛛尸蛊凄厉的惨嚎声。

　　第一道天雷轰然落下之后，过了不多久，又有天雷被轰落了下来，接连有三道天雷被周一阳接引下来，全都朝着蛊洞的方向而去，直到再也听不到从那蛊洞的方向传来的蜘蛛尸蛊发出来的惨叫声之后，周一阳才将其余的天雷朝着那些过来回援的血巫寨的人群当中轰落了过去。

　　那般场面，震撼心神，随着一道道炫目的蓝色闪电击落在了地上，伴随着无数的惨嚎之声，不远处的大树被闪电点着，烧的劈啪作响。

　　我也不知道周一阳接引出了几道天雷，等风歇云止之时，四周好像安静了一些，估计那些过来回援青龙长老的血巫寨的人马，在这浩浩的天雷的威慑之下，也一个个全都吓破了胆子，不敢再靠上前来，谁也不知道还会不会有天雷轰落下来。

　　蛊洞被毁，青龙长老修炼的那些厉害非凡的蜘蛛尸蛊有很多被轰塌的巨石埋没了，不能再出来一只，而那些血巫寨过来回援的人马，被周一阳接引的天雷给吓的不敢靠前，现在的青龙长老虽然身在血巫寨之中，但是情况却翻转了，他却成了一个孤立无援之人。

　　青龙长老也知道自己这边的情况，在跟我们拼斗的时候，露出了慌张之感。

　　一旦剩余的那些蜘蛛尸蛊被白展和花和尚给灭了，他们必然过来帮忙，到时候，众人围攻之下，他哪里还能活命。

　　而周一阳那边，则由于接引天雷消耗过大，在天雷刚刚轰落完之后，周一阳便一屁股坐在了地上，不住的喘息起来。

　　周一阳的修为也进步了很多，消耗虽然巨大，但是却不再会让他受伤，只是要喘息一会儿，恢复一下消耗的灵力。

　　青龙长老那边越是惊慌，我这边就打杀的越狠，最后连那草木精华之力和驭木青罡法都施展了出来，在青龙长老的脚下不断生出坚硬且柔韧的藤蔓出来，像是活蛇一眼朝着青龙长老身上缠绕而去，青龙长老在与我们拼斗的时候，身上不断抖落出一些药粉出来，落在了地面之上，将那些生出来的藤蔓不断的腐蚀掉了，不过这驭木青罡法也是了不得手段，刚刚被腐蚀掉，紧接着又会有新的藤蔓快速的生长出来。

　　那东海神尼也是发了飙，手中的拂尘一下变的老长，那拂尘如万根钢针一般朝着青龙长老身上打去。

　　终于我找到了一个破绽，双手举起了剑魂朝着那青龙长老身上劈砍下去，那青龙长老举起了巫杖便挡，在那一瞬间，我直接收了剑魂，在东海神尼的护翼之下，一掌朝着青龙长老的胸口拍去，那青龙长老顿时松开了巫杖，跟我对轰了一掌，这一掌对轰，我们二人皆往后后退了数步，就在此时，东海神尼的拂尘陡然间出现，一下抽在了那青龙长老的胸口，顿时将他那黑袍给抽成了一堆碎布条。


第2080章 法阵缺口

　　东海神尼一招得手，将那青龙长老的胸口处的衣服抽打成了一堆碎布条，夹杂着道道血痕，青龙长老低头一看，一闪身出现在了十几米开外的地方，恶狠狠的冲着东海神尼道：“东海神尼，你竟然敢跟一关道作对，改日，老夫定将你那空明岛的尼姑全都斩杀殆尽，让你后悔今天做下的事情。”

　　糟了，青龙长老留下这番狠话，这是要逃走的节奏，决不能就让他这么轻易走脱了。

　　想到这里，我连着几个迷踪八步，朝着青龙长老的方向追了过去，青龙长老那缩地成寸的手段厉害非凡，要比我此刻迷踪八步强了不少，不过我也能够用炁场感受到他逃跑的踪迹，从而锁定他的方位，在我追向那青龙长老的时候，东海神尼很快也追了上来，跟我一起继续追杀此獠。

　　青龙长老瞬间便逃出了将近两百米左右的距离，在他催动那缩地成寸的手段的时候，我是看不到他的身影的，只能尽量用迷踪八步的手段缩短跟他之间的距离，我能够明显的感觉那青龙长老就在我前方不远处漂移不定。

　　眼看是越追越远，就在此时，耳边突然传来了“嗡”的一声响，一股强大地脉之力拔地而起，无数符文闪动，我还只顾着去追那青龙长老，根本没有料想眼前会突然出现这个东西，一下便撞在了那符文之上，顿时撞的七晕八素，身子被反弹了回去，那感觉跟撞在一团厚厚的海绵垫子上没啥区别。

　　不过这滋味也不好受，顿时将我给撞的有些懵逼了。

　　我以为是受到了什么突然袭击，在身子被撞飞之后，很快翻身而起，而那青龙长老则跟我一般，甚至被我飞出去的更远，他翻身而起，有些惊慌的朝着四周看去，嘴里喃喃地说道：“是哪个家伙在血巫寨布置了法阵，让老夫揪出来，必将他碎尸万段。”

　　此时，我才明白过来，这肯定是李半仙搞的鬼，从战斗一打起来的时候，李半仙便消失无踪，必然是过来布置这个法阵了，这样一来，青龙长老跑不了，血巫寨的援军也攻不进来，我们就能够更好的瓮中捉鳖了。

　　青龙长老的那句话还没有骂完，东海神尼一拂尘就朝着他抽打了过去，那青龙长老根本就不想再跟我们拼斗，直接绕开了东海神尼，朝着另外一个方向继续闪身而去，这次的速度更快。

　　估计这老东西看到这边无法逃脱，想想要从另外一处地方逃走。

　　然而，依旧李半仙这滴水不漏的性格，肯定不会留下什么破绽，方圆几百米之内，估计全部都被他用法阵封锁了，而且还是用的先天图中的手段，让青龙长老想破都破不了那种。

　　这一关道的人用法阵坑了我们许多次，不管是华山还是龙虎山，也包括最近的红叶谷之战，他们都将周围给封锁掉了，不让任何一个外援进入，这次老李用其人之道还治其人之身，也同样用法阵困住青龙老儿，当真十分解气。

　　“师太，他往那边跑了！”我给东海神尼指了一个方向，紧接着再次追了上去。

　　那东海神尼看都没看我一眼，提前一步已经追了上去。

　　这老尼肯定还在生我的气，毕竟李可欣是因我而死。

　　我也说不得什么，其实也觉得十分亏欠东海神尼，更加的亏欠于李可欣。

　　当我和李老尼往前追了几百米之后，我很快觉得有些不对劲儿，由于上一次撞在了李半仙布置的法阵之上，炁场蔓延过去，我感受着前面的气息，时刻防备着再次撞在那法阵之上。

　　然而，当炁场蔓延过去之后，发现前面一切虚无，似乎并没有什么法阵存在。

　　难道老李是没有来得及布置完法阵，还是留下了一个豁口？

　　想到这里，我心里便有些惨淡起来，只要给青龙长老一点儿机会，他肯定是能够逃走的，就凭着他对血巫寨的熟悉程度，我们哪里能比的上他。

　　然而，就在这时候，远远的，我看到一个身影站在了前面，离着我们不过百米的距离，定睛一看，发现站在那里的人正是李半仙。

　　这家伙背负着双手，一副气定神闲的模样，在我们前面十几米的地方，青龙长老突然浮现出了身影，直接将自己手中的巫杖朝着站在那里的李半仙砸了过去。

　　就在青龙长老抛出巫杖的那一刹那间，李半仙突然朝着青龙长老抛出了一物。

　　那东西抛出来之后，顿时散发出了一大团金灿灿的光芒出来，将尚在奔跑中的青龙长老给笼罩其中。

　　散发出金灿灿光芒的正是李半仙的那边铜镜，能够将人定格住的神奇法器。

　　当那面铜镜上的光笼罩在青龙长老身上的时候，果真将青龙长老给定格住了。

　　一看到这般情景，我心中大喜，连忙将迷踪八步催动到了极致，三分之一秒的时间都不到，我便到了那青龙长老的身边，然后一剑就朝着青龙长老腹部刺了过去。

　　但是在那一瞬间，青龙长老的身子竟然微微动了一下，剑魂便刺偏了出去，并没有刺中青龙长老的要害，还是在他腹部的一侧划开了一道口子，鲜血也是迸溅而出。

　　下一刻，青龙长老便是一声闷哼再次朝着一侧闪开，只是不等他站稳脚跟，那东海神尼便如影随形，一拂尘再次朝着他的后背抽打了过去。

　　随着一声炸响，那青龙长老的后背也是皮开肉绽。

　　原本青龙长老是能够躲开东海神尼那一拂尘的，主要是李半仙的突然出现，然后我的剑又伤了他一下，让他有些惊慌失措，这才生生的挨了东海神尼一下，不过他很快再次闪身离开，站在了离着我们十来米的地方，朝着李半仙站着的位置看去。

　　“真该死，竟然敢用如此卑劣的手段暗算老夫，我先杀了你再说！”

　　说着，那青龙长老一下将自己的黑袍给扯了下来，便朝着我们这边抛了过来，那黑袍顿时化作了一大片黑雾，类似于彘蛊一样的虫子铺天盖地的袭来。


第2081章 无端吐血

　　这青龙长老的蛊毒之术出神入化，就连身上穿的衣服都是蛊毒，他那黑袍一从身上拿下来，便化作了一片黑雾，密密麻麻的朝着我和东海神尼这边飘飞而来，这无数的蛊虫，飞动之时，竟然发出嗡嗡的声响，听着便让人觉得头皮有些发麻。

　　将那黑袍抛洒出来之后，青龙长老突然身形一晃，便朝着李半仙那边快速的奔了过去。

　　“小九……快来救命啊！”李半仙自然知道这青龙长老的厉害，而这会儿青龙长老无法逃脱，全都是因为他布置了这个法阵的缘故，这会儿青龙长老估计将李半仙生吞活剥的心思都有，所以，当看到青龙长老朝着他那边杀去，李半仙吓的掉头就跑，绝不含糊。

　　这个豁口应该也是李半仙事先早就留下来的，就等着青龙长老朝着这边跑，然后便用那铜镜偷袭他一把，结果还真让他成功了。

　　青龙长老恼羞成怒，那黑袍一抖，化作无数密密麻麻黑色的蛊虫朝着我和东海神尼这边而来，听到李半仙的呼救声，我心里也着急的不行，正要往前奔去的时候，却被那一大片黑色的蛊虫挡住了去路。

　　于是只好虚空画符，化作了几个巨大的火球出来，朝着那铺天盖地的蛊虫而去，然而，那些蛊虫看上去并不怎么畏惧那些火球，不光是没有躲闪，而且还直接扑在了那火球的身上，当这一大片密密麻麻的蛊虫扑在上面，那火球瞬间便黯然失色，然后消失无踪，好像这些黑色的蛊虫能够吞噬这火球的能量一般，我和东海神尼借着这些蛊虫被火球挡住的功夫，纷纷朝着一旁闪开，想要从侧面过去，回援李半仙，可是这些蛊虫却始终缠着我们不放，这边身子一动，那些蛊虫便哗啦一下散开，继续朝着我们飞来，拦住了我们的去路。

　　我心里着急的火烧火燎，朝着那些蛊虫连着劈出了好几剑，将那些蛊虫劈的七零八落，不大会儿的功夫，他们便再次聚集在了一起。

　　就在这个时候，那青龙长老已经奔到了李半仙的身边，挥起一掌便朝着李半仙身上打去。

　　让我没有想到的是，青龙长老那一掌并没有落在李半仙的身上，就从李半仙面前不到一米的地方，一道地脉之力拔地而起，然后便是无数诡异像是水纹一般的符文抖动了起来，挡在了李半仙的前面。

　　青龙长老的那一掌正好就拍在了符文之上，后果可想而知，青龙长老不管没有打到李半仙，还被那法阵的反震之力给弹的后退了几步。

　　这下好了，李半仙将这唯一的出口也给堵住了，我说老李这个老奸巨猾的家伙，是绝不可能将自己置身于险境的，刚才他也是在戏耍那青龙长老，让他以为自己会有机可乘。

　　被反弹回来的青龙长老知道自己又被李半仙给耍了，气的都快疯了，简直就是暴跳如雷，浑身弥漫起了黑色的煞气，连着朝着那法阵之上拍出了数掌，震的整个空间都在微微的抖动，感觉有些摇摇欲坠。

　　这下连站在法阵之外的李半仙都不能淡定了，连忙往后退了几步。

　　看到李半仙暂时安全，我这边便可以全身心的去应付青龙长老黑袍化作的蛊虫了，当下，我便跟那东海神尼道：“师太，你且退后几步，我来收拾这些蛊虫。”

　　东海神尼朝着我这边看了一眼，然后一点脚尖，后退了数步，此时，我才用上了那阴阳八合无量洗髓经的手段，双手一震，炁场全开，丹田气海再一次的疯狂运转，朝着那些黑色的蛊虫迅速的蔓延了过去。

　　那些蛊虫如跗骨之蛆，哪里知道这阴阳八合无量洗髓经的恐怖之处，直接再次朝着我身上扑了过来，只是不等他们到我身边，便踏入了阴阳八合无量洗髓经的笼罩范围，这些细小的蛊虫，很快被阴阳八合无量洗髓经说吞噬，大片大片的落在地上，化作了飞灰，根本就坚持不了多长时间。

　　解决完了这些黑色的蛊虫，我便收了阴阳八合无量洗髓经，正要朝着青龙长老那边杀去，但听得身后那东海神尼颇有些幽怨地说道：“跟那吴老狗一样，都喜欢用这邪门的功法，你们还真是一个模子里刻出来的……”

　　我回头看了那东海神尼一眼，那老尼一脸的不屑，直接闪身便朝着青龙长老再次扑了过去，连给我分辨以下的机会都没有，这老尼姑身为佛门弟子，怎么张口骂人呢？

　　张口闭口就是吴老狗，多难听啊。

　　青龙长老将那法阵拍的摇摇欲坠，眼看都要轰塌了，刚才还气定神闲站在法阵附近的李半仙，早就吓的不知道又跑到哪里去了。

　　李老尼是一点儿也不跟青龙长老客气，隔着老远，那拂尘便化作了万缕丝绦，轰然朝着那青龙长老抽打而去，而我也从一侧攻向了那青龙长老。

　　毕竟是一等一的顶尖高手，就凭着我和东海神尼将他轻松拿下是根本不可能的事情，好在我们跟青龙长老拼斗了大约二三十和回合的时候，白展和花和尚便匆匆的赶了过来，这两个人刚才跟那些蜘蛛尸蛊一阵儿拼杀这会儿也是有些筋疲力尽，不过冲上来之后，还是二话不说，便施展出了自己的手段，朝着青龙长老身上招呼。

　　这青龙长老还真不是盖的，我们四个人一起围攻，他虽然县露出了败势，当还是能够勉强抗住，与其斗了十几个回合之后，好端端的青龙长老突然张口吐出了一口鲜血，身子直接栽倒在了地上。

　　众人全都停下了手中的动作，将那青龙长老给包围了起来，不知道这老家伙在搞什么鬼，怎么好端端的就吐出来了一口血呢？

　　难道他是想要阴我们一把？

　　众人面面相觑，将那青龙长老围住之后，却也不敢贸然上前，我仔细盯着青龙长老看去的时候，发现此时的他脸色煞白，身子微微发抖，好像并不是装出来的。


第2082章 庞然大物

　　“就凭你们几个，也想屠灭了老夫经营了数十年的血巫寨……还想杀了老夫……呵呵……老夫即便是一死，也要拉上你们一同陪葬！”

　　浑身发抖的青龙长老突然恶狠狠的说了一句，陡然间，身子迅速的膨胀了起来，脑袋变成了一种三角形的形状，眼睛泛起了绿光，脖子一下伸出老长，张口就朝着我扑咬而来。

　　我吓的一个迷踪八步朝着一旁躲闪，众人也都是一声惊呼，纷纷后退。

　　“不好，这青龙老儿以身化蛊，要跟我等决一死战了。”东海神尼在往后跳开的同时，也惊呼了一声，伸出了拂尘朝着那青龙长老打了过去。

　　以身化蛊这个手段我之前见识过，便是那青龙长老的弟子血公子，他曾经便用过这般手段，这般手段跟我动用精血差不多，都是对自身的一种压榨，损耗修为和寿元，严重一点儿的还有可能会小命不保。

　　此时的青龙长老突然出招，原先穿在身上的衣服直接就撕裂了，以极快的速度化作了一条黑色的巨蟒，那巨蟒的身子底下还有几条黑色的小短腿，三角形的脑袋上还长出了一个犄角出来，嘴里有几颗硕大的獠牙。

　　短短的一瞬间，那青龙长老便化作了一条长约几十米的巨蟒，而且身上全都长满了黝黑发亮的鳞甲，身子一晃，感觉地动山摇一般。

　　怪不得此人被称之为青龙长老，真是对的起他这个称呼，果真可以化作一条小青龙。

　　刚才要不是我反应快，一个迷踪八步躲闪开来，这会儿便被他一口给咬死了。

　　我刚刚躲开，他那硕大的脑袋便一下撞在了我刚刚站立的地方，将那地面撞出了一个巨大的深坑出来。

　　化身为蛊的青龙长老，仿佛拥有着毁天灭地的能量，身子一晃之间，周围的树木便被其横扫了一大片。

　　面对这样一个庞然大物，众人都被吓的不轻，一时间都不知道该如何下手，只有不停的躲闪开来。

　　那东海神尼最先做出了反应，手中的拂尘一抖，再次化作了万千丝线，朝着那巨蟒的尾巴处缠绕了过去，不料那青龙长老一甩尾巴，掀起滔天巨力，将那东海神尼连人带拂尘一下甩到了半空之中，还用尾巴朝着他抽打了过去。

　　我一看不妙，立刻一招画龙点睛，朝着那青龙长老的尾部打了过去，那青龙长老也不闪不避，主要是身形太大，行动还是不能太过利索。

　　一道紫色的光柱，打在了他的尾巴上，并没有想象中的将他的尾部打穿一个洞，他身上的鳞甲太厚了，感觉比钢板还要坚硬许多，不过这样一来，倒是救了那东海神尼一命，她直接松开了那拂尘，一个鹞子翻身落在了地上，连着后退了好几步。

　　此时，众人才反应了过来，花和尚的紫金钵和白展的火精赤龙剑便也开始朝着青龙长老身上招呼。

　　可是这些法器此时打在那化身为蛊的青龙长老身后是那个就跟挠痒痒一样，实在是起不到什么太大的作用。

　　当白展的火精赤龙剑喷出了一道赤红色的火苗，朝着化身为蛊的那巨蟒的脑袋上席卷而去的时候，那青龙长老突然张口吐出了一大团浓郁的绿色毒物，一下便将那火精赤龙剑上喷出来的赤红色的火焰给吹灭了。

　　而那绿色的毒物直接笼罩在了白展的身上，白展是一点儿挣扎的余地都没有，身子直挺挺的便倒了下去，浑身抽搐，身上迅速的浮肿起来。

　　糟糕，白展中招了。

　　“你大爷！老子跟你拼了！”花和尚看到白展倒下，脑门上青筋暴起，紫金钵一下便打在了那青龙长老的脑袋上，很快又被反弹了出去。

　　我也连着几招玄天剑诀朝着此时的青龙长老身上招呼，却也起不到太大的作用。

　　青龙长老不断喷出绿色的毒物出来，在四周氤氲开来，尽管我闭住了口鼻，没有呼吸，也觉得有些头昏脑涨，而且身上的皮肤沾染了这毒物，很快也浮肿了起来，脚步也开始变的踉踉跄跄。

　　太狠了，青龙长老放出了大招之后，竟然如此之恐怖。

　　正在众人眼看着快要招架不住的时候，周一阳提着魑歾骨剑便朝着这边赶了过来，跟周一阳一起的，还有一只飞动起来晃晃悠悠的胖虫子，我定睛一看，竟然是千年蛊。

　　我说刚才青龙长老怎么会突然莫名其妙的吐出了一口老血，肯定是千年蛊将那青龙长老的本命蛊给吞了，导致修为大损，无奈之下，青龙长老才放出了最后的杀手锏，化身为蛊，要跟我们同归于尽。

　　周一阳过来之后，直接从那青龙长老的背后偷袭，一道电芒从螭吻骨剑之上喷出，正好打在了那青龙长老的尾部，雷意纵横之间，便有细小的电流在那巨蟒的身上滚落，电的那青龙长老浑身一僵，连忙掉头，朝着周一阳的方向又喷出了一大口的毒物。

　　那千年蛊电射而来，以极快的速度钻进了倒在地上的白展身上，还在颤抖不止的白展立刻就消停了下来，也只是片刻的功夫，千年蛊便从白展的身上飞出，朝着我这边而来，千年蛊从我前胸过去，从后背出来，我知道千年蛊这是在给我们解毒，所以并没有丝毫反抗，千年蛊轮流在众人身上飞了一圈，然后才趁着化身为蛊的青龙长老跟周一阳周旋的时候，猛然间从那化身为蛊的青龙长老的尾部钻了进去。

　　等千年蛊一进入青龙长老的身子，那化身为蛊的青龙长老身子紧跟着一下伸直了，像是一条绳子一般，然后便痛苦的嘶吼，在地上不断的挣扎。

　　刚才被千年蛊钻进身体之后，被那巨蟒喷出的绿色毒物弄出的不适感顿时荡然无存，我连忙将昏死过去的白展从地上搀扶了起来，朝着外围拉扯。

　　花和尚跟白展的感情最是要好不过，看到青龙长老被千年蛊给制住了，大喝了一声，将紫金钵催动的无比巨大，朝着那蛇头的部位猛击了过去。


第2083章 黄泉路上等着你

　　事情到了这般地步，那青龙长老差不多就算是被我们给制住了。

　　这一天的拼斗，众人皆是筋疲力尽，每一个人都将自己最强大的一面给展现了出来，拼的已经黔驴技穷的地步。

　　其实，在我们来这里之前，对于能够收拾得了青龙长老就没有太大的把握，从我前几次跟他的交手当中，我便感觉出来，此人真的太强了，尤其是在龙虎山第一次跟他正面对敌的时候，他几乎是一两招之内便可以将我轻而易举的给打趴下。

　　但是这段时间以来，我的修为并不是停止不前，且不说那龙虎山的斗尸帮我消化了尸魔之力，然后华山一战，我吞噬了那陈抟老祖的先天灵气，这才是我修为大增的关键之处，因为这股先天灵气是我跟我体内那股忘川河中吸纳的无数冤魂厉鬼凝结的怨力相辅相成，转化为我自己的实力，从而让我有更大的突破。

　　随后，我又吞噬了左元魁和他一个儿子的全部修为，白虎长老的修为也被我吞噬干净。

　　左元魁和那白虎长老，都是修行一个甲子以上的老家伙，修为绝对高深莫测，他们两个人的修为即便是每个人都有三分之一的修为转化到我身上，那就已经很恐怖了，也就是说，我不用夜以继日的修行，便可以空手套白狼，得到对方几十年的修为。

　　诸多因素糅合在一起，才会形成今天，我能够跟青龙长老一战的实力。

　　除了我之外，花和尚利用那金舍利，让自己记起了前世的一部分记忆，这样也就意味着他的修为在潜移默化中有了一种质的飞越。

　　而白展也是在华山之战中，能够请的那二郎真君的一缕神识上身，通过二郎真君的那些手段，白展也是受益匪浅，他们无为派的修为本来也是高深莫测。

　　周一阳就更不用说了，千年蛊强，周一阳的修为便也会跟着增强，从本质意义上来说，千年蛊也是周一阳的本命蛊，拴在一条绳子上的蚂蚱，千年蛊的实力一旦增强，自然也会影响到周一阳的修为，这一点也是有目共睹的。

　　其实，最大的意外，便是东海神尼的出现，我也不知道东海神尼的实力究竟有多强，这老尼曾经一人力战白虎和玄武两位长老，还能够全身而退，在空明岛上我跟她交过手，但是明显她让我很多，最多不战而退，但是如果东海神尼跟我较真起来，我真不是她的对手。

　　她的出现，帮了我们很大的忙，当千年蛊吞噬了青龙长老的本命蛊之后，实力大增，且青龙长老修为大损的情况之下，千年蛊才趁虚而入，一下钻进了那化身为蛊的青龙长老的身上，一下便控制住了它那庞大的身躯。

　　被千年蛊一旦钻入身体之中，即便是这牛比的人，肯定也挣脱不得。

　　如果青龙长老没有化身为蛊的情况之下，千年蛊不一定会得手，但是此刻他化身为蛊，身体如此之庞大，全身上下到处都是破绽，千年蛊想不得手都难。

　　此刻，千年蛊在化身为蛊的青龙长老身上好一阵儿折腾，让那青龙长老生不如死。

　　周一阳刚刚接引完天雷不久，这会儿疲惫异常，走到了我身边，看了一眼尚在昏迷的白展，说道：“小白没事儿，一会儿应该就能醒来，这青龙长老是直接杀了还是怎么着？只要一句话，千年蛊便可要了他的性命。”

　　此时，我灵机一动，便道：“杀了太可惜，这青龙长老一身绝世修为，如果被我用阴阳八合无量洗髓经给吞了，我的修为必会突飞猛进，冲击更高的境界。”

　　“那好，青龙老儿留给你了，我让千年蛊给他下点蛊，你自己收拾他便好。”周一阳说着，便朝着那青龙长老的方向吹了一个口哨，然后，千年蛊便从那巨蟒的脑袋出飞了出来，径直来到了我们的身边，围着我们欢快的飞来飞去。

　　花和尚十分不解气的控制着那巨大的紫金钵，一下一下朝着那巨蟒的脑袋上猛击，一下砸了十几次，直打的那巨蟒脑袋上的鳞片都脱落了下来，鲜血横流还不解气。

　　“别打了，再打就打死了。”我朝着花和尚说道。

　　“打死他丫挺的都不解气，差一点儿将小白给毒死。”虽然这般说，花和尚也是收了紫金钵，累的气喘吁吁，一屁股跌坐在了地上。

　　我则让众人后退，然后施展出了阴阳八合无量洗髓经，一股恐怖的吞噬之力便朝着那巨蟒的方向蔓延了过去。

　　重伤之下的青龙长老选择化身为蛊，还没有来得及施展恐怖的杀伤力，便被千年蛊钻进了身体之中，还在他体内下了蛊，这下消停了下来，但是我催动阴阳八合无量洗髓经的时候，那蛇头之上的一双绿幽幽的眼睛却满是愤恨和不甘的看向了我。

　　最终，阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力还是蔓延到了那巨蟒的身上，我能够感觉到一股无比庞大的力量一股一股的朝着我身体之中快速的汇聚而来。

　　那巨蟒不甘的嘶吼了一声，挣扎着想要活动一下身体，却也幅度不大。

　　随着阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力越来越强大，那巨蟒的身形在以肉眼可见的速度不断的缩小，过了大约五六分钟的光景，但见那巨蟒最终还是变成了青龙长老的模样，我虚空一抓，那青龙长老的身体便被我给吸了过来，一下便抓住了那青龙长老的脖子。

　　此时，青龙长老竟然一点儿也没有反抗，只是他的那双眼睛却直勾勾的看着我，一如那巨蟒的眼神一般。

　　在阴阳八合无量洗髓经这般恐怖的术法之下，任何人都是逃不脱的，我眼睁睁的看着青龙长老的身体一点一点的缩水，变的无比苍老，这时候，那青龙长老突然咧开了干瘪的嘴，冲着我沙哑的笑了起来：“吴九阴……总舵主马上就要出关了……到时候你们都要死……你们也不过比我多活几天罢了……我会在黄泉路上等着你们……”


第2084章 人去楼空

　　青龙长老说出这番话，让我心中一沉，白弥勒就要出关了，这话从他的嘴里说出，自然不会有假，但是具体什么时候，谁也不知道，即便是我这会儿问他，他也肯定是不会说的。

　　于是，我加大了阴阳八合无量洗髓经的力度，也懒得再去逼问他，摧枯拉朽一般，直接将那青龙长老身上的灵力快速的榨干，那青龙老儿很快就变成了一具干枯的白骨，然后灰飞烟灭。

　　我收了阴阳八合无量洗髓经的手段，顿时觉得丹田气海鼓胀难耐，一股十分庞大的力量通过丹田气海在体内流转不定，青龙长老的修为太过浑厚了，估计一时半会儿也很难消化干净。

　　这个恶魔一般的存在，今天终于被我斩杀，我也终于给李可欣报仇了。

　　正如我高祖爷说的那般，能够亲手手刃了仇人，这种感觉真的很爽。

　　可是即便是杀了青龙长老又怎样，李可欣又无法复活，至于李半仙跟我说的能够让李可欣复生的那个办法，想想就觉得无比渺茫，也不过只是让我在心中有一个不切实际的念想罢了。

　　等我灭了青龙长老之后，李半仙便卸去了那法阵，朝着我们这边走了过来，连忙说道：“大事搞定，咱们尽快离开这里吧，免得夜长梦多。”

　　我扫了一眼众人，发现每一个人都累的筋疲力尽，战斗力大大削减，为了对付青龙长老，所有人都拼了老命。

　　不过青龙长老虽然被我们给杀了，但是血巫寨还有很多人，这些人留着也都是祸害，我们冲下山的时候，能杀多少便是多少，青龙长老被杀，血巫寨也就没了主心骨，周围的寨子常年被血巫寨欺压，那些剩余的人也成不了太大的气候。

　　我应了一声，连忙招呼众人朝着下山的路走去，在半道上白展也很快醒了过来，醒来之后，这小子便大笑了说三声，说自己竟然没有死。

　　当初被化身为蛊的青龙长老喷出了一口毒雾笼罩，白展当时就觉得自己是死定了，睁开眼睛一看，发现我们都在，自己还活着，就跟捡了一条命似的。

　　我们一行人冲出了蛊洞的范围，期间也没有看到小萌萌和那些鬼兵鬼将的存在，估计是将那些血巫寨的人给撵下山了，只能看到地面之上铺满了尸体，也不知道他们都去了哪里。

　　在路上，我便问一旁走路都有些漂浮的周一阳道：“一阳，青龙长老的本命蛊被千年蛊给吞了，它的道行很宽又增加了不少，如果千年蛊将这部分力量消化了，能够恢复几成的道行。”

　　周一阳疲倦的一笑，说道：“青龙长老的本命蛊确实很厉害，在蛊毒之中算是极品，不过跟千年蛊还是有着很大的差距，他的本命蛊一吞，千年蛊估计又能增加两成左右的道行。”

　　那也就是说，千年蛊现在差不多恢复了六七成的道行，离着目标是越来越近了，这一趟也算是收获很大。

　　越是往前走，我突然就觉得有些奇怪起来。

　　刚才我和周一阳都放了大招，我用了龙血玄黄的招式，漫天血雨挥洒，将青龙长老召唤来的那些巨蟒全都腐蚀的千疮百孔，就连血巫寨赶来的援军也有很多被腐蚀成了一瘫脓血。之后，周一阳又朝着四周打出了数道天雷，四面八方的惨状就甭提了，到处都是残肢断臂，血流成河，然而这些死去的人顶多也就是三五百人，而我们之前来的时候，看到过血巫寨的规模，整个血巫寨不下于两千人，就我们杀死的这些人，远远不够，其余的人都到哪里去了？

　　很快我们一行人就来到了半山腰处血巫寨的大部人马的聚集地，发现吊脚楼都在，但是早已经人去楼空，整个寨子里一片死寂，并没有看到一个活人。

　　不过地面之上也横七竖八的倒下了一些尸体，也有不少蛊虫在地面之上来回爬动，那些尸体应该是小萌萌带着那些鬼兵鬼将斩杀掉的。

　　一看到这般情形，众人心中不免都疑惑了起来，顿时停留在了原地，面面相觑。

　　这跟我们想象中的完全不一样，我们以为斩杀了青龙长老之后，必然遭受血巫寨的拼死抵抗，要跟我们决一死战，怎么也没有想到会是面临的这般情形。

　　血巫寨的人被我们给吓破胆了，一个个全都做了鸟兽散不成？

　　此时，就连李半仙也是一脸难以置信的神色，他四顾了一眼，便道：“奇怪了，血巫寨的其它人呢？这一路走来竟然没有遇到任何抵抗？”

　　“都吓跑了吧，青龙长老都被杀了，他们留下来也不过是送人头的。”花和尚道。

　　“这情况很不对劲儿，大家伙小心了，血巫寨的人肯定不会这么轻易就会善罢甘休。”老李提醒道。

　　接下来，众人分散开来，互为犄角，一路往前快速行走，在往山下行走的时候，我开始跟萌萌沟通，这小丫头也不知道去了哪里，让我担心的不行。

　　不过我很快就跟萌萌取得了联系，不大会儿的功夫，但见一团火光朝着我们这边快速的奔了过来，过来的正是二师兄，来到了众人的身边，不断的喷出火热的鼻息，我拍了拍二师兄的脑袋，将他给收了起来。

　　又过了片刻，一团猩红煞气也朝着我们这边飘了过来，然后幻化成了人形，停留在了我的面前，但见小萌萌一脸焦急的神色，跟我们说道：“小九哥哥……萌萌也不知道什么情况，血巫寨的人好像是得到了什么人的命令，一下全都退了下去，根本不与我们对敌，这会儿全都到了山下，我感觉那边肯定有什么埋伏，所以便带着二师兄回来了……”

　　听到小萌萌的话，众人再次彼此看了一眼，我看向了李半仙道：“老李，你觉得是发生了什么情况？”

　　“不好说，现在的情况让人有些捉摸不定，咱们小心一点儿就好，让萌萌在前面探路，感应方圆几里之内的情况，咱们快速的离开这里。”


第2085章 另外一方势力

　　李半仙说让萌萌探路，并不是让萌萌亲自出马，而是萌萌能够操控方圆十里之内的鬼物，帮我们查明敌情。

　　现在血巫寨剩下的人荡然一空，明显是不正常的，让所有人都有些心慌慌起来，大家伙只能提高警惕，边走边看，至于能够遇到什么，这个谁也说不好。

　　众人全都提着一颗心，一路快速的朝着山下而去，说来也奇怪，不光是血巫寨那些人的聚集地荡然一空，就连我们在下山的途中也不曾遇到一个人，如此一路快行，我们竟然安然无恙的走下了血巫寨，虽然一路之上，也有不少血巫寨安排的许多虫蛊的机关，不过这会儿有刚刚吞噬了青龙长老本命蛊的千年蛊在，一切都可迎刃而解。

　　凡是千年蛊所过之处，那些蛊虫纷纷退避三舍，如潮水一般散去。

　　我们离开了血巫寨，往前走了一段距离，还是没有任何阻挡，让人越来越感到奇怪，周围安静的可怕，除了我们几个人略有些紧张的喘息声和脚步声之外，任何动静都听不到，连一丝虫鸣都没有。

　　真是太古怪了，血巫寨的人呢？

　　怎么这么一会儿的功夫全都没影了……还有那蝶公子和老马，也不知道跑到了什么地方。

　　就在我想着这件事情的时候，陡然间，椅子飘在我身边的小萌萌突然大喊了一声道：“小九哥哥……有危险！”

　　这会儿，所有人的神经都紧绷着，听到小萌萌这般说，椅子端着紫金钵的花和尚陡然间便将手中的紫金钵抛飞到了半空之中，祭出了佛法屏障，将众人都笼罩了起来，还没有等佛法屏障完全生成，便有一颗子弹正好打在了那紫金钵之上，顿时冒起了火星子，整个佛法屏障为之一晃。

　　果真不出所料，真的有埋伏。

　　那颗子弹之后，接连不断的有子弹朝着我们这边打了过来，不过并不是近距离射击，而是远程射击，应该是狙击枪瞄准的我们，对方也知道我们这边的人警惕性很高，所以用的是远程狙击枪。

　　不过对方还是低估了我们的实力，小萌萌可以控制方圆数里之内的鬼物，给我们通风报信，对方一旦有什么小动作，我们这边也是能够察觉到的。

　　“不好，大家伙快撤！”老李大喊了一声，由花和尚撑着佛法屏障，带着众人朝着一侧逃遁而去，期间，那子弹依旧朝着我们这边不断的打了过来。

　　不对不对……这应该不是血巫寨的人搞的鬼，血巫寨的人是不可能用枪这种武器的，那应该是有另外一部分势力介入。

　　正在我想着这事儿的时候，头顶上突然传来了一阵儿巨大的轰鸣之声，吓了众人一跳。

　　我抬头去看的时候，发现不知道从哪里冒出来了几架直升机，朝着我们这边快速的飞了过来，周围的大树被那螺旋桨吹的左右晃动，那直升机的下面，分别架着一挺超大的机枪，那子弹不要钱似的朝着我们横扫而来，在地面之上留下了一道道深深的弹坑，有很多也打在了花和尚用紫金钵笼罩的佛法屏障之上。

　　花和尚的佛法屏障固然厉害，也架不住对方如此猛烈的攻击，而且还是好几挺机枪同时朝着我们这边横扫而来。

　　我回头去看花和尚的时候，发现他紧咬牙关，显得尤为吃力，那佛法屏障周围大大小小的佛字不停的闪烁，忽明忽暗，感觉随时都要瓦解的样子。

　　按照这个情况，花和尚撑不住多少时间的。

　　一看到这里，我当机立断，便给众人说道：“你们撑住，我先出去将那几架直升机给解决了再说。”

　　“小九，小心！这拨人有可能是黑水圣灵教的。”老李提醒道。

　　我心中一沉，也感觉老李说的应该差不多，当初我们在泰方被黑水圣灵教追杀的时候，对方便是出动了武装直升机的，黑水圣灵教在整个东南亚的势力都有分布，也只有他们有这样的大手笔。

　　而黑水圣灵教和一关道关系密切，这我也是知道的，那蓬提瓦便是青龙长老请的援军，后来被我们给杀了。

　　黑水圣灵教有三个主要人物，教主是乍鲁蓬，二号人物蓬提瓦，三号人物迪鲁。

　　后面两位都是死于我们几个人的手中，但是他们的教主乍鲁蓬还活着，就凭着我们杀了黑水圣灵教的蓬提瓦和迪鲁，黑水圣灵教也不会放过我们几个。

　　估计在我们对付青龙长老的时候，血巫寨的人便通知了黑水圣灵教那边，为了避免不必要的伤亡，血巫寨的人才从寨子里撤离，打算在外面埋伏我们。

　　至于为什么没有在寨子里动手，这其中缘由我就不得而知了，估计是怕动作太大，怕将整个血巫寨给毁了。

　　如今我们深入越南丛林腹地，这里不光是血巫寨的势力范围，更是黑水圣灵教的掌管的地方，我们来到这里，等于是给黑水圣灵教送上门来了，他们正愁没办法报仇呢，这下可算是将我们给逮了一个正着。

　　说不定黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬也会亲自到场，一想想便觉得现在的场面有些糟糕透顶。

　　不管怎么说，还是先要解决了此刻的危机再说，先将那些持有火器的人干掉。

　　想到这里，我便让花和尚给我打开了一个豁口，然后连着几个迷踪八步闪出了佛法屏障的笼罩范围，脚尖还没有站定，在炁场全开的情况之下，便感受到了莫大的危机，于是连忙再次催动迷踪八步闪开了一段距离，就在我们刚才站定的地方，连着有好几发子弹打去，若是慢上一点，必然脑袋开花。

　　头顶上的子弹不断的倾泻而来，也不知道那些狙击手到底隐藏在何处，让人防不胜防，我连忙找了一个隐蔽的地方藏身起来，然后通知小萌萌，赶紧找出来那些隐蔽的狙击手，先将他们给干掉再说。

　　小萌萌应了一声，直接化作了猩红煞气，亲自朝着那些隐藏着狙击手的地方飘飞而去。


第2086章 那边好多人

　　而我刚刚隐藏的这处所在，很快被头顶上的那几架直升机给发现了，然后其中一架直升机直接调转了方向，朝着我这边而来，那子弹一路倾泻而来。

　　对于各种枪械我也不了解，根本不关注这个，我只知道的是，那直升机上的机关枪打出来的子弹威力巨大，齐腰粗的大树，只需几颗子弹过去，便可拦腰截断，石头也能够打的粉碎，若是这子弹落在人的身上，那惨烈的情况根本无法言喻，肯定能让那子弹给撕扯成碎片。

　　所以，看到那直升机朝着我这边而来的时候，我再次用迷踪八步快速闪到了另外一处所在，这会儿我不敢停留，只能用迷踪八步不停的变换着方位，因为我不知道这会儿到底有多少把狙击枪正对准我的脑袋。

　　在不断变换着方位的同时，我再一次的催动了玄天剑诀中那火龙惊天的招式，朝着头顶上那几架直升飞机打了过去。

　　一声龙吟低吼，紫色的火龙冲天而起，越变越大，朝着其中一架直升飞机席卷而去，那火龙的速度很快，而那架直升飞机里的人发现火龙冲天而起的时候，已经慌乱了起来，连忙调转方向，想要朝着另外一个方向逃遁，但是火龙惊天这个招数，只要是不找到目标肯定是不会罢休的。

　　头顶之上发出“轰”的一声巨响，那条紫色的火龙一下便狠狠撞击在了其中一架直升机的上面，瞬间便将那直升机给点燃了，燃起了一团巨大的火光，将四周照的一片雪亮。

　　然后那直升机在半空之中旋转了几圈，一脑袋就扎在了地上，爆裂开来。

　　我看着一招管用，身形在不断变换方位的同时，连忙又来打出了一招火龙惊天，朝着剩余的那两架直升飞机而去。

　　那两架直升机顿时吓的掉头鼠窜，想要迫切的离开这里，最终，还是有一架直升飞机被火龙卷住，跟第一架直升飞机一般，栽落了下来，摔了一个粉碎。

　　这会儿我刚刚吞噬了青龙长老的修为没多久，丹田正自鼓胀难耐，有一半修为转化到了我的体内，另外一半修为则贮存在丹田气海之中，我此刻消耗的便是丹田气海之中贮存的那一部分力量，倒也不觉得吃力。

　　直升机肯定是不敢再过来了，但是那狙击枪的声响依旧在不停的继续着。

　　花和尚那边没有了那几架直升机的威胁，顿时稳住了阵脚，那佛法屏障很快也稳定了下来。

　　“老花，带着众人朝着一侧逃离，我来掩护你们。”我冲着他们喊道。

　　花和尚冲着我点了点头，在紫金钵的笼罩之下，朝着不远处的密林而去，我则不断动用迷踪八步的手段，出现在他们的周围。

　　只是这会儿的功夫，我突然感觉那狙击枪的声音好像是少了很多，萌萌那边发力应该是干掉了几个狙击手。

　　其实，现在的情况真的让人感觉有些憋屈，我晃来晃去，一个人影都看不到，除了刚才那几架直升机之外，便看不到任何人，只有稀稀落落的子弹朝着这边打来。

　　我掩护着众人，很快就到了前面的密林之中，这里有茂密的植被掩映，还有许多大树，顿时安全了很多，花和尚这会儿累的不轻，汗流浃背，连忙收了紫金钵，众人分散了一些，继续朝着前面逃跑。

　　过了没多久，小萌萌很快就飘了过来，在我耳边有些慌乱地说道：“小九哥哥……那边好多人，大部分都是黑水圣灵教的……而且有很多高手，萌萌刚刚打晕了他们几个人，那些黑水圣灵教的黑巫僧便过来了很多，我就回来了……”

　　果真不出所料，真的是黑水圣灵教的人过来回援，刚才我还觉得，除了黑水圣灵教的人之外，还有一拨人能够尽快的赶来这边，便是袁朝晨在金三角的势力。

　　不过袁朝晨毕竟是寄人篱下，想要出动这样强大的实力，也不是他一个人说了就算的。

　　唯有黑水圣灵教才能有这样的大手笔。

　　“对方来了多少人？”我问道。

　　“很多……很多……除了黑水圣灵教的人，还有血巫寨刚才退出去的人，周围密密麻麻的一片，有些埋伏在了很远的密林之中，将方圆数里都给包围了，现在他们正在快速的收缩，我们可能逃不出去了……”萌萌有些心有余悸地说道。

　　“没事儿，咱们杀出一条血路。”我道。

　　萌萌没有再言语，跟我一处，护送着众人继续朝着前面奔去。

　　然而，我们跑出去并没有多远，刚到了密林走了不到几百米，便有很多光亮朝着我们照射而来，还有很多嘈杂的说话声，这些人有的说的是泰语，有的说的是越南话，还夹杂着一些古苗语，听那动静，人数便有不少，萌萌说的没错，我们已经被他们给包围了，水泄不通。

　　现在这种情况，没有别的，只能硬生生的杀出一条血路来。

　　我回头看了一眼萌萌，萌萌很快就明白了我的意思，旋即掐了几个法决，随着四周无数黑色的小旋风飘荡而起，数百个金盔金甲的鬼兵鬼将便突然冒了出来，喊杀着朝着前面杀奔而去。

　　这边刚有一点儿动静，迎来的便是一大波无情的子弹，朝着我们这边倾泻而来，我连忙化作了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了众人前面，花和尚已经累的快要虚脱了，实在是有些撑不住了，我只好挡了一道。

　　那些鬼兵鬼将，普通的子弹是奈何不了它们的，子弹疯狂的扫射了片刻，不远处便传来了喊杀之声，我这才收起了罡气屏障，将剑魂给祭了出来，转头跟身后的兄弟们道：“兄弟们，黑水圣灵教的人来回援了，能不能活着出去，就看咱们的造化了，跟我一起杀！”

　　众人也无二话，纷纷亮出了法器，一路朝前猛冲过去，等我们冲出了这片小林子之后，前面有一处开阔的所在，长满了灌木，那些鬼兵鬼将正在跟一群黑巫僧打的火热，不断有鬼兵将被那些黑巫僧打的灰飞烟灭。


第2087章 又入虎窝

　　刚出狼群，又入虎窝。

　　我们兄弟几个还真是多灾多难，青龙长老虽然被我们杀了，但是我们想要活着离开这里，并不是那么容易的事情。

　　四周全都被封锁住了，小萌萌放出来的那些鬼兵鬼将数量虽然不少，但是迎面那些过来的黑巫僧的数量更多，不光是有黑巫僧，还有血巫寨的那些余孽，我们攻破了血巫寨，杀了青龙长老，他们必然对我们恨之入骨，这会儿拼杀起来，完全是不要命的节奏。

　　萌萌放出来的那些鬼兵鬼将，在那些专门炼化鬼降和尸将的黑巫僧手底下，根本坚持不了太久，成片成片的倒在了那些黑巫僧的屠刀之上，还有些是被那些黑巫僧放出来的鬼将给直接吞噬掉的。

　　小萌萌看到自己这边成片的鬼兵鬼将灰飞烟灭，也是恼了，身形一晃，便朝着那些黑巫僧放出来的鬼降席卷而去，但见猩红煞气席卷而过，那些黑巫僧放出来的鬼降也遭受到了小萌萌猛烈的反击，在这鬼妖强大的杀伤力之下，那些黑巫僧放出来的鬼降也被小萌萌吞噬掉了不少，不光如此，那些黑巫僧也有些中了小萌萌的招，倒在了地上，颤抖不止，被煞气侵体。

　　我们这边赶上，自然是没什么好说的，众人一哄而上，各般法器齐出，正面对上了黑水圣灵教和血巫寨的那些人。

　　就我们这般实力，对方还是有些难以招架，一个照面之间，对面便倒下了几十个人。

　　最为生猛的还是一直不苟言笑的东海神尼，手中的拂尘一抖之间，便化作万千丝线，分别缠绕住数人，劲气一抖，瞬间便有五六个人被那那拂尘扯的四分五裂，尸块鲜血迸溅的到处都是。

　　东海神尼这般杀人的手段，还真是让人有些叹为观止，不是说佛门弟子不杀生么，这东海神尼确是一个例外，不光杀生，手段还异常的惨烈。

　　众人齐心协力，很快杀出了一条血路出来，但是这样一来，我们便是暴露了自己的行藏，朝着我们这边聚集的人是越来越多，感觉总也杀不干净，前路迷茫，一片漆黑。

　　一路砍杀了大约有十几分钟的光景，对方倒下了至少有上百人，而我们每一个人的身上全都沾满了鲜血，握着法器的手砍的都有些脱力了，回头去看的时候，人数多的还是让人感到无比的绝望。

　　地面之上，半空之中，全都是密密麻麻的蛊虫，千年蛊在我们身边忙的不亦可乎，我感觉在猝不及防之间，似乎被对方放出来的蛊虫给咬了一口，只是还没有等那蛊毒发作，千年蛊便快速的飞到了我的身体之中，帮我将蛊给解掉了。

　　其余人肯定也跟我差不多的情形，因为对方放出的蛊和降头太多了，多的让我们已经无法招架。

　　被重兵围困，这下或许真的没法活着离开这里了。

　　我深吸了一口气，趁着众人再次砍杀之际，像是将二师兄给一把从乾坤八宝囊里拽了出来，朝着对面的人群之中抛了出去，二师兄修行了这一会儿，终于恢复了一些精力，一出来，便朝着前面喷出了一口真火精元之力，接连点燃了好几个黑巫僧和血巫寨的人，然后身子猛然间蹿了出去，冲进了人群之中，简直有些势不可挡。

　　像是这样一个浑身冒火的家伙，无论是蛊毒还是降头小鬼，对它根本起不到任何作用，像是这样的群战，二师兄的确能够发挥出很大的作用出来。

　　将二师兄放出去之后，我紧接着又将茅山帝铃给摸了出来，掐动了法决，轻轻一晃，默念了几声咒语，刚才被我们杀死的那些人，只要是尸体健全的，还有脑袋的，在一瞬间全都长出了绿毛，獠牙利齿，指甲如刀，轰然之间从地上纷纷弹射而起，齐齐的吐出了一口绿色的尸气，然后便睁开了眼睛，闪身森寒的绿芒，便朝着人群之中冲杀了过去。

　　这一下，至少有七八十具尸体挺立而起，而且全都是一水儿的绿毛僵尸，以往我用茅山帝铃能够操控的也不过是二三十具绿毛僵尸，其余的全都是红毛活着黑毛僵尸，一看到这般情形，我便知道我的修为在潜移默化之中又精进了很多。

　　而对方那些黑水圣灵教和血巫寨的人，一看到突然冒出来了这么多的绿毛僵尸，也都吓了一跳，吓的纷纷发出了一声惊呼之声，纷纷后退了几步。

　　别说这绿毛僵尸长的如此凶恶的样子，便是这些邪物身上散发出来的恐怖炁场，也让这些黑水圣灵教和血巫寨的人心惊胆寒。

　　在他们惊恐之余，我再次晃动了一下茅山帝铃，直接对他们发动了进攻的信号。

　　那一大片绿毛僵尸再一次的发出了一声嘶吼，朝着四周跳跃而去。

　　在如此多的绿毛僵尸的掩护之下，还有二师兄在前面周旋，顿时让我们减轻了很大的压力，那些人也十分恐惧和忌惮这些绿毛僵尸，因为在场的绝大多数人，根本就没有见过这些玩意儿。

　　我特意聚集了三十几具绿毛僵尸在前面给我们开道，其余的那些僵尸则朝着四面散开，看见活人就扑。

　　有了这些绿毛僵尸替我们开道，顿时让我们得以突破重围，凡是挡在那些绿毛僵尸前面的人，无不被这些恐怖的绿毛僵尸咬断了脖子，或者生生给撕扯成了碎片，死状无比惨烈。

　　绿毛僵尸的等级已经很高了，刀枪不入不说，跟东南亚的邪术根本不是一个体系，那些人也不知道该如何克制这些恐怖的僵尸，挡在面前也只有被杀的份儿，不过也有些修为高深的黑巫僧，两三个人缠住一个绿毛僵尸，将其打翻在地，不过这些绿毛僵尸会很快的从地上弹射而起，再次朝着那些人扑上去。

　　在这些绿毛僵尸的掩护之下，我们往前突进了数百米，身后留下了一大长串尸体，就在我们以为能够打开一条豁口，能够冲杀出去的时候，半空之中，突然一道火光陡然间朝着我们这边砸了过来。


第2088章 恭迎教主

　　好大一团火光，像是炮弹一下朝着我们滚落而来，在半空之中划过了一道优美的抛物线，最终还是砸落在了地上，我定睛一看，发现滚落在地的竟然是二师兄，这家伙摔的不轻，当它的身子落在地上的时候，浑身的火焰都熄灭了下来，等它翻身爬起来之后，身上燃烧起来的火焰也没有之前那般旺盛。

　　二师兄如此凶猛的家伙，竟然能够让人像是个皮球一般打飞出去，能够伤得了二师兄这般道行的凶兽，那得多么高的道行。

　　不等众人反应过来，但见不断跳跃在前面给我们开道的绿毛僵尸，也一个个的崩飞而起，朝着我们砸了过来，众人纷纷举起了法器，将这些朝着我们砸过来的绿毛僵尸挑飞了出去。

　　那些被不知道什么人打飞而来的绿毛僵尸，落在地上之后，全都恢复成了原本的模样，一具具普普通通的尸体，我顿觉不妙，让那些在前面开道的绿毛僵尸全用茅山帝铃召唤了过来，环绕在了我们几个人的周围，防止突然打过来的冷枪。

　　这般变故一出，那些黑水圣灵教和血巫寨的人也全都停下了手，快速的后退而去，前面突然留下了一条道来，通往黑暗未知的前方，而那边正好就是我们突围的方向。

　　那些黑水圣灵教和血巫寨的人虽然不再上前，但是依旧将我们团团包围，里三层外三层，一直绵延到很远的地方，我不知道黑水圣灵教究竟来了多少人，便是那血巫寨的人马便有一千多号，浩浩荡荡，再加上黑水圣灵教来的人，更是不计其数，我有一种感觉，觉得今天无论如何我们都逃不出去了。

　　死寂。

　　喊杀声停歇下来之后，四周变的一片死寂，一点儿声音都没有。

　　而浴血奋战的我们几个人，在几十具绿毛僵尸的护翼之下，全都背靠着背，警惕的朝着四周扫了一眼，最终目光还是落向了前方的黑暗之处。

　　那黑暗幽深的地方，带给了众人很大的压力，刚才二师兄和那几具绿毛僵尸便是从那个地方被打飞过来的，究竟是什么人，有如此强悍的实力，让我们产生了深深的忌惮。

　　死一般的寂静之后，从那黑暗处突然传来了一些沙沙的脚步声，由远及近，朝着我们这边而来。

　　莫名的，我的心脏加速跳动了起来，我身边的几个人，额头之上也浸出了细密的汗珠出来，就连那一向镇定的东海神尼，也不禁眯起了眼睛，周身的劲气鼓荡，一副如临大敌的模样。

　　时间一秒一秒的过去，那沙沙的声响离着我们是越来越近了。

　　约莫两三分钟之后，首先映入众人眼帘的是几盏大红灯笼，犹如鬼火一般朝着我们这边飘荡而来。

　　等那两盏大红灯笼飘近了一些的时候，我才看的分明，原来是有人在挑着红灯笼，而挑着红灯笼的人是身穿红色僧袍的两个黑巫僧，这两个黑巫僧年岁已然不小，僧袍看着也是雍容华贵，一看便不是普通的黑巫僧。

　　而在那两个挑着等候的红袍黑巫僧的身后，则又是一群身穿红袍的黑巫僧，只是他们没有挑着灯笼，而是众人合力抬着一顶轿子，晃晃悠悠的朝着我们这边而来。

　　过来的时候，那轿子还发出“吱嘎吱嘎”的令人牙酸的声响。

　　这都什么年代了，还有人用红灯笼坐轿子，感觉一下好像穿越回了数百年前一般。

　　抬轿子的人很多，全都是穿着大红袍子的黑巫僧，我大体扫了一眼，一共有十六个人，加上前面那两个挑着红灯笼的人。

　　那轿子就停在了离着我们二十米不到的地方，抬轿子的黑巫僧才轻轻的将轿子放在了地上，然后纷纷匍匐在地，这般一来，周围那些黑水圣灵教的人，也全都跪在了地上，起身说了一句话，是泰语，这一句话我倒是能够听懂，他们说的是“恭迎教主”。

　　我去，尼玛，教主？！

　　当时我就一愣，这教主不就是黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬吗？

　　东南亚魔头一般的存在，听说还是泰方皇室的身份，手眼通天，修为更是高深莫测。

　　我们几个人来血巫寨搞事情，竟然将这黑水圣灵教的教主乍鲁蓬给引了过来，这还真是撞在了枪眼上了。

　　一开始我是觉得这乍鲁蓬可能会来，我是没想到他真的会来。

　　这可怎么办啊？！

　　泰语我身边的人除了岳强和东海神尼听不懂之外，其余的人全都能听懂，在看到那些黑水圣灵教的人全都跪下了之后，全都吓的浑身打了一个哆嗦。

　　不过我很快又发现了一个问题，跪在地上的都是黑水圣灵教的人，血巫寨的人并没有下跪，虽然对那轿子里的人充满了敬畏，但是他们却并没有跪在地上。

　　道理很简单，血巫寨隶属于一关道，而一关道乃是整个亚洲最大的邪教和势力，实力要远远强于黑水圣灵教，在血巫寨的人眼里，黑水圣灵教的地位并不足以与一关道抗衡，只是自己的一个小兄弟，请来的援军，仅此而已，所以并不会对他们下跪。

　　华夏的人，即便是邪教，也有自己应有的骨气和尊严。

　　那轿子落在地上之后，旋即便有两个红袍黑巫僧从地上爬了起来，毕恭毕敬走了过去，将轿帘打开，然后便有一只苍老的手从轿子里伸了出来，那黑巫僧一伸手，轻轻的搀扶住了那轿子里的人，将一个老头给搀扶了出来。

　　这老头儿老态龙钟，但是皮肤很白，满头银丝，身上穿着十分华贵，好像是用金丝编制而成的袍子，只是走路都有些颤巍巍的，有种行将朽木之感，但是从他身上穿的那身行头来看，此人必然是养尊处优，高高在上之人，身上的气势不怒自威，仪态威严，怪不得说是泰方皇室的身份，于此可见一斑。

　　从轿子里走出来之后，那老头顺手还从一个红袍黑巫僧手里接过了一样法器，那是一杆类似于长枪的兵刃，枪杆子上雕刻的龙蛇图案，异常醒目。


第2089章 生死难料

　　那老头儿接过了那法器，暂且当做拐杖，然后才缓缓的抬起了眼皮，朝着我们这边看了一眼，这老头儿虽然老态龙钟，但是眼睛却异常的明亮，犹如婴儿一般，只是一眼，便看的我等心惊肉跳。

　　漫不经心的扫了我们一眼之后，那老头儿淡淡的说出了一句话，这句话是泰语，我完全能够听懂，他说的是：“就是他们几个人，杀了蓬提瓦和迪鲁？”

　　其中一个红袍黑巫僧毕恭毕敬地回道：“回圣主，正是他们几个人。”

　　那红袍黑巫僧刚刚说完，这时候，从血巫寨的人群之中突然走出来一个人，径直朝着乍鲁蓬而来，一拱手，无比悲愤地说道：“还请圣主施以援手，助我血巫寨灭了此人狂妄之徒，他们不久前暗算了我师父，惨死于他们手中，血巫寨与黑水圣灵教一衣带水，血脉相连，亲如兄弟一般，这几个狂妄之徒不光是我们一关道和血巫寨的仇人，更是黑水圣灵教的大敌，听闻蓬提瓦和迪鲁尊上也是死于他们之手。”

　　说话的人正是青龙长老的一个徒弟，之前我们在山上见过，当初蝶公子还跟她说过几句话，将她诓骗到了山下，这是一个女人，她的名字好像叫做仓黎，估计便是她跟黑水圣灵教通风报信，才将我们给堵在了这里。

　　听闻仓黎这般一说，乍鲁蓬身子一抖，颇有些难以置信地说道：“青龙老弟果真被他们给杀了？”

　　“不错……当初他们一帮人用法阵将我师父困住，我们想要过去回援，但是无奈无法破除法阵，他们一帮人联手，将我师父给杀了，要不是其中有些蛊虫充当眼线，我也不会了解这般清楚，晚辈自知不是这些人的对手，才连忙通知了圣主，请求回援，还请圣主看在与我师父多年的交情上，替我师父报仇！”仓黎说着，不由得眼眶通红，朝着我们这边看了过来，仇恨让她的眸子里好像能够喷出火来。

　　乍鲁蓬摇头叹息了一声，用生硬的中文说道：“没想到啊……我青龙老弟纵横江湖几十年，最终却丧命于几个无名鼠辈之手，按说我青龙老弟那般修为，也不会如此轻易丧命才是。”

　　果真不假，还真是这个叫做仓黎的女人通知了黑水圣灵教，对方也是来的够快的。

　　“圣主……请一定为我血巫寨做主啊。”仓黎不由得失声痛哭起来。

　　“孩子……务必放心，本尊与青龙老弟的交情匪浅，一定会为他报仇雪恨的，即便是不为了青龙老弟，但凭他们几个人杀了我圣教的蓬提瓦和迪鲁，老夫也不会轻易放过他们，他们远在华夏的时候，本尊鞭长莫及，而今他们到了本尊的眼皮子底下，哪里还能让他们活着离开这里。”乍鲁蓬说着，再次看向了我们，身上缓缓的释放出了恐怖的杀气，一身金丝长袍缓缓飘起，那杀气朝着我们这边滚滚而来。

　　这老头儿一将实力展现出来，我便快速的将自己的炁场蔓延了过去，感受了一下这老头儿的修为，这一探真是吓一跳，此人的修为远在青龙长老之上，我感觉应该跟那彭振阳彭护法差不多一个段位，即便是不如，应该也差不了多少。

　　毕竟是整个东南亚的邪教巨擘，这修为肯定差不到哪里去。

　　不光是我感受到了，在场的众人全都感受到了此人恐怖的实力，这下还真是难办了，我们千算万算，都没有将此人计算在我们的计划之中，以为没有了彭振阳坐镇，我们便可全身而退，谁知道又招惹来了黑水圣灵教的头号大魔头乍鲁蓬。

　　这下真是生死难料了。

　　“在我们面前装什么大头蒜，先吃俺一招再说。”花和尚是天不怕地不怕的性子，众人根本没有反应过来，他便将紫金钵祭了出去，朝着乍鲁蓬的脑门狠狠砸去。

　　根本不等乍鲁蓬动手，他身旁的两个身穿红袍的黑巫僧便错步上前，分别手持两根达摩棍，朝着花和尚的紫金钵重重的砸了过去。

　　半空之中，传来一声巨响，花和尚的紫金钵便被砸的倒飞了回去，花和尚伸手一探，那紫金钵重新落回了他的手中，禁不住这反震之力，便往后倒退了几步。

　　而那两位身穿红袍的黑巫僧也吃不住花和尚这一记中招，连着退了四五步才停了下来。

　　好家伙，这乍鲁蓬身边抬轿子的黑巫僧也是个中好手，这十六个人的实力加起来，恐怕便能够抗衡我们这些人，更别说这边还有强敌乍鲁蓬了。

　　不管怎样，我们肯定不会束手待擒的，当下我也毫不含糊，手中的茅山帝铃轻轻一晃之间，便有二三十具绿毛僵尸朝着乍鲁蓬的方向跳跃而去，而我则借着那些绿毛僵尸的掩护，直奔乍鲁蓬杀了过去。

　　虽然不是对手，但是咱一定要抓住时机，先下手为强，能占便宜就占便宜。

　　但是不等那些绿毛僵尸凑到乍鲁蓬的身边，那些刚才抬轿子的红袍黑巫僧便揉身上前，挡在了乍鲁蓬的面前，手中的达摩棍呼啸之间，便朝着那些绿毛僵尸身上打了过去。

　　这些人手中的达摩棍应该是蕴含着佛门念力于其中，似乎能够克制住这些绿毛僵尸，当棍子砸在那些绿毛僵尸的身上的时候，那棍子周身便弥漫起来无数“卍”字，金芒璀璨，发出“嗡”的一声响，绿毛僵尸身上好像触电一般，浑身冒起了白烟，便朝着我们这边砸落而来。

　　而我趁着这些红袍黑巫僧出手的时候，手中的剑魂连着劈砍出了两剑，一招龙扫千军，另外一招则是画龙点睛，前面一招被一个红袍黑巫僧用达摩棍拦下，但是后面的那一招画龙点睛却是贯穿了他的胸口，在他身上钻出了一个窟窿出来，那红袍黑巫僧哼都没哼一声，便直挺挺的倒了下去，就在这时候，我长剑而入，直接刺向了那乍鲁蓬的胸口。

　　“尔敢！”那乍鲁蓬怒喝了一声，手中龙蛇戟便朝着我砸了过来。


第2090章 占据先机

　　手中的剑魂跟那乍鲁蓬手中的龙蛇戟狠狠的撞在了一起，顿时感觉到了一股洪荒巨力从他那龙蛇戟上传达而来，震的我浑身一颤，整个人便是倒飞了出去，在半空之中一个鹞子翻身，双腿便插入了地面之上。

　　没错，是插入到了地面，双腿踩出了两个深坑出来，关键时刻，我还用上了斗转乾坤破将力量全都转移到了地面之上，要不然这一招下来，我必然会受到不小的冲击。

　　只是跟乍鲁蓬拼斗了一招，高低悬殊立辩，正如我之前想的那般，这黑水圣灵教的教主，东南亚的头号大魔头，他的修为就是在那青龙长老之上，接近于一关道护法彭振阳的修为，着实恐怖。

　　不过在场的诸位，都是领教过那彭振阳的实力的，见识过更为凶残的对手，眼前这个乍鲁蓬在我们心中便觉得没有那么恐怖了。

　　此刻唯有竭尽全力，跟对方拼个你死我活。

　　在我被乍鲁蓬一招崩飞出去之后，身子一侧的东海神尼和老花等人顿时揉身上前，也冲向了乍鲁蓬，与此同时，那些黑水圣灵教和血巫寨的人也朝着我们涌了过来。

　　我连忙摇晃起了茅山帝铃，控制着那些绿毛僵尸，朝着黑水圣灵教和血巫寨的那些人冲杀了过去，替我们挡住那些源源不断涌过来的人群。

　　这些绿毛僵尸的杀伤力很强，但是乍鲁蓬和他带着的那些红袍黑巫僧对这些绿毛僵尸有克制之法，这会儿用这些绿毛僵尸来对付乍鲁蓬和他带来的那些红袍黑巫僧无异于以卵击石，但是它们对付那些黑水圣灵教和血巫寨的普通教众却是绰绰有余。

　　至于乍鲁蓬那边，我们几个人只能一起上了，这次有东海神尼在，说不定也有一两成胜算，不过这也是最好的打算，目前也只能这般宽慰自己。

　　那些绿毛僵尸快速的散开，冲入人群之中，小萌萌也尽自己最大的努力将无数金盔金甲的鬼兵鬼将给再一次的召唤了出来，帮我们暂且稳定住局面，让我们能够安心的对付乍鲁蓬。

　　东海神尼此刻完全是我们这边的主力，这个不苟言笑的师太，将自己强大的实力给展现了出来，其实，我一直都拿捏不准，这个师太到底有多强的实力，每一次出招，这师太给我一种惊艳之感。

　　她是第一个冲杀上去的，挡在前面两三个红袍黑巫僧拦住了他的去路，但见那东海神尼拂尘一抖，化作万千丝绦朝着那些人缠绕而去，那些人连忙提着达摩棍上前抵挡，就在这时候，那东海神尼手中的拂尘突然脱手，从她的后背之上快速的飞出了一把长剑，一下被她紧握在了手中，那东海神尼掐了几个法诀，手中的剑很快就化作了一团虚影，如烟如雾，朦朦胧胧，我还没有看清楚是怎么一回事儿，那两三个拦在路上的红包黑巫僧便被那东海神尼直接将脑袋给斩掉了。

　　不等那些人的尸体栽倒在地上，东海神尼已经到了那乍鲁蓬的身边，快速的跟她过了几招。

　　东海神尼此刻施展的便是那罗烟万象剑法，空明岛名震江湖的绝技，我曾经见过李可欣施展，当时便觉得这剑法奥妙无穷，威力巨大，不过李可欣施展的那罗烟万象剑法，跟此时东海神尼施展出来的效果完全是两种概念，无数是从速度上还是威力上，都要比李可欣强大了太多。

　　就连对付青龙长老的时候，东海神尼都没有施展这罗烟万象剑法，这会儿却拿来对付乍鲁蓬，可见东海神尼已然将乍鲁蓬当成了一个劲敌。

　　我和花和尚、白展、周一阳等人一看到东海神尼稳住了阵脚，顿时一哄而上，便想着趁机将这乍鲁蓬给结果了，不成想，乍鲁蓬带来的那些红袍黑巫僧直接横在了我们的前面挡住了去路。

　　东海神尼和乍鲁蓬瞬间就过了十几招，她的那剑招施展出来，四面八方白蒙蒙的一片，全都是剑影，耳边能听到剑气划出的破空声响，但是却看不到剑的影子，甚至连人的身影都捕捉不到，太快了，让人眼花缭乱。

　　我们很想过去给东海神尼帮忙，但是这些红袍黑巫僧也不是好对付的，这十来个人，各自手持达摩棍，还有无数鬼降从他们的身上飘然而出，阻挡了我们前进的道路。

　　我们这些人当中，也就只有我能够一直保持强有力的战斗力，其余的人都已经是精疲力竭，对付那些红袍的黑巫僧都有些难以招架。

　　对方在人数上占据一定的优势，几乎是每两个红袍黑巫僧对付我们这边的一个人，还有不少血巫寨和黑水圣灵教的其它人突破了那些绿毛僵尸和鬼兵鬼将的阻隔，杀上前来，对我们形成了很大的阻碍。

　　为了占据先机，我也是拼了，连着施展了好几招玄天剑诀，将挡在我面前的两个红袍黑巫僧给打翻在地，然后过去结果了他们的性命，半路上又动用了驭木青罡法拦住了前面挡路的几个血巫寨的人，终于奔到了那乍鲁蓬的近前。

　　就在这个时候，悲催的事情发生了，一直跟那乍鲁蓬酣战的东海神尼突然发出了一声惨哼，正好朝着我这边倒飞而来，我一伸手将东海神尼的身体接住，却被那东海神尼身上传来的一股大力冲撞，连着后退了数步，险些没有跌倒在地。

　　密集的剑影陡然间一空，东海神尼的那把长剑正好落在了我们身边，插入了石缝之中，嗡嗡作响。

　　我都没有来得及看东海神尼伤势如何，乍鲁蓬便挺着那杆龙蛇戟朝着我心口窝扎了过来。

　　“去你大爷的！”

　　我心中暗骂了一声，剑魂一抖，一道风虎云龙的招式就朝着那乍鲁蓬劈了过去，地脉之力被牵引，我的面前裂开了一条巨大的沟壑出来，以极快的速度朝着那乍鲁蓬蔓延而去，而那乍鲁蓬突然便将他手中的龙蛇戟朝着前面一抛，稳稳的扎在了地上，如定海神针一般，那地煞之力顿时消弭于无形之中。


第2091章 终于肯露面

　　接下来，那乍鲁蓬的身形以极快的速度出现在了我的面前，挥起一掌便朝着我的胸口拍了过来。

　　我一只手还在抱着被那乍鲁蓬重伤的东海神尼，百忙之中，连忙伸出了另外一只手掌，跟那乍鲁蓬对拼，我就是觉得浑身一麻，身体好像不是自己的了，抱着那东海神尼便朝着后面再一次的跌飞了出去，我和东海神尼全都跌落在了地上。

　　浑身的血液都好像是沸腾了，脑子也是嗡嗡作响，我趴在地上愣了一秒钟，才抬起了头来，朝着那乍鲁蓬的方向看去。

　　刚才对拼的那一掌，乍鲁蓬显然也不怎么好过，我除了用了斗转乾坤破之外，还用了阴柔掌和摧心掌，激发出了雷意，才跟那乍鲁蓬对轰的，将我打飞出去之后，那乍鲁蓬原地愣了一下，将自己的手掌收回来一看，兀自说道：“摧心掌……你这小子从哪里学来的手段？”

　　不等我回应，那乍鲁蓬再次一招手，他那杆插在地上的龙蛇戟陡然间从地上飞出，落在了他的手中，隔着十几米远的距离，便朝着我这边抛了过来。

　　我的身体还有些发麻，刚才被乍鲁蓬轰的到现在还没有恢复过来，我刚想闪躲的时候，才发现东海神尼在我前面，那乍鲁蓬的龙蛇戟肯定是先穿透东海神尼的身体才能打到我这边来。

　　本来我是想用迷踪八步闪开的，凭着我此刻的修为肯定没有什么问题，可是前面东海神尼重伤倒地，她要是挂了，我于心不忍，不管怎么说，她也是李可欣的师父，和我高祖爷还有千丝万缕的关系，我不能就让她这么死了。

　　那一刻，我脑子里什么都没有去想，直接双手握住了剑魂，重重的朝着乍鲁蓬打过来的龙蛇戟劈出去了一剑，同时，我也做好了被那龙蛇戟贯穿胸膛的准备。

　　“铛”的一声脆鸣，十分清脆，那一刻我都闭上了眼睛，但是从手里没有传出来任何沉重之感，只有一道重重的剑气朝着前方劈了出去，不光是剑魂没有触碰到任何东西，身上更是什么感觉都没有，我连忙睁开了眼睛，朝着自己周身看了一眼，还好，零件都在，我还活着。

　　可是当我抬头朝着前面去看的时候，前面突然出现了一把剑，犹自嗡嗡晃动，这剑看起来无比眼熟。

　　而那乍鲁蓬的龙蛇戟则被那把剑给荡飞了出去，也被插在了地面上，只露出了十几厘米的把手在外面。

　　刚才还吐了一口血的东海神尼，在看到前面的那把剑的时候，激动的浑身一抖，竟然坐了起来，脱口而出道：“吴老狗……”

　　我心头紧跟着也是一颤，猛然间想起，我说前面那把剑如此眼熟，因为我见过，这正是我高祖爷的玄魂剑，当初在鬼门关的时候，我见过高祖爷的这把剑，十分厉害。

　　剑已到，人未至，给在场的人留足了悬念，那乍鲁蓬有些惊慌的朝着四周扫了一眼，再次用声音的汉语说道：“何方神圣，藏头露尾，是没脸见人了么……何不出来一见？”

　　在说话的同时，那乍鲁蓬一伸手，再一次的将那龙蛇戟给抓到了手中。

　　原本乱糟糟的空间再次安静了下来，就连那些绿毛僵尸也得到了我的命令，僵立的站在原地。

　　我高祖爷来了，那还有什么好怕的，一想到这里，我心中禁不住欣喜万分。

　　老爷子嘴里说让我自己去外面闯荡，亲自手刃仇人，看来对我还是有些放心不下，关键时刻终于肯现身救我性命了。

　　在乍鲁蓬说完那句话之后，老林子里的树木哗啦啦的响了一番，然后便看到有一道白色的身影不知道从哪里出现，踩在了外围那些人的脑门上，身形虚晃之间，便来到了我们的近前，老爷子一只脚稳稳的踩在了那把玄魂剑上，背负着双手，看向了那乍鲁蓬，这完全是一副居高临下的架势。

　　“你是什么人？胆敢与我黑水圣灵教作对，你知道什么后果吗？”那乍鲁蓬一脸警惕的看向了我高祖爷，凶狠的问道。

　　一看到高祖爷站在那里，我禁不住脱口而出道：“高祖爷……您怎么来了……”

　　“乖孙子，自你走了之后，高祖爷思量再三，还是觉得有些不妥，若是血巫寨一方势力倒也罢了，只是这边势力比较复杂，盘根接错，高祖爷是怕你们吃亏，所以暗中过来瞧瞧，若是没什么事儿，自行离开便是，如今这黑水圣灵教的头号大魔头乍鲁蓬都出面欺负小辈了，老夫就只好出来透透气，顺便管一管……”高祖爷笑眯眯的说着，一身白色的长袍在微风之下轻轻飘荡，妥妥的一副世外高人的形象。

　　高祖爷这话让我心头一暖，刚想说两句感激的话，一直斜坐在我前面的东海神尼突然有些激动地说道：“吴老狗……这么多年，你终于肯露面了……”

　　这话说的满是幽怨，醋溜溜的，就连我都感觉到空气中醋意横生。

　　但见高祖爷老脸一红，看向了斜躺在地上的东海神尼，有些不安地说道：“小美，这话怎么说的，老夫一直在闭关修行，说的就跟老夫躲着你似的。”

　　“你不是躲着我还是怎地？如果当初要不是你负了我，我何至于出家佛门，青灯古佛相伴一生，这一切都是你害的……”那东海神尼说到了动情处，突然哭哭啼啼起来。

　　说实话，高祖爷此刻的面孔都已经红到脖子根了，我们几个做小辈的也不禁面红耳赤，两个人加起来二百几十岁的人了，一大把年纪，竟然在这里掰扯了起来。

　　高祖爷叹息了一声道：“小美，过去的都让它过去吧，咱们都到了这把年纪，所有的一切都不再重要，你身为佛门弟子，终究是没有看透这红尘俗世，心中执念太深，有什么恩怨，一会儿你单独跟老夫说，不要让老夫在这些晚辈面前丢人现眼，就当是给老夫留几分薄面如何？”


第2092章 败退撤离

　　“吴老狗……你害的我好苦啊，自从你消失之后，我便改变了面容，从不以真面目示人，数十年来皆是如此，如今再次见到你，贫尼终于解脱了……”东海神尼说的十分激动，突然伸手，在自己的下巴处一摸，很快将一张人皮面具给扯了下来，露出了她的本来面目。

　　这般举动，让在场的人都是一愣，我看向东海神尼的时候，发现她的面容又改变了一副模样，之前她带的那张人皮面具苍老无比，全都是皱纹，而且面貌丑陋，但是这人皮面具一拿开之后，便现出了东海神尼的真容，她的本来面目看上去并不像是一个百岁老人，看上去也就四五十岁的年纪，皮肤十分白皙，虽然年纪已经不小了，岁月在她脸上也留下了很多痕迹，不过从她现在的模样来看，这东海神尼年轻的时候，绝对是一等一的大美人。

　　我们几个人都懵圈了，谁也没料想东海神尼看到我高祖爷如此激动，做出了这番举动，东海神尼在看到我高祖爷之后，完全乱了方寸，好像周遭都没有人了，就她跟我高祖爷两人。

　　高祖爷也是一脸的尴尬，干咳了一声道：“小美，我们的事情以后再说，等老夫先将这东南亚的大魔头乍鲁蓬收拾了再说。”

　　或许是为了掩饰高祖爷此时窘迫的状态，高祖爷身形一晃，顺势便将那玄魂剑握在了手中，直接朝着那乍鲁蓬杀了过去。

　　没想到啊没想到，高祖爷年轻的时候也欠下了不少风流债，这可真有意思了。

　　高祖爷跟那乍鲁蓬瞬间就交上了手，一开始，两人的动作很慢很慢，龙蛇戟和玄魂剑碰撞在一起，足足两三分钟才分开，过了一会儿，他们过招的速度就越来越快了。

　　这是一个循序渐进的过程，足以见得，高祖爷对于这乍鲁蓬也十分的重视，并不敢轻敌，不消片刻，两人的身形便化作的两团旋风，刀来剑往，叮当作响。

　　在场的所有人都屏住了呼吸，看着这两位绝世高手较量。

　　期间，还有那乍鲁蓬的一个手下，身穿红袍的黑巫僧想要上去凑个热闹，偷袭一下我高祖爷，只是还没有靠到他们的身边，那人便一下被打飞了出来，倒在了血泊之中，死的是真惨。

　　像是这种级别的高手较量，上去偷袭显然不是什么明智之选，除非过去之人有着跟他们差不多的修为。

　　两人的动作太快了，我根本看不清对方是如何出手，打着打着两人便到了不远处的丛林之中，但见大片大片的树木倒下，并且伴随着一声声沉闷的龙吟之声。

　　所有人的目光都聚集在了那片丛林之中，紧张的连大气都不敢喘息。

　　一个是东南亚黑水圣灵教的头号魔头乍鲁蓬，一个是华夏第一高手吴念心。

　　到底谁能赢了这场拼斗，众人都在拭目以待。

　　约莫又过了十来分钟的光景，正在拼斗的两人突然又回到了原先的场地之中。

　　高祖爷收了玄魂剑，放在了后背之上，而那乍鲁蓬双手握着龙蛇戟一脸戒备的看了我高祖爷好一会儿之后，才将那法器给收了起来。

　　这是什么情况，到底谁输谁赢了？

　　“走！”那乍鲁蓬怒哼了一声，将手中的龙蛇戟交到了身边的一个红袍黑巫僧的手里，然后闪身上了轿子，场中所有黑水圣灵教的人全都撤了出来，跟随着乍鲁蓬快速的撤离开这里。

　　就在这时候，血巫寨那青龙长老的徒弟仓黎突然奔到了乍鲁蓬的轿子旁边，“噗通”一下就跪在了地上，声音悲切地说道：“圣主，我师父的大仇未报，您不能就这样走了啊。”

　　“仓黎，你也走吧，跟老夫离开，本尊能保住你一条性命，更能给血巫寨留下一些血脉，你们留在这里跟送死没什么区别，你不是他们的对手。”那乍鲁蓬语气有些颓然地说道。

　　“圣主……”仓黎心有不甘，还待要说些什么，那边乍鲁蓬的轿子已经被人给抬了起来，晃晃悠悠的朝着丛林深处而去，仓黎此刻也明白现在的处境，就连乍鲁蓬都拿我们无可奈何，她一个小女人又能闹出什么幺蛾子出来。

　　她愤恨的看了我们一眼，然后也带着血巫寨的人跟随在那乍鲁蓬的身后匆匆离开了这里。

　　这一切发生的太快了，到现在我还没有搞清楚发生了什么事情。

　　乍鲁蓬带人离开，到底是谁赢了？

　　周一阳和花和尚他们纷纷看向了我，那意思是让我拿个主意，血巫寨的人必须斩草除根，不能留下后患，其实我也是这么想的，可是我看向高祖爷的时候，但见他面沉似水，并没有什么表示。

　　如此看来，是我高祖爷故意放他们离开的。

　　等那些人全部离开了之后，我才走到了高祖爷身边，小心翼翼地问道：“高祖爷，刚才你跟那乍鲁蓬拼斗，明明是你赢了，为何还要放他们离开这里？那乍鲁蓬在东南亚无恶不作，不知道害死了多少无辜之人，就这样放他走了，真是太便宜他了。”

　　高祖爷回头看了我一眼，淡淡地说道：“小九啊，有些事情你还是看的太浅薄，乍鲁蓬这个人，高祖爷我之前便有耳闻，他是泰方皇室的成员，地位尊贵，如果我将这乍鲁蓬给杀了，泰方必然会过来找华夏官方的麻烦，容易引起不必要的争端，再者，这乍鲁蓬信封的是魔王波旬，我与他拼斗，双方都没有施展全力，一旦他将魔王波旬的实力降临在自己身上，谁胜谁负也未可知，高祖爷刚才只是给了他一点儿教训，让其知难而退。”

　　说着，高祖爷的目光便落在了倒在地上的东海神尼的身上，缓步走了过去，关切地问道：“你伤的重不重？”

　　“我死了又关你何事？”东海神尼转过了头去，一脸幽怨的模样。

　　高祖爷一脸的尴尬，然后便跟我们说道：“你们这些小辈该干嘛干嘛去吧，尽快离开这里。”


第2093章 又见面了

　　高祖爷肯定有些话不好当着我们的面跟东海神尼说，他们老一辈的事情，我们这些做小辈的人也不好过问，当下，我们便和高祖爷拱手告辞，匆匆离开了这里。

　　在我们走出去百十米左右的距离的时候，但见高祖爷一把抓住了那东海神尼的胳膊，也从原地消失不见了。

　　高祖爷就是这般，神出鬼没，来无影去无踪，我早就已经习惯了。

　　我们一行人闷不吭声的走出了老远，直接进入了一片密林之中，花和尚便问我们道：“接下来，咱们去哪？”

　　众人顿住了脚步，找了一个地方坐了下来，开始商议下一步的打算。

　　这一次血巫寨之行，我们肯定是没有白来，起码那青龙长老被我们给斩杀掉了，我还吞噬了他的全部修为，只是要消化这部分修为，还要经过一段时间的转化。

　　这次血巫寨并没有被连根拔除，大部分的实力还在，未免后患无穷，这也是我们十分忌惮的事情，也不知道但是高祖爷是怎么想的，不光是放走了那些黑水圣灵教的人，连带着血巫寨的人都给放走了。

　　经历了这次大战，众人也都是疲惫不堪，坐下来正好歇歇脚，这时候，花和尚便提议道：“小九，索性咱们一不做二不休，这里离着金三角很近，咱们直接杀过去，将袁朝晨的老巢给端了吧？”

　　其实，我也有这个想法，只是有些拿捏不准，于是便看向了李半仙，李半仙沉吟了片刻，才道：“我觉得咱们现在不宜动手，刚才连番大战，咱们都已经筋疲力尽，实在不宜大动干戈，咱们攻入血巫寨，杀了青龙长老，搞出来的阵仗不小，就连黑水圣灵教的人都惊动了，我想袁朝晨那边肯定也得到了消息，这时候过去，他们说不定已经在那里布置好了天罗地网在等着我们呢。”

　　这件事情，是我们一开始就纠结的，无论是先动哪一方，另外一方都会得到消息，对我们接下来的计划行成很大的干扰。

　　正在商议着这件事情的时候，周一阳突然一挥手，眉头蹙起，示意大家伙不要出声。

　　众人不明所以，不过都在同一时间停止了谈论，警惕的朝着四周看去。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，赶紧出来！”周一阳沉声说道。

　　说话间，周一阳便朝着黑漆漆的林子里看了过去，我们不免也有些紧张起来，心想不会是那乍鲁蓬又找了回来吧？

　　“是我……是我……”一个熟悉的声音从黑暗处传了过来，不多时，我们便看到两个人朝着我们这边走了过来。

　　定睛一看，才发现来人正是老马和蝶公子。

　　当初跟那青龙长老拼斗的时候，蝶公子便带着老马不知道跑到哪里去了，这会儿突然又冒了出来，也不知道他们这段时间藏身于何处。

　　“几位爷……咱们终于又见面了……我还以为这次小命肯定不保了呢。”老马看到我们，显得十分激动地说道。

　　“老马，你们跑的挺快啊，当初我们对付青龙长老的时候，你们跑哪里去了？”花和尚问道。

　　“当时我也不知道自己去了哪里，全凭蝶公子带路，找了个地方隐藏了起来，看到外面变的平静之后，我们才偷偷的潜了出来，刚才好像黑水圣灵教的人也来了，却也不知道怎么人突然又离开了，诸位爷是怎么做到的？”老马又道。

　　“好小子，你原来都看在了眼里，见我们被围攻，也不过来帮忙。”花和尚撇了他一眼道。

　　老马顿时一脸尴尬，笑着说道：“几位爷，就我的这点儿能耐，过去也是送死，您就别取笑我了……”

　　“青龙长老被你们杀了？”一直闷不做声的蝶公子突然问道。

　　“是的，被我们杀了，尸骨无存。”我道。

　　蝶公子深吸了一口气，目光看向了远方，颤声说道：“我九泉之下的父母终于可以瞑目了，从青龙长老杀死我父母的那一刻起，我无时无刻不在想着报仇，如今也算是帮父母报的大仇了……”

　　“蝶公子接下来有什么打算？”李半仙问道。

　　蝶公子摇了摇头，说道：“暂时还没有打算，从我进入血巫寨的那一刻起，便注定众叛亲离，寨子里的人视我为仇人，如今血巫寨我也是不可能回去了，便想着找一个没有人的地方，孤苦一生，洗刷自己的罪孽。”“蝶公子有这身本事不用太浪费了，我给你推荐个差事如何？”我看向了他道。

　　蝶公子看向了我道：“什么差事？”

　　“你可以加入特调组，由我来给你引荐，特调组当中，懂得蛊毒之术的人并不多，像是蝶公子这样的人才，特调组肯定会十分欢迎的。”我道。

　　蝶公子蹙起了眉头，思量了片刻道：“你想让我给朝廷当走狗？”

　　“话不可以这样说，当今的朝廷又不是以前的朝廷，如今的特调组是专门对付各种邪恶势力的存在，你之前跟在青龙长老的身边，被逼着做下了很多恶事，这是给你一个改过自新的机会，你说呢？”我又道。

　　蝶公子深吸了一口气，好一会儿才道：“我考虑考虑再说吧。”

　　“蝶公子，跟你打听一个人，不知道你认不认识？”李半仙又道。

　　“请说。”蝶公子道。

　　“你可认识一个叫袁朝晨的，他一直都在金三角。”李半仙试探着问道。

　　不成想，当李半仙一问题袁朝晨来，蝶公子顿时就瞪大了眼睛，忙道：“你问他做什么？”

　　“有些仇怨没有了结，顺便去会会他。”我淡淡地说道。

　　“袁朝晨这个人我见过两三次，他也曾经来过血巫寨，此人年纪不大，心思却是无比歹毒，他每次来血巫寨都会送上一批狗骡，作为见面礼，每一次见到他，我都有一种心惊肉跳之感，此人身上的阴气太重了，好像不是正常人，鬼气森森的，我还听说，他为了修行能够有所突破，还将自己的师父给亲手杀了，用化魔大法吞噬了他所有的修为……”蝶公子心有余悸地说道。


第2094章 什么时候动手

　　蝶公子给我们说的袁朝晨的情况，跟我们也了解的差不多，这都不是关键，关键的是蝶公子跟那袁朝晨的交情如何。

　　接下来，我们便问了一下这个他们两个人的情况。

　　蝶公子跟我们说，他们袁朝晨交情一般，虽然见过几次面，但是却没有说过几次话，他每次来血巫寨都是过来直接找青龙长老，他跟袁朝晨也算是点头之交，不过袁朝晨对他也是挺客气的，毕竟他是青龙长老的大弟子。

　　“那你有没有去过金三角找过袁朝晨？”李半仙又道。

　　“这个倒是没有……一般都是袁朝晨到血巫寨找我师父，血巫寨跟金三角那边的联系，都是袁朝晨一手搭建的，期间金三角大军阀昆桑还有几个厉害的死对头，也是我们这边派出了一些厉害的蛊师帮着一起料理的，这些事情我师弟血公子参与的比较多，他跟袁朝晨的关系要好一些……”蝶公子道。

　　血公子也是一个厉害人物，心狠手辣，但是他被我们带到龙虎山之后，青龙长老不知道用的什么手段，将其给引爆了，为此，我还特意跟蝶公子解释了一下，那意思是血公子并不是我们杀的，因为从他说话的口吻之中，血公子跟他的关系挺好，我不想跟蝶公子再造成什么不必要的误会。

　　听到我的解释之后，蝶公子点了点头，说道：“青龙能够做出这样的事情也不会让人觉得意外，他本来就是十分冷血，他原本一共收了十几个徒弟，结果能够活下来的就还剩下我和血公子以及仓黎我们三个，其余的都被他给杀了，要么是觉得他们修为没有什么长进，要么便是因为犯了什么错误，都会招致杀身之祸，此人异常冷血，没有什么感情，跟在他身边这么多年，我也是提心吊胆过来的，我们就是他的杀人工具，一旦没有什么利用价值了，他会毫不客气的对我们下杀手。”

　　顿了一下，那蝶公子叹息了一声，又道：“这下好了，青龙终于被杀死了，我也得以解脱。”

　　看来跟着青龙长老混也不容易，也不是可以随意任性所为，估计是血巫寨的人都被青龙长老这样的大魔王给欺压惯了，一个个性情迥异，便将青龙长老身上的残暴都施展在了其余的人身上，这才让所有人一提起血巫寨来都谈之色变，闻风丧胆。

　　这时候，李半仙突然看了我们一眼，最后用询问的目光看了看我，我微微点头之后，李半仙才跟那蝶公子说道：“蝶公子，我们这边有一个不情之请，希望你能够帮忙。”

　　那蝶公子转过了头来，问我们需要帮什么忙，只要他能够做到的，就一定尽力而为。

　　于是李半仙便说出了我们的想法，那就是让他带我们去金三角去找袁朝晨，别管找什么借口，只要能够见到袁朝晨，剩下的事情便不用蝶公子操心了，我们直接将袁朝晨干翻在地便是。

　　听到老李这般说，蝶公子迟疑了片刻，问我们打算什么时候动手。

　　我看了一眼李半仙说道：“越快越好，两三天以后吧，这样会让袁朝晨没有防备，打他一个措手不及，他或许以为我们杀了青龙长老之后，又被黑水圣灵教的人追杀，迫不及待的想要逃离越南，哪里还会想到我们会去杀他。”

　　“可是……袁朝晨所在的金三角可不比我们血巫寨，他们有着很多强大的杀伤性的火器，我就怕你们进去，想出来就不那么容易了。”蝶公子不无担忧地说道。

　　“这个你就不用担心了，你师父青龙我们都能杀得，区区一个袁朝晨我们就更不会放在眼里了，而且刚才那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬来了又怎样，他那边也有很多杀伤性很强的武器，我们还不是一样毫发无损的全身而退……”花和尚在一旁道。

　　“既然你们执意如此，那我也只好舍命陪君子了，袁朝晨那厮也不是什么好东西，死了也活该。”蝶公子又道。

　　这件事情就这么定了下来，接下来我们便商量着找一个地方先歇歇脚再说，跟青龙长老和蓬提瓦两方的势力大战了一番，众人都有些筋疲力尽，灵力消耗巨大，必须要休息几天恢复才行，不宜大动干戈。

　　很快我们就商议好了一个对策，趁着天黑，我们直接去战雄寨，那边的人对我们十分友好，我们可以在战雄寨休息几天，等我们休养生息好了之后，再去找那袁朝晨的麻烦也不迟。

　　这般说着，我们趁着夜色，一行人加快了速度，直奔战雄寨而去，等到了战雄寨的时候天还没有亮，我们让老马冲着寨子大喊了几声，那寨子里便亮起了灯火，远远的朝着我们这边看了一眼，紧接着便传来了寨门被打开的声响，然后寨子周围的蛊毒布置也全都打开了一道豁口，给我们让出来了一条路。

　　寨门打开之后，战雄寨的十几个勇士亲自过来迎接我们，十分欢迎的样子，我们跟他们语言不通，只好让老马不断的跟我们翻译。

　　进入了寨子之后，不知道哪一个通知了战雄寨的大巫，也亲自过来迎接我们，在大巫的身边还跟着一脸娇羞的旬裳姑娘，眼睛不停的朝着周一阳身上扫量，当真是眼含秋波，面若桃花，看的周一阳连脑袋都不敢抬起来。

　　不得不说，南疆之地的妹子就是热情火辣，不过一般人最好不要轻易得罪招惹，如果对人家妹子不真心，只是单纯想着玩弄，那可就惨了，南疆寨子里的姑娘，尤其是生苗寨子里的妹子，个个都会下蛊，这是毋庸置疑的，只要跟这些生苗寨子里的姑娘确定了关系，就必须要留在这个寨子里面，如果想要悄无声息的逃走，那妹子也不会阻拦你，因为在你跟那妹子接触的时候，已经不知不觉被下了一种蛊，叫做情蛊，只要距离那妹子的距离太远，寨子里的姑娘便会催动情蛊，中蛊之人便会肠穿肚烂，七窍流血而亡。


第2095章 带来灾难的人

　　这还是老马告诉我的，对于这一点我也是深信不疑。

　　如果周一阳真对那旬裳妹子有意思的话，难道还要留在这战雄寨不成？周家可是家大业大，岂会留在这种深山老林里过着原始人一样的生活。

　　不过周一阳对于什么情蛊也完全无所畏惧，千年蛊在他体内，一切蛊毒之术都可迎刃而解，情蛊对于他来说也是小菜一碟，如果周一阳针对旬裳妹子有意思的话，也只会将她带出战雄寨，让她跟自己去宝岛过日子，到时候谁又能懒的住他？

　　话说回来，这都是周一阳的事情，一切但凭他自己考虑，我们做兄弟的顶多给他出个参考意见。

　　那大巫师将我们给接入了寨子之后，一路说着话，十分高兴的样子，然后目光突然落在了最后面默不作声的蝶公子身上，突然就变了脸色，大喊了一声话，紧接着战雄寨的那些勇士便哗啦啦的凑了上来，用各般法器对准了我们，吓了众人一跳。

　　我们看向了老马，不知道发生了什么事情，老马也是浑身一抖，跟我们说道：“大巫说我们带来了能够给战雄寨带来灾难的人……”

　　很快众人都知道问题是出在哪了，肯定是蝶公子，战雄寨的大巫一定是认识蝶公子的。

　　李半仙便跟老马道：“老马，你跟大巫说，我们带来的不是敌人，是朋友，有什么话能不能先找一个没有人的地方，我们慢慢说。”

　　老马紧接着便将我们的话翻译了过去，那大巫师摇了摇头道，说了一通，又是一番声色俱厉。

　　老马跟我们说，大巫说了，谈可以，但是这个血巫寨的蝶公子不能进入他们战雄寨，必须现在就离开这里。

　　大巫师的话十分坚决，无奈之下，我们只好各退一步，让蝶公子在寨子里面稍作等候，我们跟随大巫到吊脚楼里面跟他解释清楚这件事情。

　　大巫十分警惕的看了那蝶公子一眼，便带着我们进入了一个吊脚楼。

　　这些苗寨的吊脚楼很有意思，一楼下面是架空的，下面可以养猪养羊，二楼才是住人的地方，老马跟我们说，之所以这样布置，是因为这地方潮湿闷热，蛇虫鼠蚁之类的毒物比较多，住在一楼很不安全，容易被这些毒物咬到，尤其是一些小孩子，还不太懂得蛊毒之术，所以都会住在上面。

　　来到了二楼之后，那大巫便坐了下来，脸色十分阴沉，嘴里叽里咕噜说了一通，大体的意思就是我们来他们战雄寨，他们热烈欢迎，但是我们却带来了血巫寨的蝶公子，他们是绝对不欢迎的，更不允许血巫寨的人进入战雄寨一步。

　　看大巫的表现，便是对血巫寨恨之入骨，主要原因还是血巫寨对周围的寨子里的人欺压的太厉害了，每年都要从他们寨子里挑选几个孩童送到血巫寨，接受血巫寨的蛊毒传承，凡是被送到血巫寨的孩子，就没有一个回来的，不光如此，这周围大大小小的寨子，每年都还要给血巫寨上贡各种物质，备受欺凌。

　　当即，我们几个人便笑了，便让老马给大巫说了一下血巫寨现在的情况。

　　那老马也笑着跟那大巫说了一通，大体的意思便是如今的血巫寨已经被人给攻破了，血巫寨的青龙长老也被人所杀，寨子里的人更是死伤惨重，而杀了血巫寨的青龙长老的人，就是我们几个人。

　　听到老马这般一说，那大巫顿时便瞪大了眼睛，一脸难以置信的模样，说怎么可能，血巫寨一个两千多人的寨子，寨子里面的每一个人都是用蛊高手，而且那青龙长老的蛊毒之术更是出神入化，在整个南疆根本没有敌手，就凭你们几个怎么能够杀得了那青龙长老。

　　老李便道：“就凭我们几个人确实很难杀掉青龙长老，不过我们有一个内应，便是我们这次带到战雄寨的蝶公子，他将那青龙长老给骗了出来，我们将那青龙长老用法阵困住，众人一哄而上，这才将那青龙长老斩杀的，为此还引来了黑水圣灵教的教主乍鲁蓬，好不容易才逃了出来……”

　　这些话全由老马给翻译了过去，一开始那大巫还有些不信，自言自语的说，怪不得今天晚上听到很远的地方枪声大作，还有飞机的声音，原来是我们几个人搞出来的大动作，他还以为是附近发生的局面战争呢。

　　大巫能这样想也很正常，因为这个地方一直就不怎么太平，大大小小的摩擦无数，每隔几年或者几个月都有可能有一些局部摩擦，发生点儿小战争也是习以为常，只要不招惹到他们的寨子，他们就当没有看见。

　　如今听我们这么一说，又切切实实的看到蝶公子被我们带到了战雄寨，大巫不得不信了，这才激动的站了起来，一把握住了李半仙的手，再次问我们确认了一番，那青龙长老是不是真的死了。

　　得到了我们确切的答案之后，大巫欣喜若狂，高兴的像是一个小孩子，手舞足蹈的，迫不及待的便要奔出去跟寨子里的人宣布这个好消息，却被李半仙给拉住，说大巫不要激动，这件事情暂时不要宣扬出去，因为我们还在被黑水圣灵教和血巫寨的余孽追杀之中，如果将这件事情宣扬了出去，让他们知道我们就在你们战雄寨，或许会给你们带来灭顶之灾。

　　老马翻译过去之后，大巫才正色了起来，点了点头，说知晓了，既然蝶公子是你们的人，那就让他进寨子里吧。

　　好说歹说了一番，大巫才允许蝶公子进了寨子，我们几个人进了寨子之后也十分低调，同时也告诉大巫不要将我们来到战雄寨的事情宣扬出去，以免招惹不必要的麻烦，大巫也应允了下来，他跟我们说务必放心，战雄寨的人一般不怎么跟其余寨子里的人联系，寨子与寨子之间的距离也相距甚远，不会有人发现我们的行踪的，如此我们才放下心来。


第2096章 行踪暴露

　　接下来的这几天之内，我们一步也没有离开战雄寨，就蹲在一间十分宽敞的吊脚楼上面，各自恢复自己消耗掉的灵力。

　　我自身消耗的灵力并不多，反而是吞噬了青龙长老的修为，此刻身体当中灵力满满，一直都没有机会消化，正好可以利用这段时间好好消化一下，那青龙长老将近百年修为，虽然此时我动用阴阳八合洗髓经也只能消耗对方一半左右的修为，不过也十分强大了，这并不是三两天能够完成的事情，想当初，我吞噬了白虎长老的修为，也是花费了几个月的时间，一边恢复伤势，一边慢慢消耗融入体内的。

　　现在蹲在战雄寨里面，能消耗多少就消耗多少，我们来一趟这里不容易，有什么事情索性一次都办妥了，也不用麻烦再来一趟，省的许多麻烦。

　　在战雄寨的这几天里，我们就一直蹲在吊脚楼里面，除了上厕所，哪都没去，这几天以来，一直都是旬裳和另外一个苗寨女孩儿给我们送饭，我们几个老爷们，饭量很大，每个人都能吃好几大碗米饭，所以他们平常送饭的时候，都是直接带一口大锅过来，另外送上一些苗寨的特色小菜，有些十分爽口，有些就无法用言语形容了，因为有些菜直接就是活着的虫子，然后旁边就是小半碗类似于酱油一般的调料，用筷子夹着活着的虫子，放在碗里一涮，就往嘴里送，这也是一道菜，而且还是他们的特色菜。

　　那旬裳姑娘还跟我们说，这道菜是专门用来招待贵客所用的，普通人根本不会拿出来，因为这些虫子是寨子里炼制本命蛊失败之后留下来的蛊卵，本来就不多，吃了之后大补，尤其是对男人那方面不可名状的地方补的不要不要的。

　　自然，后面那话都是老马那张臭嘴自己补上的，一个大姑娘家家的哪里好意思说出口。

　　尽管老马将那蛊卵说的天花乱坠，我们几个人也是不肯尝一尝的，别说那些蛊卵是活着的，就是死的也不想吃，我们十全大补汤吃的是够够的，一看见虫子就想吐。

　　话说薛小七他们家也是苗医出身，应该跟这边同出一脉才是。

　　虽然我们几个不肯吃，但是老马和蝶公子对这道活虫子的菜十分欣赏，尤其是老马，眼睛都放光，哈喇子都留了出来，迫不及待拿起了筷子便夹了一只白色的胖嘟嘟的活虫子放在黑色的调料碗里一涮就往嘴里送，一口咬下，绿色的汁液都能迸溅出来，伴随着那活虫子的痛苦的叫声。

　　哎呦喂，别提多恶心人了，我差点儿就快吐了出来。

　　可是老马却是吃的乐此不彼，龇着大黄牙一副十分满足的模样，那个美啊。

　　老马和蝶公子这么一吃，弄的我们几个人吃饭都没有胃口了。

　　期间，蝶公子还劝我们尝一尝，的确十分美味，只要吃上一口，保证回味无穷，还说他在血巫寨的时候，也很难吃上一顿这样的没味儿，这东西除了老马说的那个功效之外，还能增加修为，的确是不可多得的药膳。

　　我们几个赶紧摇头，打死都不肯吃一口。

　　所以，只能眼睁睁的看着老马和蝶公子将那一盘子活虫子横扫一空。

　　不过我们也并没有白吃战雄寨的东西，我乾坤八宝囊里放了不少好东西，油盐酱醋茶，饮料矿泉水应有尽有，这会儿拿出来了大部分，全都交给了旬裳妹子，他们这个几乎不与外界接触的生苗寨子，而且还远在越南的茫茫丛林之中，哪里见过这些玩意儿，当周一阳打开了一块巧克力给旬裳吃的时候，旬裳那妹子的眼睛顿时就瞪得溜圆，感动的眼泪都快滚出来了，这辈子应该都没有吃过这么好吃的东西。

　　当我们将这些东西送给她们的时候，那两个妹子欣喜若狂，对我们连番感谢，旬裳看向周一阳的目光就更加热切了。

　　等那两个妹子一走，我们便十分八卦的问周一阳，到底对旬裳妹子有没有感觉，如果觉得这妹子还不错的话，等我们办完了事情，直接带走便是，这妹子的确挺不错的，温柔大方，长的也十分水灵，修为看起来也不错的样子。

　　周一阳一开始不跟我们说，被花和尚给烦透了才说了几句，他说虽然对这妹子有些好感，但是从长远的情况来考虑，还是有些不太合适，因为他们看起来就好像是两个世界的人，周一阳是从小就生活在花花世界之中，一正儿八经的二世祖，过着衣食无忧的生活，什么大场面那可是都见过的，但是这旬裳妹子却一直生活在这原始丛林之中，不曾与外面接触过，一旦将她带到外面的花花世界，她肯定是接受不了的，两人的世界观和价值观都有诸多不同，将她带出去或许就是害了她，还不如将她留在这里，过着无忧无虑的生活，也是一件很不错的事情。

　　得知了周一阳的想法之后，我们不免一阵儿叹息，看来这世界上又要多了一个伤心人喽。

　　不过周一阳说的也是，两人之间的差距太大了，以后难免产生隔阂。

　　在寨子里的第三天的时候，旬裳姑娘一脸严肃的过来跟我们说了一件事情，说是有血巫寨的人带着不少人来到了他们的寨子里，问大巫师有没有见过我们几个人，还说要进寨子里查看，被大巫师给拒绝了，两边差点儿就动了手，血巫寨这次不光带了他们寨子里的人，还有不少黑巫僧，像是黑水圣灵教的人马，而且还带来了大量的火器。

　　后来看大巫师说的坚决，那些人才没有进入寨子，但是当战雄寨的勇士去外围打猎的时候，发现在战雄寨的四周有不少血巫寨的探子在四周布置，甚至还在战雄寨四周布置了一种鸣蛊，负责监视所用，这种蛊可以跟主人共用一双眼睛，时刻监视战雄寨周围的动向。

　　一听到这个消息，我们几个人都不免担忧了起来，难道我们的行踪已经暴露了？


第2097章 重兵压寨

　　得知战雄寨被血巫寨的余孽和黑水圣灵教的人给包围了之后，众人心中不免忧心忡忡，他们一天不走，我们一天不得安宁，更无法走出战雄寨一步，那就也更不用谈去收拾袁朝晨了，这是一件十分严峻的事情。

　　现在情况有些焦灼，大家伙都不知道该怎么办才好了，众人合计了一下，最后还是老李想出了一个办法，老李说，等天黑之后，便让周一阳将千年蛊放出去，悄无声息的解决掉血巫寨布置在周围的明蛊暗蛊，但是不伤及人命，这样一来，血巫寨和黑水圣灵教的人肯定会认为这件事情是我们几个人干的，必然会再次要求进入战雄寨查看，而且态度会非常强势，到时候便让战雄寨的人打开寨门，让血巫寨和战雄寨的人过来搜查。

　　到那个时候，我们便各自换上人皮面具，穿上战雄寨那些人的衣服，混杂在战雄寨的人群之中，战雄寨有将近千人，青壮男子便有三四百个，我们混在几百人当中，分散开来，他们根本无法分辨出来我们是谁。

　　当初我们被蝶公子带到血巫寨的时候，也是穿的血巫寨的人装束，黑纱蒙面，即便是青龙长老的弟子仓黎也没有见过我们的真面目，他们进了寨子搜查又能搜查出什么来呢？

　　唯一有些麻烦的还算是蝶公子，他的处境十分尴尬，是最容易暴露行藏的。

　　不过我这边的人皮面具倒是不缺，乾坤八宝囊里还有备用的。

　　我只是一直疑惑一件事情，那就是仓黎到底知不知道我们是蝶公子带到血巫寨，从而杀了青龙长老的。

　　蝶公子想了想，才跟我们说，仓黎应该不会怀疑这件事情是自己干的，因为之前，自己从来没有表现出一点儿对于青龙长老的敌意，一直都是百依百顺的样子。

　　而仓黎是青龙长老最为器重的弟子，也是唯一一个女弟子，青龙长老对这个唯一的女弟子十分疼爱，好像是有真感情的，应该是那种类似于爷孙之情。

　　蝶公子跟仓黎的感情也十分要好，类似于兄妹，当初蝶公子是被最早一批带上血巫寨的，蝶公子父母被青龙长老所杀的事情，仓黎并不知情，蝶公子也从来没有跟仓黎提起过。

　　在仓黎的心里，蝶公子是没有任何理由背叛血巫寨和青龙长老的，或许现在仓黎以为蝶公子已经被我们几个所杀，跟他师父一样被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬了个干干净净。

　　而蝶公子带着老马离开的时候，正是我们刚刚和青龙长老动手的时候，走的神不知鬼不觉，谁也不知道他去了哪里，当时所有知情的人也都被我们给杀了。

　　或许，这事儿我们还可以在蝶公子身上做点儿文章。

　　我们商议了好一会儿，才的出了这个结论，一切按照原计划进行。

　　当晚我们便将我们的计划跟战雄寨的大巫给说了，大巫师也同意了我们的做法。

　　只要血巫寨的人从战雄寨里面搜不到我们的踪迹，自然便会将所有人都撤离开这里，同时，大巫师还告诉了我们一件十分重要的事情，他听寨子里外出的人说，被血巫寨和黑水圣灵教包围的寨子不止他们战雄寨一个，还有其余的寨子也是跟战雄寨一样的待遇。

　　听到这个消息之后，我们便宽心的不少，这足以证明一件事情，那就是血巫寨的人也不确定我们这群人就一定在战雄寨里面，他们为了不放跑我们，是将周围大大小小的寨子都给围了。

　　以前大家伙畏惧血巫寨，那是因为有青龙长老这个大魔头在，但是这会儿青龙长老已经挂掉了，血巫寨就还剩下仓黎一个女流之辈当家，蝶公子直接就失踪不见了，这大大小小的寨子哪里还有人会畏惧血巫寨，说不让他们进去就不让他们进去，若是敢强攻，这些苗寨也都不是吃素的，寨子周围全都是蛊毒，不怕死的大家拼个你死我活就是。

　　不过也有些小的苗寨，不堪血巫寨的重压，也就放血巫寨的人进去查看了，查看之后，血巫寨的人便直接撤离走了，并不多做纠缠。

　　也就是说，只要血巫寨的人在战雄寨查不到什么问题来，肯定也会将附近安排的人手撤离。

　　事情就这样安排下了，当天晚上，周一阳便将千年蛊给放了出去，将那些血巫寨安插在寨子周围的大小蛊毒全都神不知鬼不觉的清理掉了，然后便折返了回来。

　　趁着这段时间，我们还让老马赶紧教我们一些比较常用的古苗语，到时候血巫寨的人进来，万一找到我们几个人当中的任何一个询问起来，结果一问三不知，什么都听不懂，那肯定就露馅了。

　　一晚上也学不了太多，只是临时抱佛脚而已，就是为了以防万一。

　　让我更加纳闷的是，这血巫寨怎么还有胆子过来追杀我们，难道他们当时看到我们和我高祖爷分开走了？

　　这个可能性很大，当时血巫寨和黑水圣灵教那么多人马，保不齐便有暗中观察的。

　　不过我们跟高祖爷分开之后，可以十分肯定，没有任何人跟着我们过来，因为我们撤离的时候，除了放开了千年蛊给我们开道之外，还有小萌萌给我们断后，是不可能有人一路跟我们来到战雄寨的。

　　要不然血巫寨的人也不会将附近大大小小的苗寨全都监控了起来。

　　千年蛊回来没有多久，天还没有完全亮的时候，事情便闹将了起来，旬裳很快就奔到我们这边跟我们说了一下情况，说是血巫寨和黑水圣灵教的人再次堵在了寨子门口，限战雄寨半个时辰之内打开寨门，要不然便开始强攻。

　　不光如此，这次来到战雄寨门口的全都是重量级的人物，青龙长老的徒弟仓黎过来了，另外还有黑水圣灵教的红袍黑巫僧，他们还在寨子门口布置了很多山炮，说一旦时辰到了，便要炮轰整个寨子，片甲不留。

　　对方开始玩真的了。


第2098章 寨门大开

　　他们敢这样做，是确定了这件事情是我们做的，而且是我们身边的千年蛊，所以才会如此大动干戈，扬言炮轰战雄寨。

　　听到旬裳这般说，我们几个人连忙各自换上了战雄寨的人穿着的衣服，然后各自分散开来，蝶公子也带上了我给他的人皮面具。

　　我和蝶公子提议要去寨门附近查看，而其余的人则分散在寨子各处，尽量减小目标，至于我们换下来的衣服和一些日常的用品也全都收拾了起来。

　　等我和蝶公子到达寨子门口的时候，发现在寨子的下面，血巫寨和黑水圣灵教的人已经越过了那片罂粟花海，就在寨子门口几十米的地方，架起了十几口山炮，全都对准了寨门的方向，而血巫寨的仓黎骑着马，身后跟着很多巫师，黑水圣灵教的红袍黑巫僧也有七八个，当真是好大的阵仗。

　　估计这边只要一打起来，对方发现了我们的踪迹，那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬应该很快也会赶到。

　　战雄寨的寨门之上也是严阵以待，上百个战雄寨的勇士列立两边，而寨门之下，那些像是花朵一样的蛊虫也是随风摇曳，蠢蠢欲动，一副大战就要马上开打的节奏。

　　站在寨门之上，我还特意搜寻了一下，看看到底有没有袁朝晨的手下，或者袁朝晨亲自出面那就最好了，只要能够将他引出来，也就省的我们再去金三角去找他，直接在这里将他干掉，我们再逃走也不迟。

　　可是我发现并没有，金三角那边一个人都没有来，按说发生这么大的事情，袁朝晨不可能不知道，可是他愣是一个人都没有派过来帮着搜索我们的踪迹，这就有意思了。

　　不过跟袁朝晨打了这么多年的交道，我也大体能够猜出他的心思出来。

　　袁朝晨这个人的心思近乎于妖，歹毒狠辣，他似乎也能够猜的出来，我们来到这里，并不是单单对付青龙长老，还有一个仇敌便是他，他才不会过来凑这个热闹，青龙长老都被杀了，他才不会出来当这个出头鸟。

　　过了没多久，战雄寨的大巫也走上了寨门，居高临下的朝着下面喊道：“仓黎，你今天带这么多人来到我战雄寨门口，到底是何居心，我战雄寨年年给你们血巫寨纳贡，还奉上年幼的孩子，你们非要逼着我们战雄寨跟你们血巫寨大动干戈么？”

　　仓黎骑在白马之上，朝着寨门上看了一眼，此时我才仔细去看这仓黎，发现这妹子长的还算是不错，英姿飒爽，一身苗装打扮，倒也有别有一番风情，只是脸色看上去有些阴仄，略带一丝凶狠，给人一种难以驾驭之感。

　　我偷偷的看了一眼身边的蝶公子，发现他的眼神显得有些慌乱，当他看到朝夕相处的小师妹，还是有些难以抑制的触动。

　　我不知道他心里究竟在想些什么，但是当他决心利用我们为他的父母报仇的时候，便已经开弓没有回头箭了，而且是永远都回不去了。

　　“战雄寨的熊延大巫，咱们又见面了，你可能也听说了，最近几天出了一件大事情，我血巫寨的寨主被几个从华夏来的狂徒给联手陷害而死，我现在极度怀疑他们躲进了你们战雄寨之中，只要熊延大巫能够打开寨门，让我们进去搜寻一番，如果找不到人，我们自会离开这里。”仓黎沉声说道。

　　“战雄寨岂是让你们说进来搜就进来搜的？当初你师父青龙长老活着的时候，也没有你现在这般嚣张，刚才你说那几个华夏人进了我们战雄寨，你可有什么证据，没有证据就不要血口喷人，陷我们整个寨子于危难之中。”熊延大巫沉声道。

　　“要证据是吧，那很简单，就在昨天晚上，我们布置在战雄寨周围的鸣蛊和其余的几类蛊虫，一夜之间全都死光了，能够神不知鬼不觉杀掉这么多蛊虫的蛊，肯定不是普通的蛊虫，而那几个华夏人之中，有一只神秘而强大的蛊虫，叫做千年蛊，只有这类蛊虫才能神不知鬼不觉的杀掉这么多蛊虫。”仓黎道。

　　熊延大巫哈哈一笑，说道：“仓黎，你未免也太小瞧本巫师的实力了，实不相瞒，杀死那些蛊虫的乃是本巫师的本命蛊，你们血巫寨在我们战雄寨周围布置那么多蛊虫，让谁都会感觉不自在，如果是我们战雄寨在你们血巫寨周围布置蛊虫，想必你们肯定也不会答应，如果你师父青龙长老还在的话，说不定灭了我们战雄寨也是有可能的，你说是不是呢？”

　　好家伙，熊延大巫师果真是有了底气，如果青龙长老还活着，他哪里敢说出这番话。

　　“就凭你的那只癞蛤蟆也能灭了那么多蛊虫？”仓黎有些不太相信地说道。

　　“怎么着，你要不是试一试？”熊延大巫道。

　　仓黎冷哼了一声道：“我懒得跟你在这里磨嘴皮子，还有一刻钟的时间，如果到时候你不打开寨门，那我就命人用炮轰开，到时候你们战雄寨血流成河，可不要怪我仓黎心狠手辣。”

　　“你敢！？”熊延大怒道。

　　“敢不敢你试一试便知。”仓黎淡淡地说道。

　　熊延大巫深吸了一口气，脸色现出了一丝恐慌，毕竟那仓黎如果来真的，整个寨子里的人是经受不住那么多炮火的，用不了多长时间，整个战雄寨便是一片火海，死伤惨重，他朝着我们这边不动声色的看了一眼，我微微一点头，随后，他才放缓了口气，说道：“仓黎，要你进寨子里搜查也可以，不过你必须要答应我们一个条件。”

　　“你说说看。”仓黎道。

　　“如果你在我们寨子里搜不到杀死青龙长老的凶手，那我们战雄寨便三年不给血巫寨上贡，也不会贡献孩童给你们血巫寨，如果你们搜到了，战雄寨任由你们处置便是，如何？”熊延大巫道。

　　“好啊，成交。”仓黎想都没想便答应了下来。

　　熊延大巫一挥手，寨门便被人打开了，仓黎带着足有一两百人的队伍直接冲进了战雄寨里面。


第2099章 神奇巫术

　　仓黎带的这些人都是血巫寨和黑水圣灵教的高手，我大体扫了一眼，除了那天跟随在乍鲁蓬身边抬轿子的七八个黑水圣灵教的红袍黑巫僧之外，还有血巫寨十几个身穿金边黑袍的大巫，青龙长老虽然已经死掉了，但是血巫寨的实力依旧十分强悍，这一点是绝对不容忽视的。

　　便是凭借着血巫寨那些强大的巫师的力量，也是周边绝大多数寨子难以抗衡的存在。

　　除此之外，仓黎还带来了几十个拿着机关枪，身上挂着手雷，像是魂斗罗一般的人，全副武装。

　　若是单独这些全副武装的家伙并不是多么可怕，最怕的是蛊师和这些武装人员相互配合，他们联合在一起，哪个苗寨也经不住他们的折腾。

　　仓黎骑着高头大马一进入战雄寨之后，便被熊延大巫给拦了下来，我和蝶公子并不敢跟仓黎离得太近，只是扮作大巫身边的勇士，远远的站着。

　　“仓黎，你想要怎么搜查我们战雄寨？”熊延大巫道。

　　“熊延大巫别紧张，放心，我这次过来只是搜人，不会为难你们战雄寨的任何一个人，首先，还请熊延大巫师将寨子里的人全都聚集在广场之上，我们会派人到吊脚楼里面挨个搜查，熊延大巫一定要将寨子里的所有人都叫出来哦，要不然我们只要看到吊脚楼有任何一个活人，便会格杀勿论，不管老人还是小孩。”仓黎微微一笑，笑容如刀。

　　熊延大巫师也只能照办，当下便吩咐了下去，让寨子里的所有人都聚集在广场之上，腾出地方来让对方去搜，不大会儿的功夫，整个战雄寨的人便全都聚集在了广场之上，妇人抱着嗷嗷待哺的婴儿，老头搀扶着老太太，而黑水圣灵教的那群“魂斗罗”一般的存在则四散开来，将整个战雄寨的人团团包裹了起来。

　　仓黎见战雄寨的人都聚齐了，便问了熊延大巫一声人有没有到齐，熊延大巫应了一声之后，那仓黎才下达了命令去搜，一两百人很快分散开来，去每个吊脚楼里去搜查，我看到还有蛊师放出了会飞的蛊虫，我也不知道是什么玩意儿，就在寨子里四处飞荡，应该也是为了寻找我们的。

　　该有蛊师放出了穿山甲，外号钻地龙一般的存在，长长的鼻子一边嗅着一边四处搜寻，有一种要将这里掘地三尺的感觉，对方为了寻找我们也是无所不用其极。

　　就在这时候，蝶公子突然轻轻拉了一下我的衣袖，示意我人群中间走，我也不知道发生了什么情况，便跟着蝶公子朝着中间的方向走去。

　　到了人群中间的位置，蝶公子才凑到了我耳边，小声地说道：“九爷……情况有点儿糟糕，我看到我小师妹带来了几个血巫寨的顶级巫师，这些巫师的修为都不在我之下，他们好像合力在施展一种特殊的巫术，将意识蔓延开来，能够快速的感应到寨子里每一个人的修为层次，九爷和您身边的几个兄弟修为都远远高于战雄寨里的每一个人，一旦这些巫师将意识蔓延开来，诸位便如鹤立鸡群一般，很快就能识别出来，到时候肯定就逃不掉了。”

　　听到蝶公子的话，我不由自主的打了一个哆嗦，心想这世间怎么还有如此神奇的巫术，于是便紧张而小心的问蝶公子道：“那如果我们将自己的气息收敛起来呢？”

　　“没有用的，这种巫术是集齐十几个巫师的意念，相当于一个顶级高手的存在，即便是你隐藏的再好，他们也能够感应出来。”蝶公子道。

　　我的心顿时就拔凉拔凉的，怪不得那仓黎非要进入战雄寨搜查，原来对方早就想好了一切的对策，跟料到我们会带上人皮面具潜伏在众人之中，这下可就不好办了。

　　“蝶公子，那里可有什么破解的办法吗？”我小心的问道。

　　“没有办法，除非现在就自废修为，这也来不及了……我也没想到小师妹会用上这一招……你看，那些大巫现在已经开始准备施展巫师了……”蝶公子紧张地说道。

　　我在和蝶公子对方的时候，只是嘴唇在动，彼此都没有看对方，一瞬间，我的脑子乱作一团，不知道该如何是好了。

　　深吸了一口气，很快我便冒出了一个大胆的想法，突然想起来我身上有薛小七给我的麻沸化灵散，这东西一旦吸到鼻子里，全身的灵力很快就会卸去，吸的多了还会跟一摊烂泥一般倒在地上起不来，如果不用解药的话，几个时辰都恢复不过来，这跟废掉修为也差不多了。

　　想到这里，我便从身上摸出了麻沸化灵散，小声的跟蝶公子说道：“蝶公子，我身上有一种药，叫做麻沸化灵散，可是在一段时间内限制修为，也不知道管不管用，只能暂且一试了，你的修为也不低，先吸上一口再说，不过不要吸太多，小心瘫软在地上起不来。”

　　蝶公子一愣，惊道：“世间还有如此神奇的药？”

　　“你试试就知道了。”说着，我便捏了一点药，偷偷的给了蝶公子，蝶公子将信将疑的捏在了手心里，放在鼻子下面一闻，顿时身子一晃，差点儿就跌倒在了地上，我只好一把扶住了他。

　　“好厉害的药，顿时觉得丹田气海一空，修为大半都没有了……”蝶公子吃惊道。

　　我微微一笑，并不多言，紧接着沟通了乾坤八宝囊里的萌萌，让它幻化成人形，暂且收敛气息，拿着麻沸化灵散去跟周一阳和花和尚他们说明一下情况。

　　此时天也是刚蒙蒙亮，萌萌现身也不会有什么限制，萌萌得了我的吩咐，顿时钻入了人群之中，一一去寻找周一阳他们了，萌萌那边刚走，我也自己吸了一些麻沸化灵散进去，顿时觉得脑袋一晕，丹田气海也是为之一空，不过我还是保留了差不多二十分之一的修为不到的样子，留作备用，同时准备好了那块兽骨，一旦遇到突发情况，好及时的解除麻沸化灵散的毒。


第2100章 没有放下防备

　　萌萌刚刚飘飞出去没有多久，那十几个血巫寨的大巫师便凑在了一起，围成了一个圆圈，又蹦又跳，嘴里还在默念着什么听不懂的咒语，感觉十分玄妙，十几个人的声音混杂在一起，发出了一种共鸣，然后便有一股莫名的力量朝着人群之中蔓延过来。

　　这般举动，让整个战雄寨的人都恐慌不已，因为他们都不知道血巫寨的人究竟要做什么，不过我们这边的人已然心中有数，却也开始有些紧张起来，也不知道薛小七给我们的麻沸化灵散到底管不管用。

　　如果事情一旦败露，我们几个人杀出一条血路，趁着那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬没有过来之前逃脱还是很有把握的，只是这样一来，我们去灭掉袁朝晨的计划就只能全部泡汤，然后便是一路被人追杀着逃出越南境内的原始森林。

　　其实最让我担心的是，事情暴露之后，战雄寨的这将近一千口子人性命估计是很难保住了，不光是血巫寨还是黑水圣灵教，绝对是不肯放过战雄寨的。

　　战雄寨能够在这么危险的情况之下收留我们，对我们有大恩，我们不能做出这么坑朋友的事情。

　　所以，我的心里才会十分的纠结。

　　一开始，血巫寨的那些大巫凝结的意识蔓延过来并不是很强，但是这力量却在一直不断的强大，而那些血巫寨的大巫师的动作越来越快，看上去十分的疯癫，摇头晃脑，嘴里的咒语声也大了起来。

　　此刻，我又开始担心起小萌萌来，如果他们探测到小萌萌的踪迹，那也是十分麻烦的事情。

　　正在我想着小萌萌的时候，突然间衣角被人给扯了一下，回头一看正是小萌萌，它冲着我咧嘴一笑，然后又微微的点了点头，示意事情已经办成了。

　　我应了一声，连忙催促它赶紧进入乾坤八宝囊之中，小萌萌不敢有片刻耽搁，直接便钻了进去。

　　此时，我终于长出了一口气，一颗悬着的心总算是落了地。

　　那些大巫师继续唱颂着鬼都听不懂的经文，一个个跟跳大神似的，朝着我们这边蔓延过来的力量也越来越强大，达到了一个峰值之后，便开始回落。

　　到了后来，血巫寨的那个大巫看起来都累的不轻，一个个好像要瘫软在地的样子，这才收了手。

　　仓黎蹙着眉头，看了一眼那十几个满头大汗的大巫师，问他们怎么样，那些个大巫师纷纷摇头，说没有感应出来有什么很强的修行者在寨子里，最强大的人便是战雄寨的大巫熊延了。

　　仓黎的再次扫了一眼场中的所有人，我们皆低头或者看向别处，根本不与她对视。

　　又过了片刻，那些个朝着战雄寨四处搜寻我们踪迹的人也纷纷回来了，表示什么都没有搜到，连个人影都没有，仓黎的脸色就更加难看了。

　　沉吟了片刻之后，仓黎最后一挥手，沉声说道：“走！”

　　随后，仓黎带来的血巫寨和黑水圣灵教的所有人便快速的聚集起来，这就要走，很显然，薛小七给我们的麻沸化灵散起到作用了，而且是非常关键的作用，不能说是救了我们的命吧，也是帮了一个大忙。

　　当仓黎带着那些人要离开的时候，战雄寨的熊延大巫师却拦住了仓黎的去路，有些不依不饶地说道：“仓黎，你就这么走了？”

　　“你还要怎样？”仓黎斜眼看向了熊延大巫道。

　　“之前咱们之间的约定还算不算？”熊延大巫道。

　　“我师父已经不在了，大师兄蝶公子也不知所踪，现在血巫寨的事情由我仓黎做主，说了自然是算的，这个你就不用担心了吧？”仓黎道。

　　“好好好……那就这么定了。”熊延大巫大手一挥，寨门大开，仓黎带着那些人快速的离开了战雄寨。

　　等他们所有人都走了之后，战雄寨的大门重新关上，我们也不敢掉以轻心，怕是对方在哪里留下什么明岗暗哨，主要是能够观察我们动静的蛊毒。

　　我们随着众人快速的离开，回到了之前的那个掉落楼之中。

　　李半仙和周一阳先是进了屋子查看了一番，然后很快就走了出来，周一阳跟我们说道：“这些人果真没有完全放下防备，屋子里有他们留下来的蛊毒，是一种可以监视人的蛊毒，我进去之后，先是让千年蛊查看了一番，发现留下的那个蛊是一个大头苍蝇，现在还在屋子里，咱们怎么办？”

　　“直接弄死就是了。”花和尚没好气地说道。

　　“这蛊毒十分隐蔽，战雄寨的绝大多说人都不会发觉，要不是千年蛊是万蛊之王，估计也很难发现，一旦将那蛊虫弄死了，对方肯定有所察觉。”周一阳道。

　　“这样吧，把那大头苍蝇活捉了，放在茅坑里，随便对方怎么折腾都行。”我笑道。

　　“你小子够损的。”老李禁不住笑道。

　　当下，花和尚直接奔进了屋子里，不大会儿的功夫便将那大头苍蝇给活捉了，放进了战雄寨的一个茅坑之中。

　　紧接着，周一阳和李半仙再次进去查看了一番，发现没有什么异常之后，我们才全都进了屋子，老李还是不放心，往后虚踏了几步，手中掐了几个法诀，捣鼓出了一个隔绝法阵出来，直接屏蔽了一切可能监视我们的东西。

　　此时，所有人才坐了下来，不由得各自长出了一口气，我便将那兽骨拿了出来，一一给众人解开了那麻沸化灵散的毒。

　　据老花所说，当时情况紧急，小萌萌只给他们拿来了麻沸化灵散，让他们快点儿吸入一些，暂时压制住自己大部分的修为，当时老花他们都不知道仓黎带着的那些大巫师搞什么鬼，跟不明白我这样做的用意，不过这麻沸化灵散是小萌萌给他们的，他们也不会有什么怀疑，直接就照做了。

　　等我跟大家伙说明白那十几个大巫师施展巫术的目的的时候，众人不由得都惊出了一身冷汗，暗自庆幸都将修为给压制住了，要不然麻烦肯定闹大了。


第2101章 前往金三角

　　仓黎带人过来搜查的这件事情总算是得到了一个圆满的解决，我们成功逃脱了，下一步，我们就要继续实施我们的计划，那就是去金三角找袁朝晨算一下旧账。

　　这小子最近以来是越来越嘚瑟了，不弄死他，我真咽不下这口恶气。

　　众人计划，就在今天晚上，我们就要离开战雄寨，前往金三角。

　　白天的时候，我们哪都没有去，便一直蹲守在这个吊脚楼里面，静静的等待着天黑，经过这几天的调息，前几天大战带来的消耗众人也都恢复的差不多了，就连我吞噬的那青龙长老的修为，也消化了一些，今天一白天的时间，我们也不敢有所懈怠，该干嘛就干嘛。

　　这让我突然想起了高祖爷来，你说这老爷子突然出来秀了一把，然后将那东海神尼那老太太给带走了，都这把年纪了，还谈情说爱，把他孙子都丢在这里不管不问，这样好么？

　　起码问我们下一步去哪，或者说将我们安全带离越南境内这也不错，可是这老人家啥也没说，一晃身就带着那老太太不见了踪影，一想起这事儿我也是有些郁闷的。

　　好不容易等到了天黑，我们便让千年蛊悄无声息的飞了出去，替我们打探了一下敌情，看看战雄寨周围还有没有血巫寨和黑水圣灵教留在这里的人。

　　千年蛊身形很小，自身的气息收放自容，如果不是什么特别厉害的蛊师，肯定奈何不了它，这小东西出去，我们一万个放心，而且周一阳能够跟千年蛊进行沟通，甚至于能够通过千年蛊的眼睛感受到千年蛊看到的东西，这十分的神奇。

　　千年蛊走了大约有一个多小时的功夫才折返了回来，等它回来之后，便钻进了周一阳的体内，睁开眼睛的周一阳不禁叹息了一声，跟我们说，也不知道是什么原因，围在战雄寨四周的人并没有完全撤离，还是留了一部分人在四周警戒，估计今天晚上是走不脱了。

　　听到周一阳这般说，众人心中不免有些气馁，这查都查了，搜也搜了，血巫寨的人究竟还有什么不放心的呢？

　　蝶公子却跟我们说道：“你们不要小瞧了我这小师妹，心思缜密，蛊毒之术上的造诣在我之上，深受青龙长老器重，师父当初有意将小师妹培养成自己的接班人，大家伙务必要小心谨慎的好。”

　　“大家伙放心，血巫寨和黑水圣灵教的人明天晚上必然撤离战雄寨周围。”李半仙断然道。

　　众人不解，问李半仙为何如此笃定，李半仙却跟我们说，对方也只是以防万一，留下的这些人也是为了震慑战雄寨一下，警告他们不要太嚣张了，不信的话，大家明天晚上再去瞧就是了。

　　于是乎，众人只好再次耐心的熬了一整天，也好好休息了一番，第二天晚上，再让千年蛊出去瞧的时候，便如李半仙说的那般，血巫寨和黑水圣灵教的人都撤离了，不过却还是留下了一些鸣蛊在四周，帮着他们继续监视。

　　这些些许小事情倒是不用担心，到时候直接让千年蛊将那些鸣蛊赶走，等我们快速的离开之后，再让千年蛊将他们赶回原来的位置就好。

　　有时候蛊毒对于我们来说并不可怕，最可怕的还是人。

　　翌日半夜时分，众人辞行了战雄寨的大巫熊延和旬裳妹子等人，旬裳妹子听说我们要离开，还有些依依不舍，问周一阳还回不回来，眼泪汪汪的样子着实可怜，周一阳只说了一句有缘再见，然后还送了他一件随身携带的玉器当做礼物，估计价值不菲。另外我还从乾坤八宝囊里拿出来了大量的生活物资都给了战雄寨，以作报答，并且提醒熊延大巫，这些东西的包装袋用完之后记得埋起来，千万不要被人发现了。

　　然后我们悄悄的从战雄寨的一处秘密的逃生通道离开了，千年蛊给我们打了头阵，将拦在路上的那些鸣蛊都赶到了一侧，我们离开之后，才又重新让它们折返了回来。

　　离开了战雄寨，前面的路便十分坦荡了，不过我们依旧不敢掉以轻心，放出了小萌萌，沟通方圆几里之内的鬼物，帮我们打探四周的情况，一旦发现哪里有人，我们好及时躲避。

　　我们来的时候，对四周的情况大体的有一个计划，知道袁朝晨目前在金三角一个叫做清盛的小城之中，也知道大体的方位，但是具体在哪，人员布置并不是很清楚，不过这些蝶公子全都门儿清。

　　据蝶公子所说，这个叫做清盛的小城距离我们现在所在的位置大约有两三百公里，大部分的路程都是茫茫的热带雨林，这路程并不好走，不通车辆，只能步行，估计要走个四五天的路程，这期间也经过大大小小许多寨子和村落，这也是我们必须要避开的，因为这些地方都有可能分布黑水圣灵和血巫寨的人。

　　出了战雄寨，我们走了没多久，众人想起了一件事情来，便是一直跟随在我们身边的老马，这小子跟在我们身边当翻译，帮了我们不少忙，如今事情完成了，我们又要进行下一步的计划，便不需要老马再跟着我们了。

　　因为这次去金三角找袁朝晨，并不比血巫寨容易，袁朝晨所在的那个地方，是他岳丈昆桑驻扎，是金三角势力最大的军阀，兵马过万，用的全都是现代化的火器，这些且不说，更有黑巫僧蛊师无数，一旦我们打起来，刀枪无眼，老马说不准便丢了性命。

　　这些天，老马也都知道我们谈论的事情，明白我们做的这件事情的严重性，当我们说要放他离开的时候，老马当即就对我们一番千恩万谢，还说认识了我们几位爷，是他老马一辈子的福气，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。

　　周一阳拍着老马的肩膀道：“老马，其实你身体的蛊早就被解开了，你放心，我们肯定不会再害你，可是你离开之后，遇到任何人都不许提起我们的事情，要不然穷追万里，必然要你性命。”


第2102章 招摇过市

　　老马哪敢不从，连忙冲我们点头不止，真诚地说道：“几位爷，我还不知道你们的本事，老马我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢将几位爷的行踪暴露出去……诸位爷就放心吧，我就是死也不肯说，你们是当之无愧的大英雄，真豪杰，为我们南疆之地的蛊寨做了这样一件大事情，杀死了青龙长老，从此以后，南疆之地的大大小小的苗寨便会少了很多欺压，就连我们那个寨子也受益颇多，老马我就是再不要脸，也不能不懂的感恩……”

　　“老马，你有这觉悟真的大出我意料之外，你走吧，可千万小心一点儿，别落在了血巫寨和黑水圣灵教的人手中。”花和尚笑着说道。

　　“不怕……老马我在这片林子里晃悠几十年了，熟门熟路，再者即便是遇上了，我也是单枪匹马，又是苗寨之人，他们也说不得什么……”老马道。

　　我应了一声，然后从乾坤八宝囊里拿出来了十万块钱出来，递给了老马道：“这是你的辛苦费，跟我们走这一遭，也没少担惊受怕，辛苦了，咱们有缘再见。”

　　老马一看到我手里的钱，眼睛顿时放光，有些不好意思收，我直接就塞到了他的怀里，说道：“拿着吧，这是你应该得的，小心一点儿，记得千万不要泄露我们的行踪，更别说见过我们。”

　　“诸位爷务必放心，老马我就告辞了……”老马收好了钱，朝着我们一拱手，便转身朝着丛林深处快步而去。

　　等老马走远了之后，岳强还有些不太放心地问道：“小九哥，你说这老小子老奸巨猾，会不会真的出卖我们？估计血巫寨和黑水圣灵教的人为了捉拿我们，应该下发了不少悬赏令。”

　　“他不敢，咱们奔袭万里都能杀了青龙长老，他要是敢陷害我们，我们一样也能杀了他，而且不费吹灰之力。”白展沉声道。

　　关于老马的事情，我们不想讨论太多，已经毫无意义，人都给放走了。

　　其实，这件事情杀了他最是省心，可是我们都不是什么心狠手辣之人，这种过河拆桥的事情还真做不出来，有违初心。

　　接下来的路，我们一行人便跟随在蝶公子的身后，一路潜行。

　　晚上的时候，由小萌萌给我们开路，用鬼物给我们探路，一路走的倒也轻松，不过在路上，我们一天能够遇到好几拨血巫寨和黑水圣灵教的人，也都是远远的躲开了。

　　白天的时候，便会让千年蛊给我们探路，这小东西能够控制这热带雨林中各种毒虫，为我们探路，比小萌萌还好使一些。

　　有时候连着走上两天两夜，实在是累的不行，我们便找一个十分隐蔽的地方，躺下来歇歇脚，补充点儿能量，我们不敢生火，只能从乾坤八宝囊里拿出来一些袋装食品糊口，不过这乾坤八宝囊里的吃食也不是很多了，大部分都留给了战雄寨的那些人。

　　在前往金三角的途中，我们还让蝶公子继续教给我们古苗语，以防被不时之需。

　　大家伙都是修行者，异于常人，记忆力都没的说，学东西自然也就快了很多，除了古苗语之外，我们还学了一些简单的越南话，听说金三角那个地方，越南人不少，袁朝晨的不少手下也都是越南人，到时候他们用越南话沟通，我们也不至于什么都蒙在鼓里，起码能够听懂一些。

　　有备无患，方能百战不殆。

　　一连走了五天，在第五天的早晨，我们差不多就抵达了金三角的清盛附近，这时候，我们一行人全都换了行囊，穿上了血巫寨的那些人的衣服。

　　上次我们收拾蝶公子的时候，便是从蝶公子的那些手下的尸体上将衣服给扒扯下来的，这衣服我们一直没有丢，想着以后或许会有用，这下拿出来，正好穿在身上，又派上了大用场。

　　易容之后的我们，穿上了血巫寨的黑袍，还用黑纱蒙面，跟随在蝶公子的身后，大摇大摆就朝着那个清盛小城走去，这会儿再也不用再躲躲闪闪，遮遮掩掩，却也不知道怎的，并没有一丝心慌之感。

　　快走到清盛这个小城的时候，人就渐渐多了起来，那些看到我们这身装束的人，都是一脸畏惧的神色，老远看到都会远远的躲开，可能是血巫寨在越南境内的凶名太盛了吧，人人见而畏之，估计他们的凶名并不亚于黑水圣灵教，一看到这些穿着黑袍还蒙着脸面的人，便知道这伙儿人来者不善，都是十分厉害的巫师或者蛊师，若是得罪了他们，死都不知道是怎么死的，然而，事实也正是如此。

　　就这般，我们大摇大摆的跟着蝶公子进入了这个小城，这个地方十分的贫穷，人普遍看上去都黒瘦，看人的眼神十分凶悍，不过他们却不敢用那种凶悍和不怀好意的眼神看我们。

　　入眼的皆是异域风情，让人目不暇接，道路两边还有不少摆摊的老百姓在叫卖着什么，大多都是一些奇怪的水果，很多我都没有见过。

　　我们也不敢多看，只顾着跟在蝶公子身后前行。

　　进入这座城没多久，很快便看到很多背着枪，穿着统一军装的汉子在大街上来回走动，看到我们之后，也是一脸的惊恐神色，远远的就躲开了。

　　我们走了很久，一路招摇过市，大约一个多小时之后，才来到了一个颇大的庄园前面，门口处有很多卫兵在把守，蝶公子回头看了我们一眼，说这里便是昆桑住的府邸，面积很大，光是府邸之中驻扎的兵马估计便有一两千人，各路高手无数，进入之后一切要按照他的吩咐行事，切记不要轻举妄动。

　　我们都应了下来，跟着蝶公子到了那庄园门口，还没有走近，便有十几个卫兵将手中的枪举了起来，对准了我们，凶悍的问我们是干啥的，这些人虽然有些畏惧我们，不过职责所在，不得不这么做。

　　蝶公子很快上前，跟那些卫兵说了一番，大体就是要找袁朝晨的意思。


第2103章 接受检查

　　那些守门的卫兵问的十分详细，当对方得知蝶公子是血巫寨青龙长老的大徒弟的时候，顿时肃然起敬，客气了很多，说让我们在门口稍等片刻，这就去通知袁将军，很快就回来。

　　蝶公子点了点头，然后便折返了回来，他只是回头看了我们一眼，并不没有多言。

　　此时，我们也发现了，就在这个庄园的门口处有好几处摄像头，我们的一举一动都在对方的监视之下，实在是不宜多言。

　　在这金三角，袁朝晨摇身一变竟然还成了什么袁将军，这可有意思了。

　　一想到很快就能见到那小子，我们还隐隐有些激动。

　　只要蝶公子带我们见到袁朝晨，剩下的事情就好说了，我们几个一哄而上，将袁朝晨那小子直接给杀了，杀完之后，便冲出这个地方，莽莽原始森林，便是让我们海阔任鱼跃，天高任鸟飞了。

　　只要乍鲁蓬不亲自过来捉拿我们，我们还是有很大把握能够突破对方的重重围困的。

　　乍鲁蓬身为泰方的皇室成员，又是黑水圣灵教的头号人物，一大把年纪，也不可能天天以身作则，跟着那些人在深山老林里钻来钻去，除了他之外，我们就还真没有什么特别畏惧的人。

　　我们六个兄弟在一起，实力已然十分强悍了，还真不是什么人说拿捏便能够拿捏得了的。

　　况且此时我们身边还多了一个蝶公子，修为也很不错的样子，唯一可惜的是，他的本命蛊被千年蛊给吞噬掉了，实力大打折扣，这段时间以来，我可没少给蝶公子吃从红叶谷带来的补药，让他的身体恢复了许多。

　　我们在门口处等了十几分钟，刚才那个去通报的卫兵很快折返了回头，跟蝶公子客气的说了几句。

　　那卫兵说袁将军在接待一位十分重要的客人，让我们先进去庄园歇息片刻，等那位客人走了，再过来请我们过去。

　　蝶公子想都没想，便答应了下来，然后我们便被那卫兵带着直接朝着庄园里走了进去。

　　这庄园很大，大的超乎想象，建造的十分奢华，感觉跟皇家园林一般，不过并不全是中式建筑，半中半洋，感觉十分另类，庄园之中三步一岗五步一哨，全都是荷枪实弹的武装人员，另外还有黑巫僧和很多修行人员在这庄园里，在庄园之中的那些卫兵见到我们这般装束的人并没有外面那些人感到太过惊慌，显然对我们这种人已经司空见惯。

　　我们在这偌大的庄园里走了大约二十几分钟的光景，才被那卫兵带到了一间房子里，说在这里稍等片刻，一会儿袁将军送走了那位客人，自会有人过来请我们过去。

　　蝶公子拿足了青龙长老大弟子的架势，摆了摆手，便让那卫兵离开了。

　　过不多时，便有几个穿着类似于旗袍的长腿美女送来了茶水和糕点，让我们慢慢品用。

　　这些女人跟华夏那边的长的差不多，就是皮肤看着稍微黑了一些，毕竟此处一年四季都十分炎热，黑也是最正常不过的事情。

　　蝶公子扫量了我们一眼，刚想要张口说些什么，李半仙却冲他摇了摇头，示意不要说话，蝶公子便闭了口，我朝着屋子四周看去的时候，发现在这间屋子里竟然也有摄像头，不知道袁朝晨那小子到底搞什么鬼。

　　难不成他已经发觉我们这边情况不对了？还是知道我们就是过来找他麻烦的……

　　一想到这里，我心里便有些忐忑起来，以袁朝晨那个心机，或许真能够瞧出什么端倪来。

　　耐着性子，我们几个人坐在这里一言不发，实在是无趣的很，一直等了一个多小时之后，蝶公子有些坐不住了，我明显看出他有些紧张起来，估计是也怕暴露了。

　　突然间，蝶公子一拍椅子，内力吞吐之间，便将那椅子给直接拍散架了，听到动静之后，外面很快进来了两个武装人员，问蝶公子发生了什么事情。

　　蝶公子怒道：“你们却问问那姓袁的到底是什么意思？不想见我就直说，不用将我晾在这里这么久，他不想见我，我回去便是。”

　　说着，蝶公子便一挥手，我们众人直接就站了起来。

　　蝶公子这是用了激将法，那两个小兵顿时吓了一跳，连忙说再去禀报。

　　这一次的速度倒是很快，十几分钟之后，那两个小兵便气喘吁吁的折返了回来，说袁将军有请，让我们速速过去。

　　蝶公子这才冷哼了一声，带着我们离开了这里，跟在那两个小兵的身后出了这间屋子。

　　这让我隐约觉得情况有些不太对劲儿，好像是哪个环节出了问题。

　　如果袁朝晨真发现我们哪里不对劲儿，或者直接就知道我们是来杀他的，那等了这一个多小时也早就该动手了，可是他却没有，这会儿还要见我们，让我有些摸不清楚袁朝晨究竟葫芦里卖的什么药，要说他在跟什么十分重要的人见面，这一点我是不太相信的。

　　走了十来分钟之后，我们被带到了一处富丽堂皇的房子前面，这房子前面依旧有很多卫兵把守，除此之外，还有几个修为很高的黑巫僧站在门口，阴沉沉的看着我们。

　　蝶公子刚待要进去，却被一个人给伸手拦了下来，蝶公子眉头一挑，问他什么意思，那个人却客气地说道：“不好意思，蝶公子，要进这里，必须要接受检查，所有的法器都不能带进去。小的也是奉命行事，还请蝶公子体谅我们做手下的苦处。”

　　一听到那人这般说，我心想糟了，我们的法器都在我的乾坤八宝囊里，那一会儿岂不是乾坤八宝囊也要被没收呢？

　　蝶公子眉头一掀，顿时就不高兴了，冷笑了一声道：“那是不是也要将我身体的蛊都放干净交给你们？我身上的蛊才是最要人命的东西，你们能防的住吗？”

　　“这个……最好不过了。”那人有些尴尬地说道。

　　蝶公子再次冷笑，冲着那屋门口的方向大声喊道：“袁将军，本公子带着诚意而来，你却再三刁难，不见也罢，我带人离开这里便是。”


第2104章 再见朝晨

　　说罢，蝶公子再不犹豫，转身便要带着我们离开这里。

　　只是刚走了没几步，从屋子里走出来了一个人，朝着我们这边喊道：“蝶公子，请留步。”

　　我们回头看时，但见出来说话的竟然是袁朝晨的小师姐陈雨。

　　蝶公子看来是认识陈雨的，冷着脸道：“陈啊姐，有什么要吩咐的吗？”

　　“蝶公子，是朝晨叫我过来的，进这个大殿，所有人都要搜身的，并不是朝晨立下的规矩，而是昆桑大人叫人这么做的，他的仇家太多，我们也没有办法。不过刚才朝晨跟昆桑大人说了情，可以准许几位不用搜身便可进入。”陈雨说道。

　　蝶公子点了点头，脸色才好了一些，一拱手说道：“有劳陈啊姐了。”

　　“蝶公子不必客气，请随我来便是。”陈雨说着，朝着我们这边扫量了一眼，转身便朝着大殿里走了进去。

　　陈雨此时看上去更加苍老了许多，脸上皱纹堆累，头发白了一半儿，我还记得初见陈雨时候的模样，那时候她二十来岁，身材曼妙，也算得上是一个美女，可是今时今日，却成了这般模样，却也不知道她究竟经历了什么事情。

　　怪不得袁朝晨他们师徒三人会恨我入骨，这也是很有原因的。

　　我并不敢多看陈雨，众人跟随在蝶公子的身后朝着富丽堂皇的大殿中走去，大殿里有几十个荷枪实弹的卫兵，在大堂的最中间的位置，坐着一个胖子，看起来至少二百来斤，长的就是一副悍匪的模样，瞠眉立目，一脸的横肉，穿着一身军装，在那胖子的两侧还有两个身材高挑，穿着暴露的女子分别躺在那胖子的两侧，看来中间坐着的那位应该就是金三角的大军阀昆桑了。

　　在昆桑的两侧，分别站着两位黑巫僧，一脸威严，感觉修为颇深，估计跟乍鲁蓬那些抬轿子的红袍黑巫僧的实力应该差不多。

　　在那胖子的下首的一侧，坐着的是袁朝晨，陈雨走到大堂之后，便站在了袁朝晨的一侧，旁边有一个小男孩儿，一脸阴笑的看着我们，那个人便是借胎转生的尸鬼婆婆。

　　一看到他们，我的心脏便猛跳了几下，当即便想着立刻拔出剑来，朝着袁朝晨冲杀过去，斩杀当场。

　　可是我觉得周围的情况有些不太对劲儿，这屋子里高手有些多啊，不太好动手，必须要抓住机会偷袭才行。

　　蝶公子走到大厅之后，先是十分客气的朝着坐在大堂之上的昆桑一拱手，客气地说道：“血巫寨青龙长老坐下大弟子蝶公子见过昆桑将军。”

　　那昆桑点了点头，嘿嘿一笑，说道：“稀客稀客……青龙长老的首徒，来我金三角，真是蓬荜生辉，请坐请坐……有什么事情咱们坐下来聊便是。”

　　蝶公子点了点头，此时袁朝晨站了起来，朝着蝶公子一拱手道：“蝶公子，咱们许久不见了……”

　　蝶公子一看到袁朝晨，当即便没了好脸色，有些不悦地说道：“袁将军事务繁忙，看来我们来的很不是时候啊……”

　　袁朝晨面带微笑，也不生气，摇了摇头，紧接脸色就变的有些沉重起来，说道：“血巫寨的事情我们这边已经听说了，听说青龙长老被吴九阴他们在血巫寨给联手杀了，听闻这一噩耗，朝晨悲痛欲绝，简直难以置信，像是青龙长老这般高手，怎么会折损在吴九阴那些跳梁小丑的手中呢？”

　　“本公子还以为我师父死了之后，血巫寨便没了往日的威严，袁将军已经不将我血巫寨放在眼里了呢？”蝶公子依旧没好气地说道。

　　“不敢不敢……血巫寨即便是没了青龙长老，实力依旧强悍，上次跟彭振阳彭护法见了一面，真乃惊为天人，当今之世最为顶尖的高手，更别说血巫寨隶属于一关道，上面还有总舵主白弥勒这样至高无上的存在，袁某哪敢不将血巫寨放在眼里，只是不知道蝶公子这次远道而来，到底所为何事？”袁朝晨依旧十分客气地说道。

　　蝶公子先是叹息了一声，然后便按照我们之前合计好的说辞，说道：“那一日是在下先与吴九阴那批人遭遇的，当时我带着几十个血巫寨的人马押着一些狗骡前往血巫寨的途中，眼看着便要到山脚下了，吴九阴那狗贼便跳了出来，打了我一个措手不及，将我带的那批人尽数斩杀，还将我的本命蛊给弄死了，当时要不是我跑的快，比较熟悉那附近的路径，也要折损在了他们的手中。”

　　“逃出了他们几个人的魔掌之后，我便沿着小路一路朝着血巫寨而去，却不曾想吴九阴那些人老奸巨猾，从血巫寨的那些人的尸体上扒下来了衣服，早一步便蒙混上了血巫寨，在寨子里埋伏了起来，等我师父一出面，他们便一哄而上，将我们师父用法阵困了起来，将师父给害死了……”蝶公子故作悲伤愤恨地说道。

　　“据我所知，就凭着吴九阴他们几个人的修为，应该不是青龙长老的对手吧？”袁朝晨微笑着道。

　　“是啊，他们几个的确不是我师父的对手，可是后来突然出现了一个老尼姑，也是从华夏那边过来的，叫什么东海神尼，那老尼姑十分强大，是她帮着吴九阴他们一起将我师父给杀掉的，那该死的吴九阴还用阴阳八合无量洗髓经将我师父挫骨扬灰，要不是小师妹通知了黑水圣灵教的人过来回援，血巫寨差不过就要葬送在他们几个人的手中，此仇不报，我誓不为人。”蝶公子又道。

　　“当时蝶公子又是怎么逃出来的呢？”袁朝晨又道。

　　“师父跟他们几个人打起来的时候，便让我出去叫人过来，只是我刚把人叫过去没多久，对方便布置了法阵，将所有人都隔绝在了外面，而后我便偷偷的潜下了山，带着一批人打算偷偷埋伏吴九阴他们，小师妹也请来了黑水圣灵教的教主乍鲁蓬，可是吴九阴的高祖爷突然又出现了，乍鲁蓬不敌，带人直接离开了。”蝶公子叹息道。


第2105章 见到他，杀了他！

　　袁朝晨看向了蝶公子，脸上带着一抹耐人寻味儿的笑容，淡淡地说道：“那蝶公子这次来我们这里，到底用意何在，我还是没有搞清楚，还请蝶公子明示。”

　　蝶公子正色道：“实不相瞒，在我跟吴九阴过招的时候，曾经偷偷的使了一个小手段，在吴九阴的身上下了一点儿蛊，这种蛊无色无味更没有什么感觉，但是却能够锁定吴九阴的踪迹，自从吴九阴被他高祖爷救走之后，我带着一批人一直追踪他的下落，发现他们是往你们在这边走的，我便来你们这里提醒你一下，因为我觉得吴九阴下一个要对付的人应该就是你了。”

　　听完蝶公子这番话，袁朝晨不光是没有任何惊慌之色，反而哈哈大笑了起来，他从椅子上站身而起，突然拍了拍手，说道：“蝶公子，你知道刚才我见的人是谁吗？”

　　蝶公子一愣，便道：“袁将军，你什么意思？”

　　“你自己看看就知道了。”袁朝晨笑着，朝着身后看去，但见大厅的一侧突然走出来了几个人，为首的竟然是血巫寨青龙长老的那个女弟子仓黎。

　　一看到她出现在这里，我们都是一愣，就连蝶公子也显得十分吃惊。

　　“小师妹……”蝶公子脱口而出。

　　“大师兄……你怎么来了这里？”仓黎眯起了眼睛，看向了蝶公子。

　　而我此时突然发现，就在仓黎的身边，有一个大和尚，穿着一身金色的僧袍，年岁看上去有八十岁左右，走路龙庭虎步，一看便是了不得的高手。

　　正在仓黎和蝶公子说话的这会儿功夫，袁朝晨突然朝着蝶公子那边走了过去，一边走一边说道：“蝶公子，你没有想到吧，这也太巧了……”

　　说话间，我突然看到袁朝晨的袖子里寒芒一闪，隐约有刀光浮现，一看到这里，我便知道糟糕了，我们肯定是露出了马脚，袁朝晨这是要杀死蝶公子的节奏，然而蝶公子此时的注意力全都放在仓黎的身上，并没有注意到袁朝晨的小动作。

　　时不待我，我也不想再在这里墨迹了，拖的越久，对我们这边越是不利。

　　当下，我伸手进入了乾坤八宝囊，一下将他们几个人的法器全都摸了出来，同时连着两个迷踪八步快速的闪到了蝶公子的身边，朝着袁朝晨一剑就刺了过去。

　　可是那袁朝晨似乎早就防备了我，我这一剑正好被他袖筒里的匕首给挡住了，直接将那袁朝晨给反震了回去。

　　与此同时，我身后的那些兄弟已经各自接到了法器，“呼啦”一声全都朝着袁朝晨这边围了过来。

　　“你们终于露出狐狸尾巴了……哈哈哈，我就知道是你们几个要过来，你们瞒天过海，却瞒不住我的眼睛，我在这里等你们多时了。”袁朝晨后退了几步，丢掉了匕首，一下便将那浑身冒着黑气的噬魂棍给亮了出来。

　　此时蝶公子也被我一把拉住，往后扯了几步。

　　“袁朝晨，我就知道肯定瞒不住你，不过能够找到你，我们的目的就完成了，接下来你只需要将脖子生出来，将我砍一下就行了……”我沉声道。

　　“你……你是怎么看出来的？”蝶公子颇觉得有些不可思议，难以置信的问道。

　　“你以为我有你想象中的那么傻么？你一出现在大门口，我便发现不对头儿，你身边正好跟着六个人，而这次吴九阴他们一共也来了六个，除了九阳花李白之外，剩下的便是那青城山的岳强了；这只是其中一个小疑点，微不足道，关键是你的事情我早就有所听闻，你小师妹仓黎说，你是第一个遭遇的吴九阴，然后没多久，血巫寨便出了乱子，很明显，吴九阴便是被你带上血巫寨的，吴九阴他们几个人的实力我是最了解不过，就凭你，能够从他们六个人的手中逃脱，根本就是不可能的事情！他们连你师父青龙长老都能杀掉，还能让你活着逃回血巫寨，简直就是痴人做梦；这还不算，你刚才说你在吴九阴身上下了一种什么可以追踪的蛊，这更是无稽之谈，据我所知，九阳花李白中的那个周一阳，身上可是有一种绝世奇蛊叫做千年蛊，稍微有一些蛛丝马迹都不可能逃脱那千年蛊的法眼，就凭你那点儿微末的手段，还敢在我面前显摆？”袁朝晨十分得意地说道。

　　果真不出我所料，我们所做的一切，袁朝晨都尽收眼底，这些蒙骗人的谎言偏偏别人还可以，怎么可能骗得了智乎于妖的袁朝晨，是我们太小瞧他了，再一次低估了他的能耐。

　　不过我们本来就没打算想要蒙骗他，因为我们就只有一个目的，那就是见到他，杀了他！

　　“大师兄……真的是你将他们引上了血巫寨，杀了师父？这是为什么？！”仓黎怒视着蝶公子，眼睛通红，水雾迷离了眼眶，显然无法接受这个事实。

　　“就是我带他们去的……我要报仇，青龙杀了我的父母，这些年我认贼作父，早就想要杀了他了……”蝶公子也有些激动地说道。

　　而这会儿的功夫，大厅之外已经开始聚集起了密密麻麻的人群朝着这边涌了过来。

　　我朝着端坐在大厅中央的昆桑看了一眼，但见他依旧端坐在那里，笑眯眯的看着我们，就像是在看一场好戏，显然是没有将我们这群人放在眼里。

　　或许在昆桑的眼中，我们就是一群自找死路的跳梁小丑，根本不足为据，现如今一切都在他们的掌控之中。

　　“墨迹什么，弄死他！”花和尚怒喝了一声，手中的紫金钵便朝着袁朝晨的脑门上砸了过去。

　　这一刻，所有人都挥舞起了法器，朝着袁朝晨一哄而上。

　　而袁朝晨不急不慌，刚才跟仓黎一起出来的那个身穿金色僧袍的和尚却一闪身挡在了袁朝晨的身前，一抖手便将脖子里的念珠朝着我们几个人砸了过来。

　　那念珠一飞出，便变的无比巨大，跟个篮球一般朝着我们分别撞了过来。


第2106章 自投罗网

　　穿着这金色僧袍的并不是黑巫僧，而是一个正儿八经的和尚，手段十分高明，一抖手间，那念珠四散崩飞，分别朝着我们几个人打了过来。

　　那念珠之上蕴含的念力十分恐怖，若是撞在身上，那滋味肯定好受不了，看到那念珠朝着我们飞来，众人手中的法器纷纷亮出，朝着那些不断打来的念珠拍了过去。

　　那巨大的念珠入手沉重，感觉像是炮弹一般朝着我们打来，不过却被我们给一一挑飞了出去。

　　“轰隆隆”接连几声爆响，那些个被我们挑飞出去的念珠大部分都朝着门口拍了过去，那念珠一落地之后，很快就爆裂开来，但是它不像是真正的炮弹那样，有弹片四处崩飞，而是一种念力直接爆裂开来，门口正有十几卫兵朝着屋子里冲来，立刻便被那几个念珠爆裂所产生的能量崩的鲜血飞溅，尸块满地。

　　便是那大和尚的一大串念珠，阻挡了我们的攻势，袁朝晨看上去也并没有要跟我们拼命的架势，在那大和尚抛出来念珠的同时，袁朝晨带着陈雨和尸鬼婆婆连忙退后，就连那抛出了念珠的大和尚也跟着后退了出去。

　　与此同时，便冲上来了一群拿着枪的家伙和一些普通的黑巫僧过来挡住了我们的去路，花和尚将手中的紫金钵一抛，瞬间变的无比巨大，挡住了那些子弹，一时间火星四溅。

　　我们来到这里的目的便是杀了袁朝晨，所以，一看袁朝晨他们退了出去，我们便在紫金钵的掩护之下，继续朝着袁朝晨掩杀了过去，拦路挡在我们面前的那些黑巫僧和拿着火器的家伙，手段都太菜了，几乎一两个回合之间，便被我们砍翻在了地上，只是不等我们奔到袁朝晨的身边，突然在这大厅之中，泛起了一股巨大的炁场波动，我还不知道是怎么一回事儿，从七八米外的袁朝晨的脚步，突然有一股强大的地煞之力拔地而起，将我们几个人笼罩其中，而那袁朝晨则一脸阴笑的看着我们，那笑容之中满是嘲讽和不屑。

　　我一剑将我面前一个黑巫僧的脑袋给斩了下来，然后动用迷踪八步，朝着袁朝晨的方向闪身过去，但是刚一到袁朝晨的身边，便被那股从地面上突然拔起的地煞之力给挡住了，硬生生的被弹的后退了几步。

　　这是一个法阵，跟李半仙布置的那个困住青龙长老的法阵差不多，唯一的区别便是那法阵之上浮动的符文不太一样。

　　袁朝晨看到我这般做，顿时朝着我嘿嘿一笑，阴沉沉地说道：“吴九阴，你还真是蠢啊，你已经杀了青龙长老了，难道你以为我会对你没有丝毫防备？我早就在这里布置好了天罗地网，等着你往里面钻呢，你还真是傻乎乎的带人就冲进来了，所以，你肯定要为你的行为付出代价，便是拉着你最好的兄弟跟你一起陪葬……哈哈哈……”

　　这法阵我突破不得，很快又退回了李半仙等人的身边，这会儿，李半仙他们已经将刚才过来阻拦我们的人全数斩杀，可是当他们回过神来的时候，才发现我们所有人都出不去了。

　　花和尚有些不死心，很快将紫金钵祭了出来，朝着笼罩住我们的那个法阵打了过去，那法阵微微一晃，只是激起了一丝波澜，很快又恢复了平静，众人这下就跟慌了。

　　“没有用的……吴九阴，你们今天必死无疑，只是可惜了这栋房子，要跟你们一起陪葬。”袁朝晨得意的狂笑道。

　　“大师兄……”青龙长老的那个女徒弟往前走了几步，看向了跟我们一起的蝶公子，似有几分不舍，很快就被袁朝晨给拦了下来：“仓黎姑娘，你要做什么？”

　　“吴九阴和他身边的那几个人罪有应得，你们杀了他我没有任何意见，只是能不能留我大师兄蝶公子一条性命？”仓黎蹙着眉头说道。

　　“仓黎姑娘，都到这时候了，你竟然还护着蝶公子，你可知道，要不是因为他，你们血巫寨的青龙长老便不会死，他亲手害死了你师父，你还要维护他？你疯了？”袁朝晨有些恼怒地说道。

　　一提到青龙长老，仓黎浑身一震，看向蝶公子的眼神便有些犹豫了起来，别管青龙长老怎样，但是他们师兄妹之间肯定还是有感情的，毕竟那么多年朝夕相处，如今蝶公子要跟我们死在一起，那仓黎便有些舍不得蝶公子因此丧命了。

　　然而，此时的蝶公子却苦笑了一声，说道：“小师妹，你不用管我，我活在这世上已经没有任何牵挂了，师父杀了我的父母，我带人杀了他，大仇已报，我的心愿也有了了结，你好自为之吧，千万不要再做什么伤天害理的事情了。”

　　“大师兄……”仓黎怔怔的看向了蝶公子，禁不住流出了两行清泪。

　　袁朝晨突然一伸手，将他身边的一个桌子上的桌布给掀了起来，此时，众人朝着那桌布盖着的东西看去，顿时全都禁不住倒吸了一口冷气，那哪是什么桌子，就是码放的整整齐齐的一堆炸药，这炸药一旦引燃，方圆几百米估计炸的毛都不剩。

　　“一切都结束了，吴九阴，一路走好，咱们下辈子再见喽……”说话声中，袁朝晨从身上摸出了一个打火机，抓起了那炸药的引线，冲着我阴沉沉的一笑，便将那引线给点燃了，随手丢在了地上。

　　随后，袁朝晨才带着屋子里的人徐徐的往后退了出去。

　　坐在那大厅中间的昆桑也起身，揽着那两个美女从我们身边缓缓的走了过去，还不忘了回头看我们一眼，说道：“就这样几个蠢货，还想杀到我昆桑的地盘来，是不是脑袋被驴踢了……哈哈哈……”

　　说着，一行人快速的离开了大厅之中，还将屋门给关上了。

　　那引线很长，但是这会儿已经燃烧了一半，那么一大堆炸药，我们几个人是铁定活不成了。

　　“老李，这法阵能不能破开？”白展焦急的问道。


第2107章 瞬间转移

　　“破开没有什么问题，只是袁朝晨那小子心机太深了，没给我们留下多少时间，即便是破开了，咱们也走不脱，还不是难逃一死。”李半仙看着那快速燃烧的引线，脑门上的冷汗都滚了下来。

　　按照这引线燃烧的速度，也就是还有十几秒钟的时间，便要炸裂开来。

　　情急之中，我脑子里突然灵光一闪，突然想到了一件事情，我身上还有茅山掌教给我的金色符箓，瞬间可以转移数里开外的风遁符。

　　茅山掌教龙华真人一共就给了我三张金色符箓，我就用过一张，一直不舍得用，现在保命护身的时候，也没有舍不得这一说了。

　　当下，我便大喊了一声道：“弟兄们，手拉着手，闭上眼睛，千万不要松开，我送大家伙离开！”

　　众人全都看向了我，不知何意，不过这会儿也不是解释的时候，便按照我的吩咐，各自快速收了法器，分别牵住了对方的手，就连蝶公子也不例外。

　　随后我便将一张金色符箓给摸了出来，拿在手中轻轻一晃，口中默念了几声咒语，顿时觉得脚底下一股巨大的风席卷而来，将我的身体给包裹住了。

　　耳边传来了一声呼啸，风驰电掣一般，我都不敢睁开眼睛。

　　过了片刻之后，我感觉双脚终于踏足了坚实的地面，这才睁开眼睛一瞧，发现我们几个人手拉着手，正站在一间房子的房顶上。

　　还没等回过神来，不远处便传来了“轰”的一声巨响，震耳欲聋，我们所站的这个房子都紧跟着剧烈的晃动了一下。

　　传来了轰响的地方，正是刚才袁朝晨将我们困住的那间房子，此刻已经全部都崩塌了，喧嚣尘上，还冒起了巨大的火光。

　　这一次，我发现我们离开的距离并不是太远，离着昆桑的那个庄园差不多有两里左右的路程。

　　估计是这一次我们带的人太多了，那张金色的符箓能力有限，也只能将我们带到这里。

　　记得第一次动用金色符箓的时候，我带着杨帆，瞬间便转移到了十几里开外的地方。

　　主要是我对用这金色符箓还不是太过熟悉，不光是连方向都没有搞明白，也不知道这金色符箓会将我们转移到什么地方。

　　不过只要能够从那间满是炸药的房间里出来，我们就已经心满意足了，起码小命是保住了。

　　那一声巨大的轰鸣声，惊动了清盛小城中的所有人，纷纷走出了房间，朝着大街上走去，略带惊慌的朝着昆桑的那个府邸的方向看去。

　　在反应过来之后，白展突然指着不远处的一个院落说道：“那边有一个荒宅，咱们可以去那里暂时躲避一下。”

　　当下，众人不敢耽搁，连忙从屋顶上跳了下来，闪身到了白展所说的那个荒宅之中。

　　这是一处十分破败的院落，不知道有多少年没人住了，正好能够让我们落脚。

　　岳强闪身上前，一脚便将那已经生锈的铁锁给踢开了，众人快步闪身而入。

　　进了屋子，不免全都呼呼喘息了几口。

　　“刚才好险，我以为我马上就要去见如来佛祖了呢，阿弥陀佛……善哉善哉……”就连一向大大咧咧的花和尚也开始后怕了，一脑门的汗。

　　“九爷……您刚才是用的什么手段让我们从那里逃出来的？”蝶公子心惊不已，连忙问道。

　　“一张茅山掌教送我的金色符箓，好像叫风遁符，能够将人瞬间转移几十里开外的神符，咱们人太多了，也就只能转移这么远了。”我解释道。

　　“华夏术法果真博大精深，竟然还有如此奇妙的符箓。”蝶公子禁不住赞叹道。

　　“好钢就要用在刀刃上，说实话，有好几次我差点儿都要用了这风遁符，却一直没有舍得拿出来用，这次多亏了它，要不然咱们就麻烦大了。”我道。

　　“是啊，多亏了那张符，救了咱们一命……袁朝晨那小子心机太深，咱们还想要暗算他一把，没想到却中了这小子的埋伏，此人不除，后患无穷，咱们所做的一切都在他的掌握之中，小小年纪，真是太可怕了，青龙长老都没有袁朝晨这小子的心机深。”周一阳沉声道。

　　“那咱们接下来咋办？”岳强提出了最为关键的问题。

　　旋即，众人的目光落在了李半仙的身上，他是老狐狸，只有他的智商能够跟袁朝晨拼一把了。

　　李半仙沉吟了片刻，才道：“估计对方肯定以为我们被炸死了，如果他们认定如此，那咱们接下来的事情就好办很多，如此一来，对方肯定会放松警惕，到了天黑之后，咱们二次潜入那昆桑的老巢之中，找到袁朝晨，将其给杀了便是。”

　　“说的很简单，但是做起来不一定那么容易，那房子被炸塌了之后，对方肯定会进去寻找尸体，到时候看不到我们的尸身，他们肯定会有所怀疑。”蝶公子不无担忧地说道。

　　“蝶公子，你刚才没有看到袁朝晨给咱们准备的炸药么？起码有几百公斤重，别说是咱们几个人了，就是屋子里放几头大象，被那些炸药一炸，估计连块完整的肉都找不到，再说了，之前咱们在那里动手的时候，也杀了十几个袁朝晨的手下，尸体不是没有，只是无法分辨了，我觉得今天晚上是咱们下手的最好时机。”白展紧跟着说道。

　　“嗯，事不宜迟，就今天晚上动手，估计袁朝晨那小子今天晚上要准备庆功宴了，他以为他的心头大患已经被杀了，肯定是要庆祝一番。”我道。

　　经历了这么一次，众人不免都有些心惊胆战，就连此刻的我心脏也在狂跳不已，刚才真是太危险了，要不是那张金色的符箓，我们这次绝比就被袁朝晨给阴死了。

　　接下来的这段时间，我们几个人哪都没去，就蹲在这废弃的宅子里歇息了起来，同时拿出了一些东西补充体力，另外则将血巫寨的那些行头全都换了下来，又从乾坤八宝囊里拿出了几声普通的装束大家伙换上了。


第2108章 出城享乐

　　在这满是灰尘的屋子里，好不容易熬到天都黑了下来，众人也都有些沉不住气了，岳强将屋门打开了一条缝隙，想去外面查看了一番，然后才回头跟我们说没有什么问题，赶紧出来吧。

　　我应了一声，正要离开的时候，突然那院门发出了“哐啷”一声巨响，好像是被什么人给一脚踹开了，刚要出去的我们顿时又被惊得退了回去。

　　“岳强……什么情况？”白展小声的问道。

　　“我也不知道啊，刚才还没有人，这会儿突然又冒出了人来。”岳强一脸无奈地说道。

　　我招了招手，连忙将岳强叫了过来，众人全都蹲在窗户口处，朝着外面看去，过不多时，但见有十来个穿着军装的人扛着两个麻袋走进了院子，十分着急的模样。

　　这一进了院子，远门便被人给重新关上了，但听得一人小声地说道：“这俩妞长的不错，一会儿咱们兄弟几个享受享受……嘿嘿……”

　　“逛了一天，总算是找到了两个还算可以的，赶紧的……兄弟们应等不及了……”另外一个人说道。

　　说着，那些人便扛着两个还在不断晃动的麻袋，便朝着我们这间屋子走了过来。

　　这会儿，这些人的举动全都尽收眼底，借着月光，我们看的分明，这些人的穿着正是昆桑的手下，这下撞在了我们的手里，别管什么原因，我们都不可能让他们活着离开这里。

　　我朝着众人挥了挥手，比划了一个抹脖子的动作，众人齐刷刷的往后退去。

　　片刻之后，屋门便被人给踹开了，有两个背着麻袋的家伙首先进了屋子，将那两个麻袋给放在了地上，我们几个全躲在屋门的后面的一堆杂物旁边，他们一个个估计是光想着美事儿了，并没有注意到我们这边的情况，不大会儿的功夫，那些人紧接着便鱼贯而入，我看进来的差不多了，紧接着便催动了迷踪八步，闪身到了那些人的旁边，双手抓着的全都是薛小七给我的迷药，铺天盖地的便朝着他们脸上撒了过去。

　　薛小七给的迷药，那绝对管用，一瞬间便有七八个人倒在了地上，后面还有两三个人没有来得及进屋，陡然间便看到凭空出现了一个人，吓的浑身一哆嗦，惊恐的大叫了一声，便转身朝着外面跑去，随后，我又是一个迷踪八步，挡在了他们的前面，一把迷药飞出，那三个想要夺门而逃的家伙也全都倒在了地上。

　　我一只手一个，将那几个人全都丢进了屋子里，然后关上了屋门。

　　此时，不大的房间里横七竖八的趴着昆桑的十来个手下，众人全都围了上来，看向了他们，白展和岳强二话不说，便摸出了法器，过去抹他们的脖子，挨个放血。

　　此时，李半仙却挥了挥手，说道：“别着急，先弄醒一个，留个活口，咱们问问再动手也不迟。”

　　李半仙说话的功夫，我已经走到了那两个还在不断晃动着的麻袋旁边，再次拿出了迷药，将她们弄晕了过去，这才打开了麻烦，发现两个麻袋里装着的都是十五六岁的小女孩儿，不由得深吸了一口气，心想昆桑的这群手下还真是畜生，这两个还都是孩子，这都不放过，的确是该杀。

　　这也证明了一件事情，昆桑在金三角绝对是个暴君，无恶不作的那种，要不然他的手下也不会如此肆无忌惮的对这个小城的人下手。

　　此时，白展两巴掌过去，将其中一个人给打醒了，那人一醒过来，看到周围围着这么多人，顿时吓的不轻，大呼着不要杀我……不要杀我。

　　“你再喊一声试试，这就特么弄死你。”蝶公子阴沉沉地说道。

　　那个人顿时就老实了起来，他惶恐的朝着我们几个人纷纷看了一眼，很快身子再次一抖，像是见了鬼一样地说道：“你……你们是不是今天刺杀袁将军的那些人？你……你们不是都被炸死了么？”

　　“好眼光啊，竟然被你给认了出来。”花和尚凑上前去，用声音的越南语跟那人道。

　　“别……别杀我……我什么都不知道，什么也没有看见……我保证什么都不会说的……”那人吓破了胆，嘴里兀自念叨着。

　　“不杀你可以，你要回答我们几个问题。”李半仙道。

　　“你说……你说……”那人道。

　　“现在昆桑那边怎么样了？”李半仙道。

　　“昆桑将军和袁将军正在跟巴经上师一起喝酒，为了庆祝将你们杀死……一起喝酒的还有血巫寨的仓黎姑娘……现在将军府里已经解除了防备，府里面只留了几百个卫兵，其余的全都放假三天，让我们出城享乐……”那人道。

　　“所以你们就从大街上掳了两个小姑娘到这里行乐是吧？”白展怒声道。

　　“不不不……我不是主谋，是小队长将人掳来的……”那人分辨道。

　　“小白，现在不是说这个的时候，咱们捡关键点的问，别着急。”花和尚笑着说道。

　　李半仙紧接着又问道：“巴经上师是谁？”

　　“巴经上师是越南金花寺的住持，算是越南修为最为顶尖的高僧了，这几天巴经上师一直住在昆桑将军的府邸，今天还跟诸位交过手，连着一个多星期，将军府都戒备森严，每天都会安排很多人手轮流放哨，今天才放了假，让我们歇息几天。”那人老实的回答道。

　　此人所说的巴经上师估计便是今天将那念珠朝着我们打来的那个和尚，修为很高，袁朝晨是怕自己对付不了我们，所以才请来的外援助手，这小子还做了好几手准备，便是为了以防万一。

　　可是袁朝晨肯定想不到，我们在千钧一发之际，竟然借助那风遁符直接逃走了。

　　等我们再次回去的时候，便是袁朝晨那小子脑袋落地的一刻。

　　李半仙就问了这么几个问题，然后便没有再继续问了，蝶公子突然出手，一只蝴蝶突然趴在了那人的脸上，那人挣扎了一下，整个脸色突然变的乌黑，七窍之中同时流出黑色的污血，很快便没了性命。


第2109章 将军府后门

　　从此人口中，我们得到了很重要的消息。

　　起码我们证实了一点，那就是袁朝晨和昆桑等人已经认定我们被他们早就准备好的炸药给炸死了，这会儿正是出手的最佳时机。

　　昆桑将军府之中这会儿正是戒备松懈的时候，袁朝晨也卸下了所有防备，此时不动手，那更待何时？

　　“动手吧，弄死他们！”白展道。

　　“那这些人怎么处置？”岳强看了一眼屋子里横七竖八躺在屋子里的人，沉声问道。

　　“把他们的衣服扒下来，咱们换在自己身上，将这些人给放一把火烧了吧，昆桑的手下没有一个好东西，寻常也是无恶不作之辈，要不是这次被咱们撞见，那两个女娃儿肯定就被他们给祸害了。”李半仙道。

　　说动手就动手，蝶公子很快就放出了蛊毒，一大片蝴蝶从他身上飞了出来，然后分别落在了那些人的身上，在那些卫兵的身上下了蛊毒，也就一分钟不到的时间，那些人全都中毒而死，一个个脸色铁青，七窍流血，死的无比凄惨。

　　我就纳闷了，蝶公子身上的那些蝴蝶究竟是从哪里冒出来的，跟变戏法似的，一招手，那些五颜六色的蝴蝶就从他身上飞了出来，不愧是蝶公子，这蝴蝶召之即来挥之即去。

　　不过蝶公子这般手段对付一般人绝对堪称恐怖，像是我们几个便没有那般容易拿捏。

　　将那些人全部毒死之后，我们将衣服给扒了下来，尸体归拢在了一处，然后我将二师兄给放了出来，二师兄一口真火精元过去，将那些尸体全都给点着了，一分钟不到的光景，那些尸体全都化作了灰烬，烧的全都变成了一堆白色的骨灰。

　　至于那两个被他们掳来的女孩儿，之前被我用迷药给迷晕了过去，这迷药也是有时限的，三个小时之后，他们便会自己醒过来，哪里来的她们就回哪里去，这边不关我们的事情了。

　　将那些从死人身上扒下来的衣服，我们换在了自己的身上，而此时也都带着人皮面具，倒也不用再怎么伪装，只是将他们的枪械全都拿了起来，背在了身上，大摇大摆的便走出了这间破败的院落。

　　此处离着那昆桑的府邸并不远，也就两里多路，外面正是夜晚，清盛这座小城之中热闹非凡，夜生活十分丰富，大街上都是熙熙攘攘的人群，道路两侧还有不少店面在营业，路边也有摆摊的，卖的都是各种小吃和水果，但是晚上的这条街上明显跟我们白天来的时候不太一样，白天虽然也能看到不少来回走动的昆桑的部下，但是却没有现在这么多，差不多一小半都是穿着跟我们一模一样军装的人在来回走动，有些看到我们还老远的打着招呼，很是熟络的样子，就跟我们认识他们似的。

　　我们很是低调的绕到了昆桑的将军府周围，在府邸的门口晃悠了片刻，发现门口还是有几十个人在站岗放哨，我们如果从正门进去，肯定免不了要经受一番查问，到时候我们肯定是一问三不知，所以我们都觉得从正门进去肯定是没有什么希望。

　　随后，我们几个人便改变了方向，开始绕着昆桑的将军府远远的转悠了起来，感觉就跟一拨在巡逻的队伍一般。

　　这地方的军人装扮的人太多了，也没有人会特别注意到我们这边。

　　我们花了大半个小时，都没有将昆桑将军府给转悠过来，不过却发现了一个十分严峻的问题，昆桑的将军府四周的院墙高且不说，而且还架设了高压电网，想要翻墙过去恐怕也不是那么容易的事情。

　　这边差不多都快转悠完了，我们几个人找了一个偏僻的角落便开始商议起了如何进入这昆桑将军府的事情，周一阳提议说他可以破开电网，然后我们从院墙上直接翻过去，因为他的螭吻骨剑并不畏惧高压电网，而且还能吞噬那高压电网中的电力。

　　李半仙很快就拒绝了周一阳的提议，说如果是那样做的话，这昆桑将军府的电力会受到破坏，对方肯定会有所察觉，虽然现在将军府放假三天，但是正常的运转还是有的，我们不可大意。

　　随后众人又提出了很多大胆的想法，花和尚最是直接，说直接从正门杀进去便是，反正袁朝晨不可能再布置什么法阵能够控制住我们，我们也没有什么好担心的。

　　话虽然这样说，但是最容易打草惊蛇，万一袁朝晨根本就不跟我们正面对敌，听说我们又折返了回来，直接逃走了咋办？

　　众人商议了一会儿，终究没有商量出个所以然来。

　　最后周一阳又到：“不如这样，我放千年蛊进去转一圈，让它看看四周哪个地方最为薄弱，咱们再想办法如何？”

　　目前来说，也只能这样做了，接下来，周一阳一拍胸口，那千年蛊便飘飞了出来，直接朝着昆桑的将军府飞了过去，而周一阳直接闭上了眼睛，掐了几个法诀，便不再言语。

　　周一阳能够通过特殊的法门，跟千年蛊共用一双眼睛，千年蛊能够看到什么，他便能够看到什么，也是十分神奇。

　　我们在离着昆桑将军府不远的地方耐心的等待，半个多小时之后，千年蛊飞了回来，周一阳很快也睁开了眼睛，跟我们说道：“这昆桑的将军府很大，也不是所有的地方都固若金汤，刚才我借助千年蛊的眼睛观察了一下，发现在昆桑将军府的后院一个偏僻的角落有一个后门，而且还是做的一个隐形门，跟墙体浑然一体，不仔细看根本看不出来。”

　　“而且守着那后门就只有一个人，是一个修为很不错的老者，我想咱们应该能够从那个老头儿身上寻找突破口。”周一阳道。

　　听到周一阳这般说，我顿时灵机一动，笑着说道：“若是只有一个人看守后门那就好办了，我让萌萌出面，附身在那老头儿的身上，让它给咱们开门如何？”


第2110章 看门老头儿

　　众人面色都是一喜，只是老李还是有些担忧地说道：“若是只有一个人守门，那必然是十分厉害的高手，就怕小萌萌一个人搞不定啊。”

　　“没事儿，到时候让千年蛊在一旁照应小萌萌，两边夹击，一般的高手基本上都能搞定，老李，你也不要小瞧了萌萌的手段，这丫头可是一极品鬼妖，自然有一番厉害的手段。”周一阳道。

　　“那好吧，咱们就过去试试，可是万一要是不成功的话，咱们这次计划估计又要泡汤了……”老李不无担心地说道。

　　我觉得老李有些想多了，千年蛊已然是十分恐怖的存在，小萌萌也是鬼物中的极品，它们两个小家伙联手，即便是袁朝晨估计也会觉得十分难缠，更别说是一个看大门的了。

　　商议好了之后，我们便按照原计划进行，先是让千年蛊在前面开道，然后小萌萌很快就跟了上去。

　　当他们两个走了之后，我很快也闭上了眼睛，感受着小萌萌的气息，而周一阳也在感受着千年蛊的气息。

　　由于萌萌之前一直在我身体你温养的缘故，我跟小萌萌之间在冥冥之中也有一些微妙的牵连，当我将意识沉浸入一种状态当中，也能够借助萌萌的眼睛朦朦胧胧的看到一些景象。

　　很快，我的意识便沉入了下去，一开始眼前像是遮挡了一层水雾，然后渐渐清晰了起来，我看到小萌萌从那暗门的入口处直接穿墙而过，朝着那看门老头儿的屋子里飘了进去。

　　那老头儿此刻正坐在一张椅子上，对面的桌子上放着一彩色电视机，正看的晶晶有味儿。

　　就在那彩色电视机的旁边则是一个监视器，那监视器的情景正好就是小门外面的景象，看的一清二楚。

　　老头儿看的什么节目我也不知道，看不太清楚，反正那老头儿挺高兴的，时不时发出一阵儿吃吃的笑声。

　　小萌萌很快就出现在了那老头儿的屋子里，缓缓的朝着老头儿飘了过去，小萌萌想悄无声息的飘到那老头儿的身边，然后趁其不备，猛然间撞入他的身体之中，霸占他的身体，只是就在离着老头儿还有四五步的时候，那老头儿的身子突然猛然间一抖，直接从椅子上蹦了起来，大喊了一声什么人。

　　然后，当老徒儿转过身去，紧接着看到了身为鬼妖的小萌萌，顿时吓的脸色大变。

　　小萌萌知道自己暴露了，也不与那老头儿客气，身形一晃，直接化作了一道猩红煞气，迎面朝着那老头儿撞了过去，那老头儿从桌子上摸出了一把法器，兜头朝着小萌萌的身上砍去。

　　说时迟那时快，从门缝里千年蛊突然就冒了出来，以掩耳不及盗铃之势，一下朝着那老头儿飞了过去。

　　那老头儿是顾得了前面顾不得后面，一个不防备，正好被千年蛊钻进了身体之中。

　　不等那老头儿叫出声来，千年蛊突然发力，老头儿的身子一软，直楞楞的就倒在了地上，与此同时，千年蛊朝着那老头儿飘了过去，这才装进了他的身体之中。

　　那老头儿晃了晃脑袋，再次从地上爬了起来，而千年蛊则从老头儿的身体里飞出，在老头儿身边转了一圈，便朝着屋子外面飞了出去。

　　“成了。”我睁开了眼睛，高兴地说道。

　　“嗯，我也看到了，咱们现在就过去。”周一阳也睁开了眼睛道。

　　紧接着，众人便扛起了枪，朝着那个隐形门的方向走了过去，我们刚走到门口，那道跟墙体镶嵌在一起的隐形门便打开了，从门缝里露出了那老头儿的脸来。

　　“小九哥哥……你们快进来……”那是一张老头儿的脸，但是说出来的话确是萌萌那稚嫩无比的声音，听的我起了一身的鸡皮疙瘩，其余人也是浑身发麻。

　　众人闪身，鱼贯而入，相继进入了那老头儿房间之中，然后小萌萌便从那老头儿的身体之中脱身而出，不等那老头儿回过神来，我一把麻沸化灵散便朝着那老头儿的身上撒了过去。

　　“你……”那老头儿刚说出了一个字，身子一软，直接瘫软在了地上。

　　“老头儿，老实点，不让弄死你。”蝶公子一把将那老头儿提了起来，丢到了房子的中间。

　　“你……你们到底是什么人，知道这是什么地方吗？昆桑将军的府邸，惹恼了他，会杀你们全家。”那老头儿十分硬气地说道。

　　“少特么废话，我们不知道他是谁，能找到这个地方来？你说说吧，昆桑和你们那个袁将军在哪呢？”周一阳摸出了一把匕首，抵在了那老头儿的脖子上。

　　那老头儿看了一眼周一阳手中的匕首，顿时没了底气，好一会儿才道：“我……我知道你们是谁了……你们就是今天昆桑将军和袁将军要对付的那几个人……可是，你们不是都已经被炸死了吗，怎么会出现在这个地方？”

　　那老头儿一脸不可思议的模样。

　　“你搞清楚一点儿，现在是我们问你，不是你问我们，最后再问你一次，昆桑和袁朝晨在哪呢？”周一阳这次直接将匕首抵在了那老头儿的喉结处。

　　那老头儿知道我们几个都是杀人不眨眼的，吞咽了一口唾沫道：“你们别杀我……我告诉你们，昆桑将军他们都在牡丹堂会客呢，现在正在喝酒，我就是一看门的，什么都不知……”

　　不等那老头儿说完，一直花蝴蝶便落在了那老头儿的脸上，很快又飞了起来，等那蝴蝶飞走之后，再去看那老头儿的时候，发现他的脸色瞬间变黑，双眼充血，很快就没了声息。

　　蝶公子下手可是够快的啊。

　　看到那老头儿死了，但是却不能任由将他的尸体放在这里，岳强看到不远处有张床，便将那老头儿的尸体抱了过去，还用一张毯子盖在了他的身上，做出一副已经睡下的模样。

　　将这边安顿好了之后，我们便离开了这间小屋，这刚一出去，我的脑子就在想，这个牡丹堂在什么地方？


第2111章 牡丹堂宴客

　　我们几个人出了这个小屋，我便在路上小声的为了他们几个人道：“刚才那老头儿说昆桑和袁朝晨在牡丹堂，这个昆桑将军府这么大，咱们去哪里找，谁还记得哪个是牡丹堂？”

　　之前我们几个人来过这里一次，可是感觉连这个地方的一半儿都没有走完，偌大一个昆桑将军府，等我们找到那个什么牡丹堂，估计人家都喝完了酒，各自离开了也说不定。

　　被我这么一问，众人纷纷摇头，都表示不知晓，无奈之下，我们只能像是没头苍蝇似的四处找找，实在不行就只能找一个舌头问一下了。

　　这个后门的位置十分隐蔽，我们穿过了一个花园，然后继续往前走了十几分钟才看到在将军府里有人来回走动，大多都是跟我们一般，身穿军装四处巡逻的武装人员。

　　对于那些人，自然是没有什么好怕的，这黑灯瞎火的，我们都穿的一模一样，就是走一对面，他们也不可能认出我们来，因为我们一直都没有以真面目示人，上次跟蝶公子一起过来的时候，我们也是黑纱蒙面。

　　我们沿着将军府的大路，一路快步而行，路上遇到了好几拨人马，都喝的醉醺醺的，走路都有些东倒西歪。

　　本来想让千年蛊和小萌萌出来帮我们一起找的，李半仙断然拒绝了，说是这将军府中藏龙卧虎，高手也不少，像是萌萌这种鬼妖，如果到处走动，说不定便会被高手给发觉了，到时候会很麻烦，就连千年蛊也是如此，毕竟此地的人懂蛊的人很多，千年蛊本来长的就不普通，明眼人一看就知道它是一个蛊毒。

　　无奈之下，我们只能自己寻找，不过李半仙却给我们出了一个主意，他跟我们说，要想找到那个牡丹堂，其实很容易，只需要找光亮最多，人最多的地方，肯定是牡丹堂。

　　因为袁朝晨他们以为杀了我们，整个将军府的人都在庆祝，那肯定是聚在了一起喝酒吃肉，彻夜狂欢，我们还要按照这个方法找，一定能够找到他们。

　　众人都觉得李半仙这个老狐狸说的言之有理，一下就将我们寻找的难度降低了一大半。

　　当下，众人走到大路之上之后，便四处观瞧了起来，但见在不远的地方灯火通明，隐约中有嬉笑声从那个地方传了过来。

　　于是，我们一行人便迈开了脚步，快速的朝着那边走了过去。

　　行不多时，大约有十来分钟的光景，我们终于找到了那个地方，在将军府的一个大院之中，摆了十几桌酒席，很多穿着军装的人都坐在那里喝酒吃肉，十分喧闹，来来往往中，还有不少端着盘子的人给坐在桌子旁边的人送菜。

　　众人扫了一眼便朝着前面走了过去。

　　等走到了近前一看，发现那昆桑将军和袁朝晨并不在此处，而在院落前面有一个很大的三层高的仿古建筑，上面有一个巨大的牌匾，上面有中文写着“牡丹堂”三个大字。

　　在明朝和清朝的时候，越南一直都是华夏的领地，在越南的很多地方，都留有汉字，这并不稀奇。

　　而我们也观察到，那些送菜的人员偶尔也有朝着那牡丹堂的方向走去。

　　大体扫了一眼之后，我便小声的跟众人说道：“你们暂且留在外面，我跟萌萌进去瞧瞧，你们听着动静，一旦里面传来了打斗的声响，你们尽快过去支援。”

　　“小九哥小心一点儿，让千年蛊跟你一起去吧。”周一阳道。

　　“也好。”说着，那千年蛊便悄无声息的从周一阳的身体里飞出，钻进了我的身体之中。

　　我将老李他们留在了此处，我一个人朝着牡丹堂的方向而去，走到门口的时候，正好看到一个人穿着军装的人手里提着一个盒子朝着我这边走了过来，我用鼻子一闻，便知道那盒子里装的是白酒，而且是上好的白酒。

　　当下，我将小萌萌给放了出来，小萌萌一瞬间便撞进了那个提着酒盒的人身体里，控制住了那人的身体。

　　控制住那人的身体之后，小萌萌还冲着我狡狯的一笑，然后我便打开了酒盒，拿出了一瓶酒出来，跟附身在那个士兵身上的小萌萌一起朝着牡丹堂里面走去。

　　牡丹堂的大厅之中就只有一桌人，就在大厅的最深处，我和小萌萌很快就看到昆桑和袁朝晨等人。

　　那个桌子上一共坐了八个人，除了昆桑和袁朝晨之外，还有巴经上师、陈雨、仓黎、借胎转生的尸鬼婆婆，在袁朝晨的身边还有一个女人，长的实在不敢恭维，估计是袁朝晨的现任老婆，昆桑将军的女儿，跟她爹基本上一个体态。

　　最后一个人我从来都没有见过，也或许是没有注意到，应该是袁朝晨请来的帮手。

　　那是一个中年男子，越南本地人的打扮，眼神阴仄，眉毛上扬，锐气十足。

　　我和附身在那士兵身上的萌萌提着酒盒子缓步朝着袁朝晨那边走了过去，一边走一边听到袁朝晨大声说道：“这次多亏了巴经上师，那念珠一甩，顿时阻挡住了吴九阴那一帮人，帮我们争取到了时间，用法阵困住了他们，来来来，在下敬巴经上师一杯酒，聊表谢意。”

　　“袁将军客气了……一切都是袁将军计划周全，才能百无一失，我也不过是尽出了一丝微薄之力，不足挂齿……”那巴经上师站起来说道。

　　说着，两人干了一杯，纷纷坐了下来。

　　那昆桑将军则哈哈一笑，说道：“朝晨啊，你说那几个人是你在华夏的劲敌，在华夏是十分棘手的角色，可是今天本将军一看，那几个人也不过如此，区区六七个人，便敢闯入这将军府中自投罗网，简直是没有脑子，我就纳闷了，他们几个人有你说的那般厉害吗？”

　　“岳丈大人有所不知，这几个人个个阴险狡诈，虽然我眼睁睁的看着他们跟那栋房子化为一摊灰烬，可是我心里仍旧有些七上八下，不太确定他们已经死了……”袁朝晨不无担忧地说道。


第2112章 两个替死鬼

　　“哈哈哈……朝晨啊，你小子真是多虑了，那么多炸药，别说是几个活生生的人了，就是几个铁人，也该被那炸药给炸没了，只是可惜了我那处房子，就这样夷为平地，改天还要重新建造起来。”那昆桑将军不以为意地说道。

　　说着，那昆桑将军便朝着我和附身在一个卫兵身上的小萌萌看了过来，十分不悦地说道：“我们要的酒呢，还不快给我们送上来，磨磨蹭蹭的，干什么呢！？”

　　我和小萌萌对视了一眼，然后加快了脚步，朝着昆桑那一桌子人走了过去，将一瓶酒放在了昆桑的身边，而小萌萌在我的示意之下，则朝着袁朝晨那边走了过去。

　　我打开了白酒瓶，连忙给昆桑倒酒，昆桑根本没有在意我这样一个小角色，依旧跟身边的人谈笑风生。

　　而我这个时候，已经开始不动声色的对昆桑起了杀心，当我将白酒瓶放在桌子上的那一刹那间，紧接着手一挥，便朝着身子一旁的昆桑的脑袋上拍了上去，这一招自然是阴柔掌加摧心掌，十成十的力道，猛然间爆发了出来，朝着昆桑一掌拍去。

　　我离着昆桑太近了，即便是昆桑在那一刹那间感受到了危险，想要躲避也已经来不及，我这一掌结结实实的拍在了他的脑门上，昆桑的身子一下便被我拍的飞了出去。

　　这一掌下去，我敢打百分之百的保票，昆桑铁定是死了，就算是他长了一石头脑袋，那绝对经不住我这样浑厚的一掌。

　　将那昆桑给一掌拍飞了之后，我看都没看，然后便一伸手，一大把麻沸化灵散便朝着四周抛洒了过去，除了那昆桑的胖女儿反应稍慢之外，在我对昆桑动手的时候，所有人在那一瞬间全都跳了起来，在同一时间亮出了法器，不过在我动手对付昆桑的时候，小萌萌也突然出手，从身上摸出了一把匕首，朝着袁朝晨的心口窝扎了过去。

　　袁朝晨的反应倒是很快，那一匕首并没有扎在袁朝晨的心口窝上，而是被他挡了一下，小萌萌的那把匕首直接扎穿了袁朝晨的手背，让他痛苦的发出了一声惨嚎，而就在这时候，那个什么巴经上师突然出现在了萌萌的一侧，挥起了一掌朝着小萌萌的身上打了过去，小萌萌附身的那个身体一下便被打飞了出去，口喷鲜血。

　　不过那巴经上师并没有伤到萌萌，那人倒地之后，附身在他身上的萌萌很快从那具尸体之上钻了出来，然后掐了几个法诀，周身鬼气弥漫，屋子里很快有无数黑色的小旋风平地而起，然后幻化出了无数身穿金盔金甲的鬼兵鬼将，直接将屋子里的所有人都包围了起来。

　　这突然的变故，让屋子里的人都是慌乱不已，现在还不知道发生了什么情况。

　　此时，我才来得及回头看上一眼，便看到昆桑将军早就已经丧命当场，脑袋被我一掌拍成了一团浆糊，鲜血飙射，已经是死的不能再死了。

　　可怜这金三角的一代枭雄，连个反抗的机会都没有，直接就被我给一巴掌拍死了，死的真叫一个憋屈。

　　“阿爸……”袁朝晨的夫人惊呼了一声，便朝着那昆桑将军的身上扑了过去，大哭了起来。

　　我也顾不得那惨死的昆桑将军，一下将将军给祭了出来，身形一晃，便朝着袁朝晨砍杀了过去。

　　而就在这时候，那巴经上师一下横挡在了我的面前，手中提着一个铁锤，便朝着我砸了过来，我也是不管不顾了，一心只想杀了袁朝晨，那巴经上师拦在半路，让我心中懊恼，想都没想，一剑便朝着巴经上师的身上砍了过去。

　　这巴经上师手段自是不弱，剑魂很快跟他手中的金刚铁锤对撞在了一起，电芒四射，震的我的手一麻，而那巴经上师却被我这一剑震的后退了数步，好不容易才站稳了脚跟。

　　袁朝晨等人连连后退，陈雨和那尸鬼婆婆很快就挡在了袁朝晨的前面，而袁朝晨刚才被小萌萌暗算，手臂都被一把匕首给扎穿了，血流不止。

　　“吴九阴……你竟然没死……你是怎么活下来的？！”袁朝晨惊恐无比的看向了我，一脸的难以置信。

　　“就凭你还想杀了我？你想的太简单了，彭振阳和青龙长老的手底下，我一样能够活命，若是在你手底下挂掉了，岂不是被人消掉大牙？袁朝晨，今天不是你死就是我活，拿命来吧！”

　　说着，我再次朝着袁朝晨杀了过去，袁朝晨此刻显得慌乱无比，看到我还活生生的，他是真的有些慌了，捂着血流不止的手臂不停的后退。

　　只是没有退两步，这牡丹堂之中紧接着又有一个人跳了进来，而牡丹堂之外，喊杀声四起，已经乱做了一团。

　　肯定是外面的人听到我们这边已经动手了，他们很快也采取了行动。

　　我们这是内外呼应，袁朝晨便知道是大势已去，但听得袁朝晨冲着那巴经上师和另外一个精瘦的汉子说道：“巴经上师……艾金头领，你们替我拦住此人，我这就去外面请大部队过来回援！”

　　“袁将军快走，小小狂徒，自寻死路，知会些偷鸡摸狗的手段，我和巴经上师拦住他便是。”说话间，那艾金头领手持一把宽背钢刀便拦住了我的去路，朝着我杀奔而来。

　　不管是巴经上师还是艾金头领，绝比是被袁朝晨这个家伙给坑了，在他们两个人眼里，我或许就是一个无足轻重的角色，那是因为他们两个人并不知道我在华夏的名头多么恐怖，或许他们在金三角乃至东南亚都是十分厉害的角色，但是跟华夏的那些高手相比，也算不了多么厉害，他们就是再牛比，还能厉害过迪鲁和蓬提瓦？

　　显然不能！

　　所以，这两个傻缺便是袁朝晨叫来的替死鬼，让他们两个拦住我的去路明显就是送死的。

　　这艾金头领一把水泼钢刀迎面而来，我一招龙扫千军便朝着他横扫了出去。


第2113章 大难临头各自飞

　　一道紫色的剑气喷薄而出，正好撞在艾金头领的钢刀之上，将他崩飞了出去，不等那艾金头顶的脚步站稳，从我身上便飞出了一个胖虫子，朝着那艾金头顶的身上狠狠撞了过去，那艾金头领大惊失色，正要躲闪，不料从一侧一道猩红煞气又朝着他席卷而来，这一下弄的那艾金头领顾头顾不了尾，而我再次举剑而上，却再次被那巴经上次给拦住了去路。

　　就在这时候，萌萌化作的一道猩红煞气正好奔到那艾金头领的身边，分散了艾金头领的注意力，而千年蛊顺势长驱直入，一下便狠狠撞入了那艾金头顶的胸口。

　　千年蛊一进入那艾金头领的身体，他所有的防备瞬间土崩瓦解，在我跟那巴经上师过招的时候，眼睁睁的看着那艾金头领身子一软，像是面条一样栽倒在了地上，然后身体快速的肿胀，肿起了一个个鹌鹑蛋大小的疙瘩起来，然后那大大小小的疙瘩爆裂开来，便有无数蛊虫从那艾金头领的身体里快速的爬了出来，朝着门口的方向快速的爬了过去。

　　袁朝晨和陈雨以及尸鬼婆婆，在这危难关头，根本顾不得那昆桑的女儿，只顾着自己逃命。

　　但是他们奔到门口的时候，很快被周一阳给堵在了门口，两边二话不说，直接便打了起来，这时候，但听得那尸鬼婆婆有些歇斯底里的冲着袁朝晨大声喊道：“你们两个赶紧跑，留得青山在，不愁没柴烧，为师已经是死过一次的人了，替你们拦住他们，你们两个能跑多远是多远，千万不要管我……”

　　那尸鬼婆婆借胎转生之后，个头儿很小，但是她一身的修为似乎看上去依旧十分厉害，而且此时的她，比我当初第一次遇到她的时候不知道强大了多少倍，估计是施展了那化魔之法，吞噬了很多高手的修为才会如此，他们师徒几个人都喜欢搞这些歪门邪道。

　　尸鬼婆婆一边大声喊着，一边竭尽全力抵挡住了周一阳，那尸鬼婆婆身上黑气弥漫，双手掐诀之间，一个个冤魂厉鬼呼啸而出，朝着周一阳身上扑了过去，而周一阳则祭起了螭吻骨剑，让剑身之上雷意流转，长剑呼啸之间，凡是敢上前来的那些鬼物，皆被那至刚至阳的雷意所伤，瞬间魂飞魄散。

　　“师父……”陈雨大喊了一声，想要扑上去帮尸鬼婆婆，但是袁朝晨一边捂着血流不止的胳膊，一边恶狠狠的朝着我这边看了一眼，便朝着陈雨大声道：“小师姐，快走吧，再不走来不及了，吴九阴外面还有好多援手。”

　　“那师父怎么办？”陈雨有些慌张地说道。

　　“师父肯定能照顾好自己，你就不用担心了。”说着，袁朝晨上前几步，一把拉住了陈雨，便朝着外面拉扯。

　　陡然间，那昆桑的女儿从昆桑的尸体上爬了起来，朝着袁朝晨那边奔了过去，晃动着一身肥肉，惊恐无助地说道：“朝晨……你不管我了么……我要跟你走，你去哪里我去哪里……你说过的，要跟我永远不分开……”

　　“死肥婆，去死吧，我是看在你爹的实力才会跟你在你起，你特么也不撒泡尿照照自己什么模样！”

　　眼看着那胖女人快要奔到袁朝晨身边的时候，袁朝晨突然摸出了噬魂棍，一下朝着那昆桑的女儿的脑袋砸了过去。

　　那昆桑的女儿惨叫了一声，被打的血肉模糊，滚落在地，脑袋上的鲜血汩汩而出。

　　“袁朝晨……你好狠的心啊……我肚子里有了你的孩子……”昆桑的女儿伸出了手，虚空朝着袁朝晨抓去，那手指是伸了两下，微微颤抖，很快便一倒头直接没了声息。

　　我去，这袁朝晨真是禽兽不如，不管自己的师父也就罢了，竟然还将自己的妻子亲手给打死了，而且他妻子已经有了身孕。

　　难道这就是传说中的夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞吗？

　　对于昆桑女儿的话，袁朝晨恍若未闻，直接丢下了尸鬼婆婆，拉着陈雨便朝着外面奔去。

　　“小萌萌……千年蛊，你们一定要拦住袁朝晨的去路，千万不能让他们给跑了！”我朝着萌萌大喊了一声道。

　　萌萌点了点头，然后便化作了一道猩红煞气，跟千年蛊一起朝着外面快速的飘飞而去。

　　现在我还不知道外面究竟是什么情况了，李半仙和花和尚他们估计正在跟外面的那群喝酒的人打的火热，外面的那些人也不乏有很多高手，不过一个个都喝的醉醺醺的，战斗力应该不是很强，而我们又是突然袭击，给他们来了一个措手不及。

　　昆桑的手下对我来说死不死无所谓，我要的仅仅是那袁朝晨的性命，他若不死，我一刻也不得安宁。

　　想到这里，我便加快了进攻，朝着眼前的那巴经上师猛砍了几剑，那巴经上师也是个厉害角色，手中的精钢铁锤起码有百十来斤重，与我的法器撞在一起，每一次都是一溜火星带闪电，能够被袁朝晨看中，请来过来对付我的，必然是袁朝晨十分器重之人，果真有两下子。

　　与这巴经上师一连过了十几招，我就已经有些不耐烦了，我就担心袁朝晨和陈雨再跑了，下一次又不知道该去哪里才能找到他们。

　　当下，我直接对那巴经上师用上了很重，当我一剑将那巴经上师荡出去之后，紧接着便施展出来了一招玄天剑决中的风虎云龙出来，地煞之力滚滚而出，一道磅礴的李强将屋子里的地板砖都掀飞了起来，朝着那巴经上师轰然而去，那巴金大师大喝了一声，手中的铁锤猛的往地上一砸，想要阻止这地煞之力，不过这力量太猛了，那巴经上师并无法阻止，一下便被崩飞了出去，狠狠的撞在了墙上，然后滑落了下来，然后我连着两个迷踪八步来到了他的身边，不等那巴经上师起身，我一伸手，虚空一抓，阴阳八合无量洗髓经旋即施展开来，一股吞噬之力迅速的蔓延开来……


第2114章 尸鬼门的杀招

　　并不是什么人都配得上我施展阴阳八合无量洗髓经的，有些小角色杀了他都嫌费事，而这巴经上师的手段的确是不错，能够跟我对拼十几招不落下风，证明他的修为还是十分浑厚的，既然如此，直接杀了着实浪费，不如将他的修为给吞了，然后融为自己所用，岂不是一举两得？

　　这般想着，阴阳八合无量洗髓经瞬间就施展了出来，一股强大的吞噬之力将那被撞的七晕八素的巴经上师吸了过来，他还不知道是怎么回事儿，便已经被我掐住了脖子。

　　在感受到了阴阳八合无量洗髓经那恐怖的吞噬之力之后，那巴经上师顿时惶恐了起来，浑身一颤，还想要反抗，但是此刻他被我死死抓在手中，整个人如遭电击，浑身颤抖不止，哪还有什么力气反抗。

　　“你……你放开我……你知道是我谁吗？我是巴经上师，乃是越南的国师……你杀了我，便是与整个越南为敌……”那巴经上师威胁道。

　　“你们越南国怎么那么多的国师？上一次袁朝晨不是拜了一位越南的国师为师么，你丫的又是从哪里冒出来的？”我讥笑道。

　　“总之你杀了我便会有招惹不完的麻烦，你掂量掂量……”那巴经上师依旧滔滔不绝地说道。

　　“我掂量你妹！上次就差点儿被你搞死，这次你落在我手里，还想活命？做你的春秋大梦去吧！”说着，我便加大了力道，阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力瞬间笼罩他的全身，那巴经上师以极快的速度苍老了下去，身上的力量源源不断的输送到我的丹田气海之中，约莫三五分钟的光景，那巴经上师便已经化作了一堆飞灰，散落了一地。

　　我收了术法，顿时觉得浑身上下灵力满满，然后回头看了一眼，便看到了昆桑和他的女儿的尸体横沉在了地上，刚才还好端端的在那里热闹的喝着酒，这会儿就已经变成了两具冰冷的尸体。

　　昆桑死有余辜，不过他的那个女儿却成了这件事情的牺牲品，袁朝晨也真是心狠手辣，自己的女人说杀就杀，对于他来说，这个女人也不过是有一定的利用价值，用完了，就成了随意丢弃的垃圾。

　　昆桑一死，这里的一切都失去了他应有的价值，可悲可叹。

　　那边周一阳还在跟那尸鬼婆婆拼斗，拦住了他的去路，我眯着眼睛朝着尸鬼婆婆看了一眼，紧接着揉身上前，帮着周一阳一同对抗那尸鬼婆婆，其实，周一阳跟那尸鬼婆婆拼斗，一直稳占上风，那尸鬼婆婆已经被周一阳打的毫无招架之力，我这边一来，一招画龙点睛便朝着那尸鬼婆婆打了过去。

　　那尸鬼婆婆用的法器好像是两根人类的大腿骨，黑气弥漫，一看便是经过祭炼的，十分阴邪，我这一招画龙点睛打过去，那尸鬼婆婆连忙举起了那两根骨头棒子抵挡，只一下，那尸鬼婆婆便受到了暴击，小小的身躯被一股大力直接奔飞了出去，滚出了这牡丹堂之外。

　　我和周一阳对视了一眼，紧接着便追着被崩飞出去的尸鬼婆婆而去。

　　到了门口处一看，外面已经是尸山血海一般，起码有一百多具尸体横沉在地上，不远处杀声震天，在昆桑的将军府中还是不断有人大批的朝着这边聚集过来，隐约中还能听到“哒哒哒”的枪声连绵不绝。

　　就在不远处，一群人闹哄哄的，我看到那花和尚的紫金钵在半空之中异常扎眼，来回飘荡之间，便有人不断的被紫金钵撞飞了出去，倒在了血泊之中，还有岳强的七星剑唰唰唰连绵不绝的声响，一道道血光飙射而出，同时，半空之中也有不断翻飞的蝴蝶，地面之上也有四处爬动着的蛊虫，总之是要多乱有多乱，惨叫之声不绝于耳，很多人口吐白沫，脸色发黑的倒在了地上。

　　而那尸鬼婆婆在被我一剑重击之后，就滚落在了牡丹亭的台阶下面，躺在了尸体堆中，吃饭的桌子早就被掀翻了，锅碗瓢盆散落了一地，跟鲜血混合在了一起。

　　“尸鬼婆婆，咱们之前所有的恩怨就在此做一个了结吧。”我看向了正在从地上缓缓爬起来的尸鬼婆婆，它正在用无比恶毒的目光注视着我，嘴角还不断有鲜血滑落出来。

　　当初第一次看到借胎转生的尸鬼婆婆的时候，当真吓了我一跳，第一次它还差点儿弄死我，但是此时的我，在吞噬了不知道多少高手的修为的情况之下，找已经是今非昔比，尸鬼婆婆这样的存在，对于我来说真算不得什么了。

　　那尸鬼婆婆两只小小的手分别抓住了一根大腿骨，突然阴惨惨的大笑了起来，怒声道：“吴九阴啊吴九阴……老身上辈子造了什么孽，竟然招惹到了你这杀神，我们都已经逃到这金三角了，你却还要追过来将我们师徒三人斩草除根……”

　　“尸鬼婆婆，话不是这样说的，你们若是老老实实的呆在这里，不再找我麻烦，我也懒得搭理你们，睁一只眼闭一只眼也就这么算了，可是你们师徒三人屡次三番于我作对，还跟一关道狼狈为奸，上一次更是差点儿让我们全军覆没，这就不要怪我心狠手辣了。”我眯着眼睛道。

　　“好一个吴九阴，你以为你真的能够杀的了我吗？今天就让你见识见识我们尸鬼门的杀招，你受死吧！”说话声中，但见那尸鬼婆婆突然将手中的大腿骨一抛，陡然间浑身黑气弥漫，一个个恐怖的鬼物从它的身体之中挣脱出来，朝着四面八方分散而去，我定睛一看，发现从那尸鬼婆婆身体里冒出来的鬼物正朝着地面之上横沉着的那些尸体的身体里钻了进去。

　　“糟糕，这老婆子不知道耍什么手段，先杀了它再说。”说着，我一招火龙惊天便朝着那尸鬼婆婆打了过去，一条火龙喷薄而出，径直朝着那尸鬼婆婆而去，就在这时候，诡异的事情发生了，那尸鬼婆婆身边的所有尸体，在这一刻齐刷刷的弹射而起。


第2115章 老娘跟你拼了

　　那条火龙一下撞入刚刚从地上直立而起的十几具僵尸的身上，瞬间将它们点燃，一会儿的功夫就烧成了灰烬。不过这火龙也只能一下灭掉这么多僵尸，后续的力量便跟不上了。

　　哎呦我去！

　　以往都是我用茅山帝铃召唤僵尸出来帮我干架，眼前这个新鲜，那尸鬼婆婆竟然将周围的那些尸体全都变成了僵尸，一个个以极快的速度弹射而起，朝着我和周一阳扑了过来。

　　我定睛一看，发现这尸鬼婆婆祭炼出来的僵尸等级还不低，我也不知道该怎么形容，这尸鬼门精通炼尸，而我们吴家是精通控尸。

　　眼前这尸鬼婆婆弄出来的僵尸比较特别，不属于一十八种尸变中的任何一种，也不属于正规的僵尸体系中的僵尸。

　　主要是这些僵尸是由鬼物所控制的，也就是说，这些僵尸是具备了僵尸那刀枪不入的特征，而且还有自己的思维，控制那些僵尸的是附身在这些僵尸身上的鬼物，这其中关键，我一眼就瞧的分明，没办法，作为赶尸世家的后人，这是必须拿手的本事。

　　尸鬼婆婆一下就将差不多上百具尸体全都变成了僵尸，这僵尸的等级不高，我感觉应该介于黑毛僵尸和红毛僵尸之间的实力，鬼哭狼嚎一般的朝着我和周一阳这边扑了过来。

　　很快我又发现了一个问题，这些尸鬼婆婆放出来的僵尸并不像我召唤起来的那些僵尸一般，尸体是僵硬直立的，它们能跑，膝盖可以弯曲，而且速度很快。

　　“小九哥……这什么情况？尸鬼婆婆好像抢占了先机，把那些尸体给提前控制了起来，这应该是你的拿手绝活吧？”周一阳略有些吃惊地说道。

　　我带着周一阳后退了几步，然后伸手从乾坤八宝囊里面将茅山帝铃给摸了出来，掐指念诀，想要从尸鬼婆婆的手中夺回来那些僵尸的控制权。

　　当茅山帝铃清脆的声音响起，一股莫名的力量在空气之中像是波纹一样荡漾开来，朝着那些冲我们扑来的僵尸氤氲而去，当感受到茅山帝铃的力量之后，那些扑来的僵尸突然全都顿住了脚步，浑身兀自颤抖起来，而尸鬼婆婆看到这般情况，脸上现出了短暂的惊慌，但见它双手掐诀，口中念念有词，那些僵尸的眼眸之中再次发现出了凶狠的神色，继续朝着我们这边扑了过来。

　　茅山帝铃这会儿竟然是不管用了。

　　那些僵尸只是身形一顿，然后再次朝着我们扑来。

　　周一阳直接发狠，沉声道：“不管了，直接杀出一条血路，将这些僵尸全部干掉，然后杀了那老妖婆！”说着，周一阳直接祭出了螭吻骨剑，将剑身之上的雷意激发了出来，二话不说，便朝着那些僵尸扑去。

　　这时候，我却一把拉住了周一阳的胳膊，沉声道：“别着急，我来想办法收拾这些僵尸，等咱们杀了这些僵尸，袁朝晨那瘪犊子玩意儿早就跑没影了。”

　　“你要怎么做？”周一阳看向了我道。

　　“你退后！”我沉声道。

　　周一阳很快就明白了我的用意，直接转身退到了牡丹堂里。

　　眼看着那些僵尸就要扑到我身边的时候，我一下便张开了双手，直接催动了阴阳八合无量洗髓经，这个办法对付这一百多具僵尸最是简单暴力，也是最为彻底的，不光是能够吞噬那些僵尸身上的能量，还能将那附身在僵尸身上的鬼物一并吞噬掉了，阴阳八合无量洗髓经能够吞噬万物，那些鬼物自然也是难逃厄运。

　　这会儿，我对于阴阳八合无量洗髓经已经有了一种操控自如之感，感觉说来就来，当我展开双手的时候，丹田气海顿时打开，全身的毛孔舒张开来，双手虚空一抓，便有两具僵尸被我双手之上所产生的吞噬之力给吸了过来。

　　这些僵尸不比活人，活人身上说蕴含的能量肯定比死人要大了很多，当我将吞噬之力蔓延到这些僵尸的身上的时候，只是片刻的功夫，手中的那两具僵尸便干瘪了下去，然后那僵尸体内的鬼物想要挣脱出来，但是却也被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力所笼罩，最终也化作了两团黑气一并被我吞噬掉了。

　　后面的那些僵尸前仆后继一般，继续朝着我这边扑来，然后却是一具紧贴着一具，被我这恐怖的术法所笼罩，只是一会儿的功夫，那些被鬼物控制的僵尸便有二三十具被我控制住，一个个的在我手中灰飞烟灭，就连那僵尸之中的鬼物也一并被我给吞噬掉了。

　　这些僵尸是由鬼物控制住的，那些灵体都有自己的思维，看到同伴大片大片的倒下，顿时便不敢再上前来，纷纷四处逃散。

　　而那尸鬼婆婆见大势已去，直接掉头便跑，想要逃离开这里，这会儿我能容得它轻易逃脱，顿时收了那阴阳八合无量洗髓经的术法，连着几个迷踪八步拦在了它的前面，看都没看，便一招画龙点睛朝着那尸鬼婆婆斩了过去。

　　那老妖婆反应倒也及时，一晃身便躲开了去，想要从另外一侧逃走，而这时候，在牡丹堂旁边看着的周一阳也闪身回来，直接堵住了那尸鬼婆婆的去路。

　　我们两个前后夹击，尸鬼婆婆无处可逃，疯了一般嘶吼了一声，便举着那两根大腿骨朝着我扑了过来：“吴九阴，老娘跟你拼了！”

　　说着，它便将那骨头棒子朝着我砸了过来，却被我手中的剑魂一下挑飞了出去，不等那尸鬼婆婆奔到我的身边，我便催动了草木精华之力和驭木青罡，让那尸鬼婆婆脚底下的荒草疯狂的生长，一下将它那小小的身躯给缠绕住了。

　　尸鬼婆婆借胎重生之后，个头儿也就有三五岁小孩儿的大小，但是脸色却极为苍老，看着无比怪异，这么小的身形，最容易被这些草木所束缚，它挣扎了两下，将那些身长的草木连根拔起，而我已经虚空一抓，一股恐怖的吞噬之力再次朝着尸鬼婆婆蔓延了过去。


第2116章 负隅顽抗者杀无赦

　　当初第一次见尸鬼婆婆的时候，它有能力暗算于我，甚至能够破开我的阴阳八合无量洗髓经的术法，但是这段时间以来，我自己都不知道用阴阳八合无量洗髓经到底吞噬了多少人的修为，早就不是当初那个吴九阴了。

　　现在的尸鬼婆婆在我手里已经是不堪一击，我虚空一抓，那尸鬼婆婆小小的身子便已经落在了我的手中，在它的脖子被我抓住的一瞬间，它还挥舞起了手中的另外一根骨头棒子朝着我脑门上砸来，但是我却陡然间加重了阴阳八合无量洗髓经的力道，一股强大吞噬之力再次笼罩尸鬼婆婆的全身，让它浑身一震，手中的大腿骨也紧跟着掉落在了地上。

　　尸鬼婆婆自知将死，这会儿却也表现出了一股悍勇之气来，它一边努力抵挡着阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，一边恶狠狠的冲着我咬牙切齿地说道：“吴九阴……我做鬼也不会放过你的……我徒弟袁朝晨和陈雨早晚都会替我报仇，他们要将你碎尸万段，挫骨扬灰，还会让你魂飞魄散……哈哈哈……”

　　“尸鬼婆婆，你以为我还会给你做鬼的机会吗？我一会儿也要将你的神魂给吞了，你也是够悲催的，好不容易借胎重生，却要连着两次死于同一个人手中，你一路走好，我送你一程。”

　　深吸了一口气，我再次加重了力道，但见尸鬼婆婆那张丑陋而狰狞的脸上再次现出了无比惊恐的神色，在无尽的绝望和呐喊之中，尸鬼婆婆的声音越来越小，它这小小的身子虽然不大，但是蕴含的能量却是不小，大约七八分钟的光景，那尸鬼婆婆的身子才化为了一堆灰烬，洒落在了地上。

　　在灭掉尸鬼婆婆的同时，我还将那尸鬼婆婆的神魂一并给吞噬掉了。

　　尸鬼婆婆这样的存在，对于鬼物和僵尸的操控神乎其神，又懂得许多邪术，我不得不防，也不会再给它另外一次卷土重生的机会，我已经吃过一次教训了。

　　将那尸鬼婆婆给杀了之后，我禁不住长出了一口气，跟她之间的恩怨，现在终于有了一个了结，但是他们尸鬼门最大的祸害没有除去，便是那袁朝晨，这会儿他已经走了好一会儿了，我让萌萌和千年蛊追着他，也不知道现在情况如何。

　　我招呼了一声周一阳，两人一起，朝着前面的战圈冲杀了过去。

　　那边花和尚、白展和岳强他们正在跟昆桑府中的那些人厮杀，地面之上已经倒下了不知道多少人，但是从将军府中聚集的人还在不断增多，虽然对我们形不成什么太大的威胁，但是却也让人十分懊恼。

　　周一阳蹙着眉头朝着战圈之中看了一眼，很快就折返回了牡丹堂之中，等他回来的时候，手中已经多了一个血淋淋的人头，我仔细一看，见那颗人头竟然是昆桑的。

　　这小子将他的人头砍下来作甚？

　　不过我很快就明白了周一阳的用意，但见他快步朝着战圈之中而去，将手中那昆桑的人头高高抛起，口中大声用越南话喊道：“昆桑已死，袁朝晨已经逃走了，负隅顽抗者杀无赦！”

　　昆桑那颗硕大的像是猪头一样的脑袋滚落在地，正好落在了人群中间，那些正在跟花和尚拼斗的昆桑的手下，一看到昆桑那颗猪头一般的脑袋，瞬间就认了出来，不会错的，那颗人头就是昆桑的。

　　他们的老大都被人给杀了，昆桑的女婿袁朝晨都跑了，那他们留在这里跟这些人拼斗，丢了这么多人命，至于么？

　　显然不至于！

　　花和尚杀的浑身都是血迹，一脚朝着那昆桑的脑袋踢去，沉声道：“来啊，这就是你们的下场！”

　　说话声中，半空之中的紫金钵“轰”的一声朝着前面飘去，吓的那些昆桑的手下一阵儿惊呼，当下便有不少人做了鸟兽散。

　　恐惧会像是瘟疫一般传染，一旦有人打了退堂鼓，后面的人便会络绎不绝，在留下了两三百具尸体之后，其余的人全都快速的退去，一会儿便不见了踪影。

　　李半仙回头看了我一眼，长出了一口气道：“刚才我看到袁朝晨跑了，你们怎么能放了他走呢？”

　　“放心，这小子跑不了，刚才小九哥让小萌萌和千年蛊去追他了，他逃不出我们的手掌心，主要是刚才被屋子里的两位高手和尸鬼婆婆拦了一道，要不然也不会让袁朝晨这么简单的溜走。”周一阳道。

　　“尸鬼婆婆死了？”李半仙问道。

　　“嗯，魂飞魄散。”我道。

　　“走吧，咱们去找袁朝晨，这次说什么也不能再让他给跑了。”李半仙道。

　　“等一等……”花和尚突然一挥手道。

　　“你又搞什么幺蛾子？”白展没好气地说道。

　　“这昆桑是金三角的老大，肯定非常有钱，你们先去找袁朝晨那小子算账，我和岳强兄弟在昆桑将军府里转转，看看有什么好东西没，顺便给他顺走了，放在这里也是浪费，嘿嘿……”花和尚笑着道。

　　“都什么时候了，你怎么还有这闲工夫？”白展郁闷道。

　　“一个袁朝晨你们这么多人还收拾不了他？我和岳强在附近逛逛就好，一会儿让千年蛊过来找我们便是，对了……小九，把你的乾坤八宝囊给我，我用来装东西。”花和尚朝着我伸出了手。

　　我是拿花和尚无奈，从腰间将乾坤八宝囊拽了下来，递给了他，对花和尚我自然不会有什么防备，这乾坤八宝囊如何用，我一早也就告诉了他，在递给他乾坤八宝囊的同时，我提醒道：“老花，注意安全，咱们要快些离开这里，昆桑被我们杀了，袁朝晨或许已经通知了黑水圣灵教的人，咱们要速速离开才行。”

　　“哎呀，你放心，我们去去就回，你们赶紧去找袁朝晨算账吧。”花和尚从我手中接过了乾坤八宝囊，一把揽住了岳强便朝着远处快步而去。

　　岳强回头看了我们一眼，一脸的无奈，他也是拿花和尚没办法，别人逃跑还来不及呢，他还想去搜昆桑的宝贝。


第2117章 耍什么手段

　　花和尚的脑洞很大，思维迥异于常人，这小子以前也不贪财啊，怎么突然想起来去搜罗那昆桑的金银财宝了呢？

　　我们也不太懂老花此时的想法，不过他既然想去逛逛，我们也不拦着他，只要不关键时刻掉链子就好。

　　在我们出发之前，千年蛊便在每一个人身上都做了标记，就怕的是我们几个人当中有人走散了，然后千年蛊便可凭着在每一个人身上种下的标记找到我们，这也是为了以防万一。

　　等花和尚和岳强走了之后，我和周一阳紧接着便闭上了眼睛，开始搜寻千年蛊和萌萌的身影，这一闭上眼睛，很快就感受到了它们的踪迹。

　　其实，小萌萌和千年蛊离我们并不远，连二里路都不到，并且就在昆桑的这个府邸之中。

　　通过萌萌的眼睛，我看到千年蛊和小萌萌正好被堵在了一栋三层建筑物的外面。

　　在那建筑物旁边聚集着上百号人，其中便有血巫寨的仓黎和他带着的几十个厉害的巫师和蛊师，另外还有一群黑巫僧，皆是昆桑的手下。

　　便是仓黎带着的那十几个巫师和蛊师，拦住了千年蛊的去路，这些血巫寨的人，对于巫蛊最是了解不过，他们虽然无法降服千年蛊，但是却可以有办法阻止千年蛊朝着他们这边靠近，而萌萌则祭出了一大片鬼兵鬼将，跟那些黑巫僧和蛊师们厮杀。

　　当我借助萌萌的眼睛看到那边的情况的时候，就只看到袁朝晨和陈雨的一个背影，身形一晃，便钻进了那个三层的建筑物后面。

　　我看到了这些情形，周一阳自然也能够借助千年蛊的眼睛看到一切。

　　我们两个人几乎在同时睁开了眼睛，彼此对望了一眼，李半仙便焦急的催促道：“怎样？找到他们了吗？这次千万不要让袁朝晨逃走了，要不然后患无穷！”

　　“他们没有走远，就在这将军府中，而且好像是钻进了一栋房子里面。”周一阳蹙起了眉头道。

　　“别耽误了，赶紧过去瞧瞧，我估计黑水圣灵教的人应该马上就过来了，在那乍鲁蓬到来之前，咱们必须要杀了袁朝晨才行。”李半仙看上去比我们任何一个人都焦急，连声催促道。

　　众人自然不敢耽搁，招呼了一声之后，快步朝着袁朝晨逃走的那个方向而去。

　　用了不到五分钟，我们便来到了位于昆桑将军府深处的一个角落之中，不远处有一栋三层建筑物的房子，这建筑物看上去十分普通，房顶是平的，并没有什么出奇之处，也不知道袁朝晨为什么带着陈雨来到这个地方。

　　而我们几个人一来到这处所在，原本堵在门口阻拦千年蛊和小萌萌的那些人突然就做了鸟兽散，有的朝着两侧逃跑，也有些直接钻进了那三层建筑物之中。

　　期间，我看到了血巫寨的仓黎回头深深的看了我们这边一眼，也转身进入了那建筑物之中。

　　当我看向仓黎的时候，突然才想起了一件事情，当初我和萌萌装扮成送酒的卫兵进入牡丹堂的时候，仓黎便在其中，我一掌将昆桑给拍死之后，等我回头去看的时候，便没有了仓黎的踪影，也就是说，当初她看到情况不妙之后，第一个就逃走了，比袁朝晨逃的还要快。

　　怪不得青龙长老要这仓黎继承自己的衣钵，这也是不无道理的，这个女人的心机也不一般。

　　千年蛊和萌萌没有了阻拦，便也朝着那三层建筑物里面飞了进去。

　　白展二话不说，首当其冲，便也要钻进去，此时老李突然大喊了一声道：“小白，别先过去，小九，一阳，将千年蛊和小萌萌叫回来。”

　　其实不用老李招呼，我和周一阳也看出情况有些不太对劲儿了。

　　在我们来之前，门口处的这些人做出一副誓死抵抗的模样，死活不让萌萌和千年蛊踏入一步，而我们一来，对方的人就全部撤走了，让我们感觉有些莫名其妙。

　　我们是去追那些刚才对付千年蛊的那些人呢，还是留在这里想办法进去寻找袁朝晨？

　　李半仙站在这栋建筑物的门口来路走动了一圈，然后便跟我道：“小九，你和一阳去这建筑物的后面瞧瞧，看看有没有后门。”

　　我和周一阳应了一声，分别收回了千年蛊和萌萌便朝着这建筑物的后面走去。

　　这座建筑物十分老土，但是面积很大，我和周一阳绕到了后面一看，发现什么都没有，跟普通的楼房没有什么两样，也不知道是干啥用的。

　　我看向了跟在身边的小萌萌，问道：“萌萌……什么情况？”

　　“小九哥哥……我和千年蛊一路追到这里，然后就遇到了门口的那些人，紧接着就打了起来，我也不知道发生了什么，你让我们追的人跑进了这栋楼房，后面的事情你们都看到了。”小萌萌道。

　　后面的确是没有什么好看的，我便招呼了周一阳重新绕回到了前面。

　　我完全可以断定，这个三层建筑物里面肯定有什么猫腻儿，要不然袁朝晨绝对不会跑到这里面来，他要逃走的话，肯定不会钻进这里面去，之所以非要钻进这里，无非有两种情况，第一，这里有逃出去的秘密通道，让我们不方便最终；第二，这栋房子里有什么恐怖的存在，可以要了我们的命，袁朝晨断定我们不敢进去。

　　亦或者，两者兼有，反正袁朝晨不会坐以待毙，白白等着我们过去砍他的脑袋。

　　跟袁朝晨打交道这么久了，此人的心机我还是比较了解的，他肯定是在耍什么手段。

　　李半仙在门口又走了两圈，此时已经摸出了罗盘，对着这建筑物盘算了三圈，最后回过头来跟我们说道：“刚才我瞧过了，这里面并没有什么发阵布置，也感受不到炁场波动，不过袁朝晨钻进了这里面，肯定有阴谋，咱们千万不要再上了他的当，这小子太阴险了。”

　　“老李，你觉得是不是袁朝晨在这里布置了一个空城计，这房子下面会不会有通往外面的密道，他这样做就是故意吓唬我们？”白展道。


第2118章 步步为营

　　“也不是没有这个可能，关键是咱们现在不能以身涉险，万一这房子里面真有什么埋伏，咱们想跑都来不及。”老李看着那黑沉沉的建筑物，不无担忧地说道。

　　“那咱们一直傻站在这里也不是办法啊，说不定袁朝晨和陈雨已经通过密道逃走了，难道你是担心这建筑物里面有定时炸弹，咱们一进去，便有人引燃炸弹，将咱们全都炸死在里面？”周一阳有些焦急地说道。

　　“你忘记上一次的教训了？咱们就是被他用法阵困在了那栋房子里，好几吨炸药爆开，要不是小九的风遁符，咱们一个都跑不出来，即便是这里没有法阵布置，一旦引燃炸弹，能够瞬间逃离这里的也就只有小九了，他的迷踪八步的手段要比咱们快了很多。”老李又道。

　　“不如这样吧，我让小萌萌召唤一些鬼物过来，进入这里面瞧瞧……如果没有什么危险，咱们再进去，不过不是同时进去，是我一个人先进去，确定没有什么危险之后，大家伙再一起进去。”我道。

　　目前来说，这个办法还是危险性最小的，随后我便看向了萌萌，让它召唤过来了几个鬼物过来，朝着那个建筑物里面飘荡而去。

　　这一次，我便不能借助那些鬼物的眼睛去探查那建筑物里面的情形了，不过萌萌却可以。

　　当那些鬼物飘进去大约五六分钟的光景的时候，便再次飘了出来，萌萌跟它们简单的沟通了几句，便回来告诉我说，它们并没有发现什么异常，但是它们只能抵挡二楼的位置，三楼却有那些鬼物畏惧的东西，它们不敢过去。

　　一听到这里，我更加确定了这里肯定有情况。

　　时间都耽误这么久了，袁朝晨那边一点儿动静都没有，我便有些心急了，便跟众人说道：“你们都退后，我进去瞧瞧，一旦遇到什么危险，大家伙快速的撤退。”

　　“小九哥，我来吧。”周一阳深吸了一口气道。

　　“不行，遇到突然情况，我逃的比较快一些，还是我来。”说着，我便不跟他们说话的机会，祭出了剑魂，便朝着那建筑物里面缓步走了进去。

　　这屋子里面乌漆嘛黑，什么都看不到，我适应了片刻才隐约中能够看清楚屋子里一些东西。

　　这栋房子好像是废弃了许久，屋子里基本上没有什么摆设。

　　进了屋子之后，我小心翼翼的朝着二楼的方向走了过去，同时将自己的炁场朝着四周蔓延开来，感受着周围的一切。

　　当我刚刚顺着楼梯走到二楼的时候，突然间出现了一种心惊肉跳之感，便觉得大为不妙，不好，中埋伏了！

　　想到这里，我片刻不敢耽搁，直接催动了迷踪八步，通过二楼的窗口朝着外面以最快的速度闪身而去，我刚刚离开这栋建筑物，便感觉一股强大的冲击波朝着后背涌了过来，火辣辣的疼痛感让我不禁发出了闷哼，我不敢停歇继续催动迷踪八步，逃的越远越好。

　　耳边响起了一声震耳欲聋的爆裂声响，那股强大的冲击力狠狠的拍在我的后背之上，将我一下崩飞了出去。

　　那声轰鸣实在是太过强烈，震的我的脑袋嗡嗡作响，好一会儿都没有反应过来，然后我的面前人影一晃，便有人拉起了我的胳膊，将我朝着后面拖拽而去。

　　我晃了晃脑袋，意识清醒了一些，然后就听到头顶之上传来了直升机轰鸣的声响，还有子弹“哒哒哒”不绝于耳的声音。

　　回头去看的时候，发现我刚才进去的那个三层建筑物已经崩塌，巨大的尘埃翻滚不惜。

　　拉着我的是周一阳和白展，李半仙将那边铜镜朝着天空抛起，形成了一道防护屏障，将我们笼罩其中。

　　我们十分狼狈的奔到了另外一处建筑物后面，那子弹倾泻而来，打的碎石崩飞。

　　刚才究竟发生了什么？

　　我的脑子有点儿懵，一时半会儿有些反应不过来，只是觉得后背一阵儿火辣辣的疼痛。

　　突然间，几滴温热的鲜血迷离了眼睛，让我的视线开始变的模糊。

　　“小九……小九……”耳边传来了熟悉的声音，我伸手抹去了眼角的血迹，抬头一看，喊我的是李半仙。

　　“小九……你没事儿吧？”周一阳也凑上前来问道。

　　我只是觉得后背疼的厉害，他们说话也听不太清楚，只是看口型才能明白他说了什么。

　　又过了片刻，耳朵里的嗡鸣才如潮水一般褪了下去，然后又响起了扩音器的声响：“吴九阴……你给我听好了，我早晚都要弄死你！今天你欠我的，我一定要让你全部都还回来！”

　　这是袁朝晨的声音，我晃了晃脑袋，将头探了出去，发现袁朝晨就站在一架直升机上面，手里拿着扩音器，朝着我们藏身的地方喊话。

　　此时，我才明白过来，正如我们之前料想的那般，在那个三层建筑物里面果真有安置的定时炸弹，只是十分隐蔽，那些鬼物都没有发现那炸弹藏在什么地方。

　　随后，我走了进去，炁场全开，在炸弹被引燃的那一刻，我便利用迷踪八步闪身避开了，却还是受到了很大的波及。

　　而在那三层建筑物的楼顶上，停着的是一架直升机，袁朝晨、陈雨和仓黎都已经上了那那直升机，就等着我们过去送死，我刚进去没多久，他们便摁了起爆器，想要将我炸死在里面。

　　这小子太阴险了，可以说是步步为营，估计在我杀死青龙长老的时候，他就已经将他所有的退路都安排好了。

　　一想到这里，我便有些怒不可遏，提着剑魂便闪身而出，刚一现身，那直升机上便打出了一溜子弹，让我不得不再次闪身回去。

　　“吴九阴，你给我等着，我一定会去找你的！”

　　从那直升机上再次传来了袁朝晨愤恨的声音，随着螺旋桨那巨大的轰鸣之声，直升机快速的离开了这里。

　　此时袁朝晨在天上，我们又不会飞，再大的能耐也无可奈何，也只能眼睁睁的看着他就这么逃了。


第2119章 命不该绝

　　刚才那个三层的建筑物彻底崩塌，变成了一片废虚，众人闪身出来，看向袁朝晨说乘坐的那架直升机远去，心中万千纠结，充满了悔恨与不甘。

　　我们几个兄弟联手，将青龙长老都给杀了，却还是让袁朝晨给逃了。

　　在某种意义上来说，袁朝晨这个人的心机真的可谓是深不可测，无论做什么事情都步步为营，想好了退路，在这么危急的时刻他并没有完全想着逃命，而是想在最后再怎么阴我们一把。

　　如果刚才我们所有人不假思索，直接冲进那三层的建筑物之中，估计后果会非常凄惨，就连我也是勉强逃了出来。

　　这会儿后背火辣辣的疼痛，李半仙在我身后说道：“小九，你后背全都是伤口，赶紧想办法止血吧。”

　　说着，李半仙便从身上拿出了一些薛小七给的止血药，在我后背上撒了一些，然后从我后背的伤口之上拔出来了很多碎玻璃出来，我伤的其实不算重，主要是受到了刚才爆炸时的冲击，脑袋有些晕，这会儿也差不多都恢复了过来。

　　“小九哥……你觉得袁朝晨能逃到哪里去？”周一阳看了我一眼道。

　　“不知道，有可能是血巫寨，也有可能是去找乍鲁蓬了，走吧，咱们不管他了，赶紧离开这里，这个地方没法呆了。”我道。

　　“可是袁朝晨还没有杀掉呢，咱们就这样走了？”白展心有不甘地说道。

　　“走吧，听小九的，咱们已经打草惊蛇，将整个金三角搅的风云四起，这次袁朝晨逃走了，绝对不会那么轻易能够找到他，咱们留在这里还要遭受黑水圣灵教的追杀，实在是得不偿失，只能以后再找机会对付袁朝晨了，他肯定还会出来的。”李半仙也叹息了一声道。

　　这也是没有办法的事情，我们必须要离开了。

　　将军府里依旧乱糟糟的，外面也响起了枪声，老李帮我简单的包扎完了伤口之后，我便便想着快些逃离这里，此时才想起了花和尚和岳强他们来，花和尚说是要去找昆桑在将军府的宝贝，也不知道人到哪里去了。

　　周一阳放出了千年蛊去寻找花和尚他们，只是千年蛊还没有飞出去多远，花和尚便和岳强快步朝着我们这边奔了过来，两人皆是一脸紧张的模样。

　　“刚才怎么回事儿？怎么又炸了，袁朝晨杀掉了没有？”花和尚一看到我们，便有些紧张的问道。

　　周一阳简单的跟老花和岳强说明了一下情况，花和尚便有些气急败坏地说道：“哎呀，怎么又让那孙子给跑了，咱们这下该咋办？”

　　“只能先回华夏再说了，这个地方肯定不能再呆着了，赶紧走吧。”老李无奈的挥了挥手，然后便带头朝着外面走去。

　　我则看向了花和尚道：“你和岳强去找昆桑的宝贝，找到了没有？”

　　花和尚没有回答我的话，而是朝着我刚包扎完的后背看了一眼，说道：“你小子还挂彩了？伤的怎样？”“没事儿，皮外伤。”我道。

　　“看来这袁朝晨这小子还真是命不该绝，三番五次的从咱们眼皮子底下逃走，下次遇到他还不还不知道是什么时候。”老花也有些心忧地说道。

　　这件事情让所有人都十分的郁闷，却也无计可施，目前的情况来看，对我们十分不利，只能先离开这里再说。

　　众人聚集在了一起之后，便快速的朝着将军府外面奔了出去，这会儿整个将军府乱糟糟的，狼烟四起，还有不少趁火打劫的人在搜刮将军府的东西，没了昆桑的约束，这地方已经成了一片人间炼狱，毫无秩序可言。

　　我们一行七人，刚刚奔出了将军府，头顶上便飞来了好几架直升机，盘旋在了清盛这座小城的上空，飞的很低，应该是在寻找我们的踪迹，而来的这些人自不必说，应该是袁朝晨通知的黑水圣灵教的人。

　　我们几个人分散开来，相距不远，皆是贴着地面上的建筑物而行。

　　那些驾驶直升机的人只要看到有些像是我们的可疑人员，便是一阵儿扫射，不少人都因此丢了性命。

　　这种情况，实在是不宜出手，怕是会招来更多的敌人。

　　众人聚集在一处隐秘的所在，简单商议了一下，现在我们聚在一起，目标太过明显，还是暂时先分开，到清盛小城的外围集合。

　　当下，我和老花以及岳强白展一组，蝶公子、周一阳和李半仙他们三人一组，我们快速的分散开来，躲避开了头顶上轰鸣的直升机，一路朝着清盛城外快步而去。

　　清盛这座小城一直都是昆桑的管辖范围之内，在东南亚这片广袤的土地上，有三处邪恶的力量存在，一处是金三角，专门做毒品走私的生意，昆桑也是此处的大军阀，手底下有差不多上万兵马，兵强马壮，财力雄厚；第二个势力便是黑水圣灵教，是整个东南亚最为庞大的邪恶组织，教众最多，但是到底有多少，谁也不知道。

　　第三个势力便是血巫寨，以蛊毒之术闻名天下，掌管整个越南原始丛林中大大小小的苗寨。

　　每一处势力都有自己的控制范围，清盛这座小城自然便是昆桑的势力范围，黑水圣灵教的实力并没有渗透到他这个地方。

　　我猜测，袁朝晨在刚才逃脱我们追杀的时候，肯定是通知了黑水圣灵教，但是黑水圣灵教的势力离着昆桑掌控的地方还有些距离，他们这次出动的也就几架直升机而已，后续大部队还没有到来，也就是说，我们必须趁着黑水圣灵教的大部队还没有到来之前，撤离开这个地方，钻入到茫茫的原始丛林之中，那地方地大物博，他们想要找寻我们的踪迹并不是那么容易的事情。

　　这会儿我们穿着军装，跟清盛大街上来来往往那些士兵差不多一个模样，也很好混迹于人群当中，尽管头顶上那几架直升机一直在不停的扫射，也被我们给躲开了去，很快就到了清盛小城的城门口处。


第2120章 走水路

　　我们的速度稍快一些，出了清盛这座小城，我们找了一个隐蔽的地方暂且藏身，等了片刻之后，李半仙他们也找到了我们。

　　这个地方蝶公子最是熟悉，这会儿我们只好争取他的意见，问他如何能够逃离此处，最主要的是想躲避黑水圣灵教的追杀。

　　蝶公子沉吟了片刻，跟我们说道：“此处离着原始森林至少还有几十公里的路程，咱们现在最主要是如何走脱这段距离，等到了原始森林就好说了，我知道有几条通往华夏南疆的小道，鲜有人走，我可以带你们从那里离开。”

　　我看了一眼蝶公子，沉声问道：“蝶公子，青龙长老已死，血巫寨你肯定还是回不去了，我给你说的那件事情你考虑的怎么样了？”

　　蝶公子深吸了一口气，有些颓然地说道：“这些年我无时无刻不想着为自己的父母报仇，对青龙长老又恨又怕，而今终于大仇得报，好像一下子突然就失去了目标，感觉一切都索然无趣，我也不知道接下来自己该何去何从……”

　　“蝶公子，我们也能看出来，其实你本心不坏，小九的爷爷是特调组的高官，以你在蛊毒之上的造诣，小九完全可以将你引荐给特调组，虽然说不上以后会有什么大富大贵，但是你可以活的心安，也会有一个正式的身份，不用提心吊胆的过日子，听老哥我一句劝，跟我们走吧。”李半仙有些苦口婆心的劝道。

　　蝶公子苦笑了一声，说道：“承蒙几位兄台厚爱，我蝶公子的性命就交给诸位了。”

　　他这口气便是要跟我们一起走了，说不定以后搞事情，身边便会多了一个好帮手，大家伙都十分高兴。

　　我们和蝶公子也算是不打不相识了。

　　不过这会儿并不是聊这些的时候，身后那些直升机已经离开了清盛小城，朝着外围飞了过来，而就在这时候，清盛小城之中突然涌出来了大批武装人员，好像是被什么人聚集了起来。

　　昆桑的部下在经过短暂的惊慌之后，很快从一团散沙的状态中恢复了强有力的凝聚力，这种情况是最为可怕的。众人一看，便知道不妙，蝶公子再次催促道：“走吧，前面有一片林子，咱们先去那边藏身，再想办法离开。”

　　说话间，众人便加快了脚步，朝着那片林子快步而去，行不多时，我们便到了蝶公子所说的那片树林之中，一到了林子里，便听到不远处传来了哗啦啦的流水声。

　　我们这边刚落脚，就看到从清盛小城的方向出来了好几拨人，每一拨的人数在百人左右，全副武装，身边还跟着许多黑巫僧，分作四面八方而去，头顶上还有几架直升机在盘旋。

　　我去，对方的反应很快，完全出乎了我们的意料之外，这让我一度怀疑，是不是袁朝晨又折返回了昆桑的将军府中，要不然刚才乱成一团的将军府，不会这么快又恢复了严而有序的秩序。

　　可是这会儿即便是真的袁朝晨又回到了将军府中，我们也不可能再杀一个回马枪了，因为我们已经失去了最佳的时机，再次折返回去，才是真正的自投罗网。

　　有些事情，一旦错过了，就再也回不去了。

　　看到敌人从后面追了过来，蝶公子便跟我们说道：“这样不行，我们七个人在一起目标太明显了，对方一旦锁定了我们的踪迹，我们必死无疑。目前的情况是，昆桑的那些部下由内而外的追杀我们，而黑水圣灵教的人自然也会将周围所有的能够通往原始森林的路径都封死了，咱们要想突出重围，只能分头行动，让对方疲于应付，莫不清楚咱们的想法才行。”

　　“可是这样一来，会分散咱们的战斗力，万一遇到了黑水圣灵教的乍鲁蓬，恐怕会很难应付。”白展道。

　　“那你觉得咱们这些人联合在一起，能是那乍鲁蓬的对手吗？”蝶公子正色道。

　　“这个……”白展被蝶公子问的一愣，不知道该怎么回答了，是啊，我们这些人加在一起，使出全力的话，能够战胜乍鲁蓬的机会顶多也只有三层，除非我那高祖爷出现，再救我们一回。

　　可是我那神出鬼没的高祖爷这会儿说不定正在跟那东海神尼叙旧呢，估计也没有闲工夫关心我们这边的事情。

　　“事不宜迟，我觉得蝶公子说的没错，咱们必须分头行头，这样不光能够分散敌人的注意力，还能增加咱们逃出去的机会，就像是咱们上一次在泰国被黑水圣灵教追杀一样。”李半仙道。

　　我沉吟了片刻，最终做了一个决断，看向了蝶公子道：“蝶公子，我听到这树林不远处有一条河，请问那河流是通往什么地方的？”

　　蝶公子道：“你问这干什么？”

　　“自然是有用，蝶公子所说便是。”我道。

　　“不远处的那条河流是沱河的一条分支，最终会流向中越边境的湄公河，你不会想着咱们走水路吧？这根本行不通的，水路他们肯定也会封锁掉的。”蝶公子道。

　　然而，等蝶公子一说出这番话的时候，我们几个人都不由自主的笑了，走水路，我们是十分在行的。

　　要不是听到不远处的那条大河的流水声，我差点儿忘记我身上还有一颗避水珠了。

　　当下，我便将那避水珠从乾坤八宝囊里拿了出来，递给了李半仙，用不容拒绝的口吻说道：“老李，避水珠只能容得下三个人，你和岳强、白展三人先离开这里，如果半路上黑水圣灵教的人追的不紧的话，你们就绕道去战雄寨，等一等我们，如果情况很严峻的话，你们直接就回华夏吧，到时候通知特调组或者是万罗宗的人过来接应我们。”

　　我手中的避水珠，老李并没有接，沉声脸道：“这一路之上，我必须要跟着你们，给你们出谋划策，你们单独行动我不放心，让老花带着他们走吧，他比较熟悉避水珠的操作方法。”


第2121章 黑色甲虫

　　“老李，这都什么时候了，你还在这磨磨唧唧，就这么决定了，我们分头行动，你和小白和岳强走水路，我们从上面走，负责吸引敌人的火力。”花和尚道。

　　“老花你错了，不是咱们吸引火力，而是让老李他们吸引火力，所以，老李他们的任务很艰巨，并不比我们轻松多少。”周一阳道。

　　老李很快就明白了周一阳的用意，点了点头，说道：“你们的意思是在我们走水路的途中，出来搞些事情，吸引敌人的注意力，而我们可以借助避水珠随时潜入水中逃脱，让敌人束手无策？”

　　“就是这个意思，阵仗要搞大一点儿，得手就撤，不要恋战，这样大部分人都去追你们了，我们前面的路就更好走一些。”我补充道。

　　原本还有些不太乐意的白展和岳强听我这般解释，顿时脸上就浮现出了笑意。

　　“小九哥，保证完成任务，你就放心吧，我们一定会做的非常精彩。”岳强有些小兴奋地说道。

　　众人很快分工明确，然后我们便将他们三人护送到那条大河旁边，李半仙拿出了避水珠，往水里一抛，那避水珠立刻便悬浮于水面之上，形成了一种类似于气泡一样的东西。

　　这般情形，让那蝶公子惊讶的目瞪口呆，感叹于这世间竟然还有如此神奇的法器。

　　李半仙叮嘱我们一定要小心，让后便和白展以及岳强钻入了那避水珠之中。

　　避水珠在李半仙的操控之下，缓缓的沉入水中，很快不见了踪影，随后我们四个人也转身离开了这里，在离开这里的时候，我们将身上穿着的军装脱了下来，直接一把火给烧了。

　　当初在昆桑的将军府中搞事情的时候，我们便是穿的这身行头，现在还穿着的话，目标就太过于明显了，所以只能再换上一身行头，还好，这乾坤八宝囊里我早就准备好了许多可以提供更换的衣服，当我从乾坤八宝囊里去取衣服的时候，突然发现了一件事情，那就是已经开始变的空空荡荡的乾坤八宝囊，这会儿好像差点儿要被填满了。

　　此时才想起，花和尚曾经和岳强去搜昆桑的宝贝了，我便问那花和尚到底往乾坤八宝囊里装了一些啥，差点儿都给我塞满了。

　　花和尚颇有些得意的跟我们说，当时他带着岳强在昆桑的将军府走乱窜，一开始也不知道昆桑的宝贝在什么地方，后来看到昆桑的一群手下朝着后院一处地方聚集，老花才带着岳强过去瞧个究竟，这一去才知道，那些昆桑原本的手下，一看到昆桑死了，便也跟花和尚一个想法，想要瓜分了昆桑的财产，那那群人涌向的地方，正是昆桑的一个金库。

　　花和尚和岳强等那些人打开了金库之后，才一起冲了进去，三下五除二，将那些人打的死的死，逃的逃，然后才在昆桑的金库中发现了很多宝贝，成箱成箱的金子，好几保险柜的美元，还有一些古董玉器，奇珍异宝，看的老花和岳强眼睛都直了，这两位哪里还会客气，直接将那些宝贝全都塞进了乾坤八宝囊里，由于东西太多了，最后都有些装不下了，两人才罢了手，又在我们斩杀昆桑的那个牡丹堂里逛了一圈。

　　值得一说的，岳强还在昆桑尸体的手腕上找到了一样宝贝，便是之前袁朝晨用的一个法器，叫做斗转乾坤破，跟我身上带的那个一模一样，当初第一次跟袁朝晨见面的时候，他便用过这个宝贝，还说是用的他岳父昆桑的，看来果真不假。

　　花和尚说那个斗转乾坤破他就让岳强自己收着了，毕竟也是他细心自己找到的，再者，岳强的修为跟我们几个比起来还是稍微有些不足，正好有了这个宝贝，也能给他帮不少忙。

　　对于这件事情，我自然是没有什么意见，大家伙都是兄弟，岳强跟我们来一趟，也不容易，理应给他一些好处。

　　我们几个人换上了新的行头，皆是黑色的夜行衣，这样便于我们隐藏身形，然后都加快了速度，朝着那原始森林的方向而去，在路上，我还问花和尚为什么突发奇想，要去搜罗昆桑的东西，花和尚有些不好意思的说，他突然想起五台山之上的庙宇很多都年久失修了，然而他们五台山又穷的可以，一群大和尚只知道清修，也没有什么收入，他就想为自己的师门做一些事情，用这比不义之财重修一下庙宇，也算是为师门做一些力所能及的事情了。

　　一向吊儿郎当的花和尚能说出这番话，是我们都没有想到的，不过一切皆在情理之中，就花和尚弄来的这些钱，估计修十个五台山都够了，到时候将这些东西转交给万罗宗，让他们帮着处置便是。

　　花和尚这小子也真有意思，既然有这个想法，跟我打一声招呼便是，我在万罗宗那边的钱财无数，根本用不着这么麻烦。

　　不过转念一想，花和尚也是一个十分骄傲的人，或许他是想凭借自己的努力，替五台山找到这批修缮庙宇的资金。

　　借助黑夜的掩护，我们一行四人行色匆匆，速度很快，虽然后面一直都有追兵，头顶上也有直升机盘旋，但是我们几个人的修为都不错，能够很好的凭借地势掩藏身形。

　　几十公里的距离，我们很快便甩开了那些追兵，朝着那茫茫的原始森林进发。

　　眼看着我们离着那茫茫的丛林越来越近的时候，一直在前面给我们探路的小萌萌突然告诉我了一件事情，说前面有人，就在那林子的附近。

　　我们立刻停下了脚步，正想着从另外一侧绕开的时候，突然耳边传来了一阵儿哗啦啦的声响，好像是无数甲壳虫在爬动的声音，回头去看的时候，发现身后的地面上不知道什么时候突然就冒出来了一大群黑色像是屎壳郎一样的虫子，贴着地面，正快速的朝着我们这边爬了过来，一会儿的功夫，四面八方全都布满了这种蛊虫……


第2122章 你想咋地？

　　一看到这密密麻麻像是屎壳郎一般的蛊虫从四面八方围拢过来，我们几个人都是脸色大变，真不知道这么多蛊虫都是从哪里冒出来的。

　　周一阳四顾了一眼，那千年蛊便从他的胸口突然飞出，微微晃动了一下它那胖乎乎的身子，那些即将要靠近我们的黑色蛊虫，顿时感受到了千年蛊身上的那股万蛊之王的气息，突然“呼啦”一声，齐齐的往后倒退了一两米的距离，组成了一堵虫墙出来，依旧发出“哗啦啦”甲壳互相碰撞的声响出来。

　　“你们终于出现了，我等你们很久了……”一个十分阴森的声音从不远处传了过来，同时，也将我们的视线都吸引了过去。

　　很快，我看到从前面的老林子里突然奔出来了一群人，皆是黑水圣灵教中的人打扮，为首的一个盘腿坐在地上，身子快速的朝着我们平移了过来，那感觉就像是飘过来的一般，仔细一看，才发现他的身子底下全都是密密麻麻的甲壳虫，他是被那些甲壳虫驮着朝着我们这边快速的靠近的。

　　这个人身材干瘦，身穿长袍，眼窝深陷，皮肤发黑，在脸上还有一处古怪的纹身，鬼气森森的模样，一看就非善类。

　　在这个人的身边，还跟着上百个黑水圣灵教的手下，跟那些蛊虫一起，将我们给团团包围了起来。

　　“巴南……”蝶公子一看到这个人，禁不住倒抽了一口凉气说道。

　　“巴南是谁？”我回头看了一眼蝶公子道。

　　“巴南是东南亚最负盛名的降头师，其修为要在迪鲁之上，差不多要跟黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦一个水准，但是此人十分低调，一心专研降头蛊毒之术，并不怎么关心黑水圣灵教的事物，由于越南这个地方炎热潮湿，毒虫颇多，乍鲁蓬便将其派到了越南，镇守一方，统领黑水圣灵教在越南的势力，也适合他修行蛊毒降头之术，此人去过血巫寨几次，跟青龙长老探讨蛊毒方面的修行，我见过他几次，他在蛊毒之上的造诣很深，是一个十分可怕的对手。”蝶公子看向了那巴南，心有余悸地说道。

　　黑水圣灵教还有这样一个人物，也真是够低调的，怪不得我从来都没有听说过。

　　估计这个叫做巴南的家伙已经跟在这里等候我们多时，他们也料想到我们必然会钻进这茫茫原始丛林之中躲避黑水圣灵教的追杀，所以便在此处守株待兔。

　　“巴南上师，好久不见了。”蝶公子突然上前一步，朝着那那人一拱手说道。

　　巴南上师的目光立刻便看向了蝶公子，眼睛一眯，那双眼睛之中有恶毒的寒芒扫过，笼罩在了蝶公子的身上，让蝶公子的身子不由自主的微微颤抖了一下。

　　但见那巴南上师深吸了一口气，突然从那虫子堆里缓缓的站了起来，气势瞬间拔高，渊渟岳峙，一股说不出的威严，这会儿我也感觉出来了，此人的修为的确还不错。

　　“叛徒！我听人说是你将人带上了血巫寨，害死了青龙老哥，青龙长老在蛊毒之上的见解颇高，深受在下仰慕，没想到啊没想到，青龙长老竟然是被自己的弟子陷害而死，当真是死不瞑目啊。”那巴南上师也懂得一些汉话，不过说的十分生硬。

　　“巴南上师，青龙长老杀我父母，我带人杀了他也是理所当然，关于这件事情，我也不想跟你多说，看在以往咱们的交情上，我劝你最好还是让开一条路来，免得丢了性命，我身边这几个人连青龙长老都杀得，你不是他们的对手。”蝶公子沉声道。

　　巴南上师微微冷笑，紧接着说道：“我就是听说这几个人当中有一个十分厉害的蛊虫，本尊潜心研究降头蛊毒之术几十年，见过的蛊毒无数，今天便是过来想要特意领教一下的。”

　　看来这巴南上师果真是一个痴迷于蛊毒降头之术的家伙，这样的人最是难缠，看来想要过他这一关，也不是很轻松的事情。

　　周一阳上前一步，看向了那巴南上师，沉声说道：“你的意思是想跟我斗蛊了？”

　　“用蛊虫杀死青龙长老的就是你？”巴南上师看向了周一阳道。

　　“不错，就是我，你想咋地？”周一阳丝毫不惧道。

　　“好，今天我就要替青龙老哥报仇，以蛊还蛊，同样用蛊虫杀了你。”巴南上师阴狠地说道。

　　“那好啊，咱们就玩玩……”

　　说话声中，千年蛊已经飘到了周一阳的前面，在周一阳的面前飞来飞去。

　　千年蛊一动身，环绕在我们前面的那些蛊虫顿时再次发出一阵儿“哗啦啦”的声响，齐齐的往后退了几米。

　　一看到千年蛊这般的存在，那巴南上师不由得瞪大了眼睛，有些吃惊地说道：“这是什么蛊，本尊怎么从来都没有见过？”

　　“这只能说明你孤陋寡闻，赶紧将你的蛊放出来吧，我们赶时间，没功夫在这里跟你啰嗦。”周一阳颇不耐烦地说道，一副完全不讲这巴南上师放在眼中的样子。

　　其实，周一阳也完全有这样的底气，此时的千年蛊已经恢复了一多半的道行，前段时间还吞了蝶公子和青龙长老的本命蛊，实力已然十分强悍。

　　“好小子，便让你瞧瞧本尊的手段！”那巴南上师怒喝了一声，一抖手，便有一物从他的身上飞了出来，伴随着一阵儿黑烟飘过，但见一只足有巴掌大小的黑色飞虫横在了半空之中，不停的晃动着自己的翅膀，发出“嗡嗡”的声响。

　　好家伙，这甲壳虫也太大了一些，浑身黝黑发亮，身上竟然还冒出了黑色的毒气，跟对面的千年蛊对峙了起来，光是个头起码大上了千年蛊几十倍。

　　但是蛊毒之物并不是个头越大越厉害，而是看它们究竟有多毒，有多么大的能耐。

　　那黑色甲壳虫横在半空之中的时候，身上还在散发着黑色的毒气，凝如实质，朝着我们这边飘散过来，蝶公子连忙一挥手，便有一大片蝴蝶挡在了我们的前面，四处飞舞。


第2123章 好厉害的蛊

　　“巴南上师的蛊身上有剧毒，只要吸进去一点儿，不出一分钟便会中蛊而亡，大家小心了。”蝶公子在放出那些蝴蝶蛊之后，便跟我们提醒道。

　　然而，当蝶公子放出那些蝴蝶蛊没有多久，那些刚才还四处翻飞的五颜六色的大蝴蝶，突然身形晃动，一个个全都直楞楞的从半空之中栽落了下来，不到半分钟就全都死光了。

　　看到这一幕，众人皆是大惊不已，我连忙虚空画出了几道虚空符咒，凝结成了罡气屏障，挡在了我们几个人的面前，才阻挡了那些朝着我们蔓延过来的黑色毒气。

　　不过那黑色的毒气弥漫到罡气屏障上的时候，却带有一种强烈的腐蚀性，让那罡气屏障上的符文微微抖动了几下。

　　而半空之中的千年蛊和那只巨大的甲壳虫则快速的缠斗了起来，我看到千年蛊身上突然萦绕出了一团白色的光芒，快速的环绕着那只大甲壳虫飞动了起来，足足绕了好几圈，而那甲壳虫则显得笨重了许多，有一种被千年蛊牵着鼻子走的感觉。

　　陡然间，千年蛊突然出手，以极快的速度撞向了那只巨大的甲壳虫，好像是直接钻进了那甲壳虫的身体之中，刚才还横在半空之中的那个甲壳虫，突然一下从半空之中跌落了下来，声息全无。

　　那巴南上师见此情形，顿时大惊，发出了一声惊呼，颤声道：“好……好厉害的蛊……竟然将本尊修炼了二十年的黑甲蛊给杀死了……”

　　但见那黑甲蛊落在地上之后，紧接着便冒起了一团白烟，然后从那白烟之中，千年蛊再次飞了出来，在半空之中盘旋了一圈。

　　蛊毒相斗，若非实力旗鼓相当，一般胜负很快就能看到分晓，千年蛊跟这黑甲蛊便是最好的证明。

　　这是我见到过千年蛊制敌最快的一次，一眨眼间，我都没有看到那千年蛊是怎么动的手，那黑甲蛊就落在了地上，化作了一道白烟，什么都没有留下。

　　不愧是千年蛊，蛊中之王，我就没有遇到过任何一种蛊能够让千年蛊吃过亏的东西。

　　带着在千年蛊，我感觉完全可以在东南亚横着走了。

　　那巴南上师大惊之余，吓的后退了数步，突然从身上摸出了一把白色的骨笛，放在嘴边吹奏了起来，但见地面之上那一层厚厚的甲壳虫突然全都扑棱着翅膀凌空而起，朝着千年蛊和我们这边快速的飞了过来。

　　这么多蛊虫，那真是黑压压的一片，铺天盖地，只是一瞬，我们就看不到巴南上师和千年蛊了，因为眼前的一切全都被那些黑色的甲壳虫所淹没，这些黑色的甲壳虫突然像是疯了一样，不顾一切的朝着我们这边冲撞而来，将罡气屏障撞的“砰砰”作响，眼看着这罡气屏障也要抵挡不住了，花和尚一看情况不妙，直接将紫金钵给祭了起来，飘到了半空之中，顿时金芒大盛，一道恢弘的佛法屏障拔地而起，再次将我们给笼罩了起来，这才堪堪稳住了局面。

　　透过那罡气屏障，我们看到罡气屏障之外的那些甲壳虫，密密麻麻的一大片，密不透风，若是有密集恐惧症的人看到这一幕，估计能吓的当场晕厥过去。

　　陡然间，那密不透风的虫群之中突然出现了一道白光，就像是漆黑的苍穹之上划过了一道流星，当这道白光飞过，那大片大片的甲壳虫如同下雨一般纷纷掉落在了地上，全都死掉了。

　　那道白光正是千年蛊，它的周身被一道淡淡的白色光芒包裹着，所过之处，无数甲壳虫纷纷落地，而这些甲壳虫数量不光多，一个个肯定也都是剧毒之物，千年蛊只是从它们身边飞过，那些蛊虫便全都死光了，根本没有任何招架之力，我甚至怀疑，这些蛊虫并不是被千年蛊给毒死的，而是被千年蛊那万蛊之王的气息给生生的吓死的。

　　千年蛊帮我们荡平了眼前的那无数蛊虫，径直朝着不远处的巴南上师飞了过去。

　　巴南上师这次是彻底被千年蛊的威势给吓坏了，估计他根本就没有想到，千年蛊竟然有如此强大的实力，简直就是摧枯拉朽，独孤求败的节奏，在惊慌之余，巴南上师快速的后退了数步，连忙招呼身边的那些黑巫僧奔上前来，去对付那千年蛊，那些黑巫僧也被千年蛊此刻的威势给吓惨了，手忙脚乱之间，放出了身上的蛊毒降头，各种毒虫满天飞，一股脑的全都朝着千年蛊那边招呼，一下，足有十几只还算厉害的蛊虫飞到了半空之中，想要堵住那千年蛊的去路，后果可想而知，千年蛊在众多蛊虫之中只是来回盘旋了几圈，那些蛊虫便纷纷落在了地上，几乎都是一两个回合之间便败下阵来，被千年蛊轻而易举的杀掉。

　　这还不算完，千年蛊杀掉了那些蛊虫之后，径直朝着那些黑巫僧电射而去，那些黑巫僧看到千年蛊飞来，掉头就想跑，只是千年蛊的速度太快了，很快便钻进了一个黑巫僧的体内，后背进去，前胸出来，那正跑着的黑巫僧脚步不停，还往前奔跑了几步，才扑倒在地上，等那黑巫僧的身子一落地，瞬间就摔闪了架，然后就化作了无数色彩斑斓的蛊虫，汹涌澎湃的朝着巴南上师带来的那些人马爬了过去。

　　看到这一幕，不光是巴南上师那边的人吓傻了，就连我和花和尚也是惊讶的目瞪口呆，看这种情况，对付巴南上师带来的这些人，根本就不用我们动手，千年蛊自己便可以轻而易举的解决了。

　　“太恐怖的蛊毒了……怪不得青龙和我的本命蛊蛊会被它给吞掉，根本没有任何悬念……”蝶公子也惊心不已地说道。

　　千年蛊杀了一个黑巫僧，继续往前飞去，越是惊慌失措的黑巫僧，跑起来就越是没有防备，千年蛊一一从那些黑巫僧的身体中穿过，一个个黑巫僧倒在了地上，当下气绝，简直就是瞬间至死，整个人都是黑的……


第2124章 天尸降

　　不过千年蛊后来杀的那些人，并没有跟第一个杀的黑巫僧那般，整个人都化作了各种各样的蛊虫，只是全身发黑的死掉了，那种感觉，十分惊悚，就像是人突然触碰到了高压电，然后整个人瞬间石化，等他摔倒在地的时候，就没了任何生命迹象，不过千年蛊的手段要比触碰到高压电还要凄惨，一看就是中了蛊毒的迹象，全身黑的像是碳一样，这是因为千年蛊的毒素让那些人的血液瞬间就凝结成块，不再流通，足以让人在瞬间丧命。

　　巴南上师带来的那群人顿时慌乱无比，那巴南上师不断后退的同时，却让身边的人迎着那千年蛊而去，不断的挡住它的道路，让他们去送死，但是那些人也不是傻子，有几个自不量力的迎上去挂掉了之后，剩下的那些人哪里还敢自寻死路，纷纷朝着四处惊慌的逃散。

　　千年蛊好像认定了巴南上师是最重要的角色，根本就不管那些四处逃窜的黑巫僧，直奔巴南上师而来，但见那巴南上师被千年蛊逼的是不断后退，最后也是无路可退，突然便顿住了脚步，大喝了一声，突然掐了一个法诀，但见那巴南上师的四周突然环绕起了一团红色的雾气，将他自己给笼罩了起来，千年蛊飞到巴南上师身边的时候，便被它周身环绕的这层红色气息阻挡在外，它围着巴南上师飞了一圈，无计可施，看上去无法突破了。

　　蝶公子看到巴南上师的这般手段，紧接着又是一怔，喃喃自语地说道：“巴南上师竟然修炼成了护体罡气，百邪莫侵，真是没有想到啊……”

　　“护体罡气……怎么听着像是华夏那边的术法？”周一阳纳闷道。

　　“不错……这本来就是华夏那边的术法，我也是听说，这巴南上师的师祖好像叫什么翁猜，在一百几十年前也是横行泰方的降头师，他这护体罡气的手段是跟华夏一个龙虎山的高手学的，原先的名字好像叫什么先天护体罡气，气行而至，能够在周身形成一种罡气屏障，能阻刀兵，防止蛊毒邪物侵体，这是他们本门特有的秘法，我也只是听说过，从来没有见过有人用过，今天总算是见识到了。”蝶公子跟我们解释道。

　　我眯着眼睛朝着那巴南上师看去，发现他周身环绕的那层护体罡气并不像是蝶公子说的那么强大，只是薄薄的一层，有些类似于我们周身环绕的佛法屏障，不过在抗击打能力上差了许多，在一定程度上能够防止千年蛊靠近，不过我觉得肯定是抗不住我一招龙扫千军的力道，一下就能够将其护法屏障给破开。

　　正在我想着过去破开那巴南上师的罡气屏障，让千年蛊将其毒死的时候，那巴南上师突然狞笑了一声，双手再次掐诀，咬破了手指，还在自己眉心处画了一道符，便大声的喝念起了咒语来。

　　紧接着，恐怖的一幕就发生了，但见刚才被千年蛊毒死的那十几个黑巫僧，突然一个个从地上爬了起来，也睁开了眼睛，但是眼睛是血红色的，直勾勾的朝着我们这边看了过来，下一刻，这十几个黑巫僧同时发出了一声尖叫，便朝着我们这边猛扑了过来。

　　“天……天尸降……”蝶公子一看到那些突然从地上爬起来的被千年蛊毒死的黑巫僧，突然就脸色大变，吓的说话都不利索了。

　　“蝶公子，你至于吓成这样么，这些尸体有什么好怕的？小九两具绿毛僵尸就能将这些尸体扯成碎片，不信给你瞧瞧……”花和尚看着那些朝着我们逼近的被下了天尸降的黑巫僧，根本没有将这些玩意儿瞧在眼里，十分不屑地说道。

　　“诸位有所不知，这天尸降可不是闹着玩儿的，有句话你们肯定听说过，叫做蛊中金蚕，降中飞头，说的是最厉害的蛊是金蚕蛊，最强大的降头术乃是飞头降，但是这句话根本没有说完，其实后面还有一句，便是‘其二天尸，生死无门……’”蝶公子声音有些发颤地说道。

　　“蛊中金蚕、降中飞头，其二天尸，生死无门？”花和尚喃喃自语道，品味着这句话中的含义。

　　然而就在这时候，那些中了天尸将的黑巫僧已经奔到了我们的近前，花和尚不信这个邪，直接收了紫金钵，然后猛的一下将那紫金钵朝着其中一个中了天尸将的黑巫僧的脑门上砸了过去。

　　“砰”的一声闷响，那黑巫僧的脑袋瞬间就爆裂开来，鲜血四溅，那叫一个凄惨，只一下，那中了天尸将的黑巫僧便直挺挺的倒在了地上。

　　我一看到这般场景，禁不住笑出了声来，看向了蝶公子道：“蝶公子，这就是你说的什么天尸降，一下就被老花报销了……我看也就一般般嘛……”

　　这句话还没有说完，又有几具中了天尸降的黑巫僧朝着我们扑了过来，我们几个人手底下都没有闲着，我很快将剑魂给祭了出来，先是一招龙扫千军朝着离着我们最近的一个黑巫僧打了过去，随着一道紫色的剑气喷薄而出，不偏不倚，正好打在了那黑巫僧的身上，将其从腰部斩为了两截，尸体便倒在了地上。

　　剩下的我根本就没有让周一阳和蝶公子他们动手，只是站在原地，连着挥舞了几下手中的剑魂，施展出了几招玄天剑诀中的招数，一个个中了天尸降的黑巫僧纷纷倒在了地上，尸首异处，哪里有蝶公子说的那么恐怖，根本就是不堪一击么……

　　“怎么样，蝶公子，在我看来这天尸将也就是一个小把戏，跟小九那控尸之术相比差了太多……”花和尚颇为得意地笑道。

　　“你们不懂，天尸降厉害的还在后面，你们一会儿就知道了……”蝶公子脸上的恐惧并没有半分消退。

　　“我靠……又活了……你们看看……”这时候，周一阳突然伸手指着地面上那横七竖八的尸体惊恐的大喊道。


第2125章 球形怪物

　　周一阳一声惊呼，顿时将我们的视线再次吸引到了刚才被我砍翻在地，碎裂了满地尸块的黑巫僧的身上，结果我那么一看，顿时也惊讶的目瞪口呆，那些原本被我砍的七零八落的尸体，竟然快速的又融合在了一起，从地上再一次的爬了起来，只是这一次……我去，真特么吓人。

　　那些被我砍的七零八落的尸体原本就是杂乱无章的散落各处，左边一只胳膊，右边一条腿，不远处还有一颗脑袋，可是这会儿，这些横七竖八躺在地上的尸体，好像受到了一股莫名力量的牵引，竟然再次拼凑在了一起。

　　没错，就是拼凑在了一起，原本是两具尸体，突然就拼凑成了一个人，你会看到那个人长着两个脑袋，四条腿，而且还有一颗脑袋还长在肚皮上，是要多诡异有多诡异……

　　这就是传说中恐怖的天尸降么？还真不是一般的邪门。

　　依旧是那那十几个黑巫僧从骑上爬了起来，以一种更为惊悚的形象展示在我们的面前，我们几个人都面面相觑，叹为观止，这尼玛是不按套路出牌，根本不符合常理啊，怎么会有这样的邪术存在。

　　可是不管怎样，我们也不可能束手待毙的，接下来，我再次催动了玄天剑诀，施展出那剑走龙蛇的招数出来，但见剑魂飞了出去，绕着那些变成怪物的黑巫僧飞了一圈，顿时血肉横飞，血流满地，那些中了天尸降的黑巫僧的尸体再次倒在了地上，只是这一次，那些尸体变的更加零碎起来，因为这是剑走龙蛇的招数，一把剑魂化作万千剑影，像是一个绞肉机一般在四周飞了一圈，那些尸体顿时被大卸八块，就看不到一具完成的尸体了。

　　“这下我就不信了，它们还能爬起来？”花和尚偏偏就不信这么邪，其实我心中也是这么想的。

　　然而现实再一次的打脸，那些都已经零碎的血肉在我们的注视之下，竟然再一次的快速蠕动起来，在我们目瞪口呆之中，再次拼凑在了一起，只是这一次，拼凑在一起的那些尸体已经不是两具尸体拼凑成一块了，而是四五具尸体拼凑在了一起，那种诡异恐怖的形象简直无法形容了，那根本就不能称之为人，你眼前看到的只是一大坨肉块，在那肉块之上长着很多眼睛，探出了很多手和脚来，然后继续朝着我们这边移动，这一次，它们移动的速度更快了，每一坨肉块之中的嘴巴都会喷出各种颜色的毒气，继续朝着我们凶狠的扑来。

　　我去……我去……对方成了打不死的小强。

　　“没有用的……这天尸降受到的打击越大，实力就越强，毒性就愈加的猛烈，要不然也会仅仅排名在飞头降的后面了……”蝶公子看到那几坨大肉块朝着我们快速的奔过来，眼神看上去都有些绝望了。

　　而我依旧不信这个邪，每一门术法都有其弱点，不可能无懈可击，只是我们还没有找到罢了，我就不信这天尸降可是永生不熄，可是在接连不断的打击中不断的重生，这简直就是没有天理了。

　　我大喝了一声，紧接着再次施展出了玄天剑诀中那白龙出水的招数出来，四面八方顿时有十几道煞气冲天而起，将那几坨圆滚滚的肉块直接崩飞上天，然后炸裂开来，无数血雨肉块像是下雨一般四散飞落，散落各处，花和尚还用紫金钵再次笼罩住了我们，房子那些血肉迸溅到我们的身上。

　　我就不信这个邪了，都已经这般零碎，难道它们还能够再次拼凑在一起？

　　不信邪偏偏就中邪了，我顶它个肺啊，那些四处崩飞的血肉竟然兀自颤动不已，互相之间再次被一股莫名的力量牵引着，互相黏连在了一起，速度很快，先是中间的部分有一大坨肉，然后以那坨肉为中心，四面八方的血肉全都被快速的吸了过去，十几个黑巫僧的尸体，组成了一个巨大的肉块，圆滚滚的，还有手有脚，有鼻子有眼，只是长的全不是地方，尼玛，要多恐怖就有多恐怖，饶是见过不少大场面的我们，也不禁被眼前的景象吓的浑身打了一个激灵。

　　“我去他大爷的……真特么邪门，蝶公子，这天尸降你知道如何破解吗？”花和尚有些慌了，脑门上都冒出了汗，有些惊恐的问道。

　　蝶公子却摇了摇头，说道：“我哪里知道，以前只是听说，也是头一次看到有人催动天尸降这样恐怖的术法，这般厉害的术法，就连青龙长老都不会……”

　　一而再，再而三的打击，并不能将这天尸降消灭，反而让其变的越来越强，成了一个巨大的球形物体，朝着我们滚了过来，速度还挺快，在那球形物体之上的十几个嘴巴发出了古怪的叫声和渗人的笑声，如果有人能看到这一幕，估计要吓疯了不可……

　　在心惊之余，我连忙催动了草木精华之力和驭木青罡法，让那球形物体前面的地面之上快速生长出了草木藤蔓，以此来拦住那巨大球形物的道路，然而，那些疯狂身长的草木藤蔓也仅仅只是顿了几下，然后身上便分泌出了毒液，将那些草木藤蔓全都腐蚀的白烟滚滚，继续朝着我们这边滚了过来。

　　我们几个人看到这巨大的球形物体朝着我们快速的靠近，也禁不住吓的连连后退了几步，真不知道该用什么办法来收拾这玩意儿了。

　　在后退之余，周一阳突然说道：“小九，你们几个帮我拦住它，我立马接引天雷，轰它几下再说，别管它是什么东西，肯定都会畏惧至刚至阳的雷意，我就不信天雷劈不死它！”

　　“好……”花和尚有些惊慌的说着，一下再次将那紫金钵朝着那球形怪物砸了过去，让我们都没有想到的是，当花和尚朝着它抛出紫金钵的时候，那球形怪物的中间突然裂开了一条缝隙，很像是一个张大的嘴巴，一下便将花和尚的紫金钵给吞了进去，然后闭合住了嘴巴。


第2126章 火烧天尸降

　　吞了……竟然给吞了……

　　花和尚的那紫金钵也是一件佛门圣器，蕴含无数佛门高手的念力于其中，竟然被那天尸降给生生的吞了。

　　这一刻我简直不敢相信自己的眼睛。

　　只不过是黑水圣灵教的一个降头师，怎么能搞出这么厉害的降头术来，我们几个今天也是开了眼了。

　　见此情形，众人也只是一愣，然后我便祭出了剑魂，招呼着花和尚直接冲着那天尸降冲杀了过去，而周一阳则后退了几步，将螭吻骨剑高高举起，打算接引天雷，将这天尸降给劈成渣渣。

　　而蝶公子则留在一侧，给周一阳护法，在周一阳接引出天雷之前，他必须挡住一切干扰周一阳接引天雷的人和事物。

　　我和花和尚必须要在周一阳接引出天雷之前，拼尽全力抵挡住这个什么天尸降。

　　看到那天尸降将花和尚的紫金钵给吞了，花和尚的脸都绿了，是气的，这紫金钵乃是五台山的镇山法宝，若是就这样没了，花和尚也没法跟他的师门交代。

　　这会儿花和尚拿出了拼命的架势，提起了降魔杵便朝着那天尸降冲了过去，只是还没等花和尚靠近那天尸降的身边，那天尸降便朝着老花喷出了一口十分恶心的毒液，我一看情况不妙，连忙一个迷踪八步，将花和尚撞在了一旁，那天尸降喷出来的毒液正好落在了一块石头上，将那石头都腐蚀的冒起了一团绿色的烟雾，上面腾起了像是可乐泡沫一样的东西，散发着刺鼻的臭气。

　　这天尸降不光是模样长的恐怖，肯定还有剧毒，这本就是一种降头和蛊毒的结合体，东南亚的降头师将蛊术和降头融为一体，将其邪恶的一面发扬光大，当真是恐怖万分。

　　眼前这个东西，绝对不能跟它贴身缠斗，要不然怎么被毒死的都不知道。

　　我将花和尚撞开之后，紧接着又朝着那天尸降劈出了一剑，这次是更为厉害的一记杀招，乃是玄天剑诀的第六剑式游云惊龙，一剑过去，地煞之力滚滚而来，组成了一条龙的形状，再一次的朝着那天尸降纷纷的撞了过去，这一次，那天尸降仍旧是被撞的粉碎，血肉崩飞，然而过了片刻之后，又有一股莫名的力量产生，将散落在四处的尸块血肉重新融合在了一起，重新产生了一种奇特的变异，这次这天尸降变的更加圆润，周身环绕着一层红色的血气，而且身上还不断的鼓起一个个的血泡，发出“噗呲噗呲”的爆裂声响，那血泡爆裂开来的脓液，能崩飞出去七八米远。

　　我擦，简直就不让人活了，怎么弄不死，而且受到的打击越大，这天尸降的威力就越大，简直就是违反常理。

　　我和花和尚在不断退后的同时，彼此看了一眼，都是一脸的无奈。

　　而此时，身后的周一阳已经开始接引天雷，头顶之上，乌云密布，很快便雷声隆隆，接引天雷的大术已经开始运行了。

　　但是巴南上师带来的那些黑巫僧显然不想让周一阳接引天雷的大术成功，一旦将那天尸降给灭掉了，接下来便是他们的小命不保。

　　所以当周一阳开始接引天雷的时候，便有几十个黑巫僧绕到了周一阳的身后，朝着他杀了过去。

　　蝶公子为了护住周一阳的安全，释放出了大片大片的蛊蝶，迎着那些黑巫僧而去，但是这些黑巫僧也都是玩蛊和降头的高手，自然也不怎么畏惧蝶公子释放出来的蛊毒，那些黑巫僧也纷纷放出了自己身上的蛊毒降头，全都朝着蝶公子身上招呼，但见蝶公子释放出来的那些蛊蝶紧跟着大批大批的掉落在了地上，被对方给杀死了。

　　这么多黑巫僧，蝶公子一个人根本抵挡不住，再者，他的本命蛊被千年蛊给吞噬掉了，本就修为大损，连他正常情况下的一半修为都施展不出来。

　　看到这里，我忙对花和尚道：“老花，你去帮蝶公子，这个天尸降交给我了……”

　　花和尚略有些担忧的看了我一眼道：“你自己能抗的住吗？”

　　“你放心，我自有办法。”我道。

　　“那好，你小心一点儿。”花和尚二话不说，提着降魔杵便朝着蝶公子那边扑了过去。

　　而我看向了朝着我这边继续滚过来，并且不断朝着我这边喷出毒液的天尸降，心里在想着该用什么办法来对付它好呢。

　　这东西肯定有弱点，只是我没有找到罢了，我一定能够收拾得了它。

　　在不断用迷踪八步躲避那天尸降的时候，我的脑子里不停的快速运转，想着对策，蓦然间，我突然看到了正在跟千年蛊对抗的那巴南上师，这天尸降是巴南上师搞出来的，如果我将巴南上师给杀了之后，那天尸降是不是就不攻自破了呢？

　　想到这里，我灵机一动，然后身形一晃，便朝着那巴南上师的方向奔袭了过去，我这身形一动，那天尸降师父揣摩到了我的想法，快速的滚动了起来，竟然直接挡在了那巴南上师的前面，那上面不断有浓浆四处迸溅，堵住了我的去路，让我不得寸进。

　　心中冒火，暗骂了一声，心想我不信就弄不死这天尸降，陡然间，我又冒出了一个想法，用火能不能烧死这玩意儿呢？

　　火也是至刚至阳的之力，对付这种阴邪的东西应该能够有效果。

　　想到这里，我再次朝着那天尸降劈出了一剑，这一次施展的是玄天剑诀的第八个剑式——火龙惊天，一声龙吟响彻天际，火龙从剑尖之上喷薄而出，越变越大，朝着天尸降席卷而去，瞬间，那一条紫色的火龙便将那天尸降给包裹了起来，“轰”的一声火光熊熊，从那天尸降的方向传来了一阵儿撕心裂肺的惨嚎，那感觉像是十几个人同时发出了惨叫声。

　　看到这一幕，我心中一喜，看来用火对付这天尸降还是有很大作用的，只是不等我高兴多久，那天尸降突然兀自滚动了几下，身上的火焰突然就熄灭了……


第2127章 别着急走啊

　　我擦……开玩笑呢？

　　火龙惊天都烧不死这天尸降？

　　心惊之余，我再次朝着那天尸降仔细看了两眼，发现天尸降并不像是我想象中的那般强悍，这天尸降虽然没有被火龙惊天烧死，不过情况也挺惨烈的，这个球状肉块身上的脓包不见了，原先也是白花花的一片，这会儿却变成了煤炭一般的黑色，那浓浆一般的毒液也不是喷溅而出，而是流淌了出来，整个巨大的身形在发出微微的颤抖。

　　看来火龙惊天的招数将这天尸降伤的不轻，它果真是怕火的。

　　兀自滚动了两下之后，那天尸降突然再次发出了一阵儿刺耳的叫声，朝着我这边滚了过来，这家伙被我弄的有些恼羞成怒，开始朝着我发出了疯狂的进攻，它越是这般，我越是淡定，陡然间，我的脑子里再次冒出了一个想法，也不知道这玩意儿怕不怕我身上的伏尸法尺，要不拿出来试一试？

　　天尸降，一听这名字就够邪性的，而伏尸法尺能够克制一切阴邪之物，我想它应该在伏尸法尺的克制范围之内，于是，我直接将那伏尸法尺从乾坤八宝囊里摸了出来，朝着那天尸降丢了过去。

　　那天尸降果真是四肢简单，头脑也不怎么发达，看到我将伏尸法尺朝着它抛过去，它想都没想，直接从中间裂开了一条巨大的缝隙，将那伏尸法尺给一口吞了进去，就像是吞掉花和尚的紫金钵一般，是那般的干脆利落。

　　但是这伏尸法尺吞进去之后，那天尸降看起来就不怎么舒坦了，它再次发出了一阵儿痛苦的惨叫声，那是十几个人同时发出的凄厉的惨叫，撕心裂肺，痛彻心扉，让人听了头皮都有些发麻，然后，便从那天尸降的身上蒸腾起了一团白色的雾气，隐约中，我还能看到那天尸降的体内有红色的光芒若隐若现，肯定是伏尸法尺在吞噬那天尸降的能量。

　　这玩意儿痛苦的在地上翻滚起来，大量的尸气外泄，来回的滚动，看样子一时半会儿还死不了的样子，我还有些担心伏尸法尺也搞不定他，站在一旁看着那天尸降惨嚎了一会儿，我又将二师兄从乾坤八宝囊里摸了出来，二师兄吐出来的真火精元要比火龙惊天的威力还要强大许多，既然这玩意儿怕火，那就让火势来的再猛烈一些……

　　二师兄被我放出来之后，我朝着那浑身冒着白烟的天尸降一指，二师兄很快就明白了我的用意，浑身一抖，火焰蒸腾，便朝着那天尸降扑了过去，二师兄先是一脑门将那天尸降撞的翻滚了好几圈，让那天尸降再次燃烧起了火焰，这才一张口，朝着那天尸降喷出了一口真火精元之力，这一口真火精元之力，火势无比凶猛，那巨大的天尸降的身上顿时被一道白色的火焰包裹，“轰”的一声，将四周照的一片通明，恍若白昼一般，那天尸降发出了最后一声歇息底里的惨嚎，响彻天际，突然变没了声息。

　　而此时，头顶之上轰隆隆发出了几声炸响，一道天雷滚落到了周一阳手中的螭吻骨剑之上，这接引天雷的术法好像是生成了。

　　不过这时候，周一阳接引天雷出来好像已经没有太大的用处，因为那天尸降好像已经挂掉了。

　　饶是如此，周一阳还是将一道天雷纷纷的朝着那天尸降身上劈落了下去，又是一道亮如白昼的光亮将整个空间笼罩，那天尸降顿时化为无形，而二师兄由于太过惧怕天雷，直接朝着我这边奔了过来，我顺势一抄手，便将那二师兄重新收回了乾坤八宝囊之中。

　　只是一道天雷，便将那重伤垂死的天尸降劈的毛都没有了。

　　接下来，周一阳便将其余的天雷朝着那些黑巫僧劈了过去，一道天雷落下，血肉横飞，十几个黑巫僧炸的缺胳膊少腿，好不凄惨。

　　此时，我才注意到了那巴南上师，他刚才一边用护体罡气笼罩全身，抵御千年蛊的进攻，一边操控那天尸降，然而这会儿天尸降已经被消灭了，那巴南上师立刻就受到了天尸降的反噬，往后踉跄了几步，一口老血旋即喷出。

　　环绕在他周身的护体罡气顿时消弭于无形之中，但见他朝着那千年蛊一挥手，撒出了一团黑色的药粉，转身便想要逃脱。

　　天尸降被灭，周一阳又接引了天雷出来，而他此刻又受到了反噬，留在这里也只是死路一条，这家伙想要逃走了，我一看到那家伙想要逃，立刻用迷踪八步便追了上去，身形连着闪了几下，我就挡在了那巴南上师的前面，横剑而立。

　　“巴南上师，别那么着急走啊，留下来好好玩玩……”我沉声道。

　　“滚开！”巴南上师恶狠狠的说着，再也没有了刚才的淡定，一抖手，便朝着我抛出来了几个拳头大小的骷髅头，那些骷髅头身形一晃，化作了几个血糊糊的小婴儿模样，朝着我这边快速的爬了过来。

　　将这几个鬼降朝着我打来之后，那巴南上师紧接着身形一闪，想要从我一侧逃走，我本想要去追那巴南上师，但是那几个小鬼降却如跗骨之蛆，如影随形，很快便有一个小东西朝着我腿上爬了上来，我一拍乾坤八宝囊，小萌萌旋即现身，化作了一道猩红煞气，朝着那些鬼降席卷而去，我这边也很快脱身而出，继续朝着那巴南上师追去。

　　这一次，不等我追到巴南上师的身边，那千年蛊突然挣脱了巴南上师撒出的黑色药粉，直接朝着巴南上师的后背电射而去。

　　我看的分明，那千年蛊以极快的速度钻进了巴南上师的体内，巴南上师浑身一抖，如遭电击，整个人便僵硬的站在了那里一动不动，我旋即赶了过去，施展出了阴阳八合无量洗髓经，一下便抓住了那巴南上师的脖子，感受到了我身上传来的吞噬之力，那千年蛊很快从巴南上师的身上飞了出来，又朝着外围的那些黑巫僧而去……


第2128章 都是小场面

　　现在有机会我肯定不会放过任何一个与我对敌的高手，因为我意识到我的修为还是太低了，面对那种绝顶高手，总是无法抗衡，比如那黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬，比如那一关道的护法彭振阳，所以，我只有不断的提升自己的修为，才能与这种顶尖的高手一决雌雄，要想快速的提升修为，我这边只有一个捷径，便是通过阴阳八合无量洗髓经吞噬一些高手的修为。

　　这一次越南之行，我也吞噬了不少高手的修为，最厉害的一个便是那青龙长老了，他修行了至少一甲子以上，修为浑厚，即便是我只能消化他一半的修为，那已经很不错了，随后便是在昆桑的将军府中吞噬的那一位什么国师的修为，还有尸鬼婆婆……今天又吞噬了修为极高的巴南的修为，等我清闲下来，将这些吞噬掉的修为逐一消化，我相信，我的修为肯定会发生翻天覆地的变化，到了那时，说不定便会有能跟那一关道右使彭振阳一拼高低的实力。

　　此刻，那巴南上师的脖子被我死死的抓在了手中，他张口想要说些什么威胁我的话，但是我根本不给他机会，不断催动阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，将那巴南上师的修为快速的吸入我的丹田气海之中，巴南上师的表情显得尤为痛苦，一开始他还能够调动全身的修为反抗一下，阻止阴阳八合无量洗髓经快速的吞噬，可是他此刻也是身受重伤之人，刚才还被千年蛊给他在体内下了蛊，根本也没有多少反抗的力量，随着时间一点一点的推移，这巴南上师终于抵挡不住，身上的修为像是开了闸的洪水一样朝着我身体之中大量的涌入。

　　我简直无法形容此刻的感觉，就像是饿了三天的人，突然看到了一顿美味大餐，让我一顿胡吃海塞，源源不断的将那巴南的修为吞噬，然后转化到我的丹田气海之中。

　　在我吞噬巴南上师修为的同时，周一阳的接引天雷的术法依旧没有停歇下来，一声声巨大的轰鸣在四周响起，刺目的光亮落在地上，伴随着无数惨叫和残肢断臂四处横飞。

　　等我将巴南上师的修为全部吞噬干净，最后将其挫骨扬灰的时候，那天雷才堪堪停了下来。

　　深吸了一口气，发现四周除了我们几个人之外，已经没有一个活着的人了，巴南上师带过来的人，大部分都死在了这里，还有一小部分逃脱掉的。

　　花和尚此时走到了刚才被天雷轰成渣渣的天尸降的尸骸处，找了好一会儿才找到了之前被天尸降吞掉的紫金钵，上面有很多粘稠的液体，他从一具尸体上扯下来了一块布料，仔细擦了擦，这才捧在手心里，亲了好几口，真是恶心的我不行，这样都能下的去嘴，也不怕那紫金钵上有残留的蛊毒之物。

　　不过好像那天尸降被轰杀了之后，所有的毒素都被清理干净了，花和尚好像没有什么事儿。

　　此刻的我浑身精力满满，丹田鼓鼓胀胀，神清气爽，今天晚上可是赚的满满当当，我刚走到花和尚身边，花和尚便朝着我丢过来一样东西，我接过来一看，正是我的伏尸法尺。

　　“拿着，我好不容易才找到的，那天尸降被天雷轰的太零碎了，不好找啊。”花和尚道。

　　周一阳刚刚接引了天雷，身子有些虚弱，脸色有些发白，而这时候，去追杀那些逃跑的黑巫僧的千年蛊折返了回来，重新钻回了周一阳的体内，千年蛊不光是万蛊之王，它还有一种特殊的能力，便是能够帮助人调养身体，疏通经脉，它回到周一阳体内之后，便会帮着周一阳的快速的恢复到最佳的状态。

　　随着千年蛊不断在越南等地吞噬各种厉害的巫蛊降头，这小家伙的道行也是突飞猛进，周一阳自然也是跟着受益无穷。

　　蝶公子朝着四周一片狼藉的战场怔怔的看着，一副目瞪口呆的模样，等我叫他赶紧离开的时候，他这才回过神来，看了我们几个人一眼，有些难以置信地说道：“你们……你们几个人简直太强大了，我越来越捉摸不透你们，你们几个人身上究竟还隐藏着多么恐怖的实力，在越南横行了几十年的巴南上师，就这么被你们给干掉了？”

　　“蝶公子，这有什么大惊小怪的……你师父青龙不比他们厉害多了，还不是一样被我们给干掉了？这多年，我们出生入死，经历的事情多了，这完全是小场面，不足挂齿……嘿嘿……”刚刚逃脱了一命，花和尚砸这里就跟蝶公子吹起了牛，我也是挺佩服他的。

　　我们几个人正说着，突然听到了不远处传来了直升机的轰鸣之声，一听到这个动静，我们几个人不免都吓了一跳，蝶公子很快醒悟了过来，急道：“快走……敌人追上来了……”

　　说着，我们几个人便加快了速度，朝着前方的密林飞奔而去，刚一脑门扎进老林子里，两架直升机便飞了过来，二话不说，就对着刚才的战场一阵儿横扫，那子弹一拨一拨，像是流水一般打向了地面，碎石崩飞，将留在地面上的那些尸体打的稀烂，有些子弹还朝着我们打来，不少树木都被横扫在地。

　　在强大的火力压制之下，我们也只有狼狈逃窜的份儿，当下，我们只好找到了一处有巨石的地方藏身，先是躲避了这一拨疯狂的进攻。

　　那直升机在刚才的战场周围留下了几百发子弹之后，直接从我们头顶上飞了过去，然后便有数百个全副武装的人紧跟着直升机后面扫荡了过来，我们一看此地不宜久留，必须接着跑啊。

　　还好，我们几个人修为都不弱，那些追兵跟我们的脚力相比，差了太多，而蝶公子又十分熟悉这里的路径，带着我们专门走一些偏僻难行的路径，而且还非常容易隐藏身形，躲避那些人的追踪并不难，况且现在是深夜，即便是有直升机，也不好找到我们的行踪。


第2129章 等待消息

　　借着黑夜的掩护，我们一行四人如狸猫一般快速的在原始森林之中穿行，在天亮之前，我们必须要逃出更远的距离，一旦天亮了，敌人便会更好的追寻我们的踪迹，我们也会留下更多的线索。

　　其实，我们也并不是畏惧这些人，敌人的追兵虽然多，但是我们几个只要全力以赴，还是能够摆平的，只是我们不想这样做，一旦打起来，敌人会无穷无尽，要知道那昆桑的手下武装足有上万人，整个黑水圣灵教遍布东南亚，足有几十万，我们杀的过来吗？

　　一旦我们几个被敌人给缠住，那便是陷入汪洋大海之中，而最让我们忌惮的乍鲁蓬一旦找到了我们，我们的下场肯定十分凄惨。

　　且不说我们已经兵分两路，即便是全都合在一起，也肯定不是那乍鲁蓬的对手。

　　黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬，有跟我高祖爷一战的资历，我自问自己跟我高祖爷的修为相差甚远，根本无法与乍鲁蓬抗衡，所以我们只能逃，别无他选。

　　一口气，我们使出了浑身解数，只顾着发足狂奔，等天快亮的时候，我们在蝶公子的带领之下奔出了百里开外的距离，这一路之上，倒是十分太平，并没有遇到任何抵抗，只是脑袋顶上直升机一直飞来飞去，他们这般也是徒劳，这原始的热带雨林，草深林密，在直升机上往下看，只能看到一大片郁郁葱葱的林子，哪里能够看到人。

　　即便是如此，我们一路之上也不敢停下来歇息，在蝶公子的带领下朝着隐蔽的小道而行，一路往战雄寨的方向而去，因为之前我们跟李半仙他们约好了，只要有机会，我们就会在战雄寨集合，然后一同商量如何逃亡华夏的路径。

　　接下来白天的路程，我们依旧在马不停蹄的赶路，到了战雄寨之后，我们就可以暂时的落脚歇一歇，然后想办法用千年蛊跟李半仙他们取得联系，白日里行走，要比晚上危险许多，因为在这片林子里已经出现了很多搜寻我们踪迹的黑水圣灵教和血巫寨的人马，不过周一阳放出了千年蛊，千年蛊可以通过这林子里的各种毒虫充当耳目，能够替我们侦查四面八方的情况，在敌人离着我们还有一段距离的时候，我们就可以远远的避开他们，从而躲避开了很多次与对方正面碰撞的机会。

　　一连赶了两天两夜的路，众人是在是疲乏的狠了，便在老林子里找一处山洞隐藏身形，让千年蛊控制一些蛊虫替我们站岗放哨，众人休息了几个小时，等天黑了之后继续赶路。

　　众人都是修行者，身体素质异于常人，休息几个小时的光景，便能快速的恢复体力，周一阳之前接引天雷，千年蛊也给他调养了一下身体，恢复的也挺好，就连蝶公子也被千年蛊给修复了一下伤势，一开始蝶公子死活不肯千年蛊钻进他的身体之中，他是怕极了这千年蛊，因为他曾亲眼看到很多人惨死在千年蛊这小东西的手中，简直就是一个大杀器，好不容易才消除了蝶公子的恐惧心理，让千年蛊给他调理了一番，伤势也好了大半，只是蝶公子的本命蛊被千年蛊给吞了，铁定没法还给他，只能等蝶公子以后清闲了，自己重新再修炼一个本命蛊了。

　　如此，又在老林子里走了两天两夜，我们终于走到了战雄寨的附近，跟我们料想到的不一样，战雄寨周围并没有黑水圣灵教和血巫寨的人把守，寨子一如寻常那般安静。

　　不过我们也不敢掉以轻心，我放出了小萌萌，让它飘到了战雄寨之中，找到了熊延大巫师，让他通知寨子里的人将寨子周围蛊毒设置都挪开，并且将寨门打开一条缝隙，将我们放进去。

　　小萌萌轻车熟路，进去没多久，寨门便悄悄的打开了，我们几个人悄无声息的闪身到了战雄寨里面，刚进去没多久，就看到熊延大巫师站在寨子里，热情的招呼我们过去。

　　在寨子外面我们并没有多说，直接跟着熊延大巫师到了他的吊脚楼里面。

　　紧接着，我便一拱手，跟那熊延大巫师道：“大巫……这次又给你添麻烦了……”

　　“几位不要客气，你们几个人是我们周围所有苗寨的恩人，你们做的事情我已经得到了消息，听说金三角的昆桑也被你们给杀了，这简直是一件天大的喜事，昆桑以前也没少欺压苗寨的人，很多小的苗寨被昆桑逼着种植毒品，这下好了，昆桑和青龙长老都被你们给杀了，以后压在苗寨弟兄们身上的两座大山都没了……”那熊延大巫十分客气地说道。

　　“大巫……我们也只是举手之劳而已，不过你们也别高兴的太早，青龙长老和昆桑虽然已经死了，但是血巫寨和昆桑的势力还在，我们也只能做那么多了……”花和尚笑着说道。

　　“这就已经很不错了……你们做了很多寨子里想做而不敢做的事情，我熊延大巫代表所有南疆苗寨的人对你们表示感谢了……”

　　熊延大巫跟我们客套了一番，然后问我们接下来有什么打算，我只好跟他说了实情，这次来战雄寨只是暂时落脚，等着跟我们的朋友汇合，我一直觉得，李半仙和白展他们通过避水珠，顺水而行，应该比我们速度快一些，早就到了战雄寨才是，然而并没有，熊延大巫说没有见过他们来过这里，这就有些奇怪了。

　　当晚，我们就在战雄寨住下了，那旬裳姑娘不知道听谁说的我们来了，特意过来看了我们，看向周一阳的目光火辣辣的，恨不得一口将周一阳跟吞了。

　　好不容易送走了旬裳姑娘，周一阳便将千年蛊给放了出去，让它去寻找李半仙他们，之前我们怕走散了，特意让千年蛊在每一个人身上都种下了印记，即便是走散了，千年蛊也能寻着印记找到我们，等千年蛊飞出去之后，众人便只能暂且休息，一边等待千年蛊的回信。


第2130章 不太乐观

　　连着数天在丛林之中奔波，歇息的时辰用手指头都能算出来，这一停下来，众人也都卸下了防备，除了留下小萌萌给我们放哨之外，其余的人全都随意找了个地方躺下，呼呼大睡了起来。

　　第二天一早，我还睡的迷迷瞪瞪的，周一阳便叫醒了我们，说有情况。

　　神经瞬间紧绷，我猛的就坐了起来，问他怎么了，是不是黑水圣灵教的人找到战雄寨来了。

　　周一阳说不是，事情还没有严重到那个地步，他说的情况是李半仙他们那边发生的事情，千年蛊在外面找了一晚上，找到了他们，他们那边的情况有些不太乐观。

　　我去，听到周一阳这般说，我的心再次提了起来，便问他究竟是发生了什么情况，这对于我来说，比黑水圣灵教找到战雄寨还要严峻。

　　周一阳沉下了脸来，跟我们说，在后半夜的时候，千年蛊找到了李半仙他们，那时候千年蛊便通过跟他之间的微妙联系，叫醒了他，千年蛊虽然不会说话，但是周一阳可以通过千年蛊的视觉和听力听到李半仙他们说的话。

　　李半仙通过千年蛊告诉周一阳，他们按照我们之前的计划，吸引地方的注意力，看到对方的追兵之后，便从水里冒出来打一次游击，他们三个人神出鬼没的杀了黑水圣灵教很多人，干完一票之后，直接用避水珠潜入水中继续前行，搞的对方晕头转向。

　　然而，接连几次之后，对方终于发觉他们是走的水路了，于是便在丛林之中的各个河道之中放了大量的蛊虫和猛兽，还有个头很大的鳄鱼，对他们发动了疯狂的袭击和阻截，阻断了他们的去路，现在他们三个人也是疲于奔命，焦头烂额，完全是在逃命，现在黑水圣灵教好像将大部分注意力都放在了他们的身上。

　　当千年蛊找到李半仙他们的时候，老李他们刚刚经历了一场恶战，遭遇了黑水圣灵教十几个红袍黑巫僧，以及血巫寨的几十个蛊师，逼的白展不得不动用了请神之术，才将对方击退，岳强还受了伤，现在他们还在逃亡之中。

　　李半仙特意叮嘱周一阳，千万不要过去回援他们，老李会带着岳强和白展突围，我们直接北上，还是按照来时的那条路汇合。

　　听周一阳说完，我们几个人不免都开始忧心忡忡起来，论战斗力，肯定是我们几个人的实力最强，他们三个人当中，李半仙还是一个文夫子，战斗力太弱，岳强和白展又是我们几个人修为稍弱的，我们之所以让他们三个人走水路，是想着他们用避水珠方便一些，更容易逃避敌人的追踪，没想到弄巧成拙，却让李半仙他们深入险境，这是我们之前没有想到的。

　　我沉吟了一番，便对周一阳道：“现在你能确定他们的位置么？咱们过去跟他们会合，就他们三个人，我怕会遭遇什么不测。”

　　周一阳却正色道：“小九哥，别激动，李半仙再三叮嘱，不要让我们过去回援，他肯定有办法处理这件事情，虽然一直被黑水圣灵教和血巫寨的人围追堵截，不过他们三个人顺水而下，却走在了咱们前头，只是敌人追的紧，他们不敢停留，怕是给战雄寨招来麻烦。我想黑水圣灵教不可能将这林子里所有的水域都下上蛊和猛兽，这么多水系，他们根本忙不过来，老李足智多谋，他肯定有办法带着他们两个逃离的。”

　　“小九……我觉得咱们不必如此，其实分头行动挺好的，这样也能够分散对方的注意力，如果你真的想帮老李他们的话，我倒是有一个办法。”花和尚道。

　　众人都看向了老花，不知道他能想出来什么主意。

　　老花嘿嘿一笑，说道：“这很简单，既然现在大部分的敌人都被李半仙他们吸引了过去，那咱们就露个面，杀对方一些人，让小九动手便是，现在黑水圣灵教和血巫寨最为仇恨的人应该是小九，只要咱们这边露出了行踪，对方肯定也会派出大量的人马过来对付我们，这样老李他们就有机会逃出对方的围追堵截了。”

　　还别说，老花关键时候这个脑子还是挺管用的，这个办法到也不错，只是不知道对方会不会像是我们想的那般牵着鼻子走。

　　无论怎样，我们也要试一试，肯定能够让李半仙他们那边减轻许多压力。

　　在战雄寨，我们修整了一天，得知了李半仙他们已经走在了我们前面之后，我们便跟战雄寨的大巫熊延告辞了，半夜时分，摸着黑便偷偷的溜出了战雄寨。

　　我们依旧是按部就班的在原始森林中行走，但是我们再也不会刻意的躲避那些追杀我们的人，千年蛊只要是感受到了有敌人在搜寻我们的踪迹，便会过来通知我们，然后我们一行四人就会找到那拨人，以极快的速度将那些人斩杀殆尽，为了显示出这件事情是我做的，我还特意用阴阳八合无量洗髓经将几个人都吸成了人干，挂在了树上，让对方一目了然。

　　那些过来搜寻我们的人，一般情况下都不会是他发现我们，而是我们发现的他，趁着他们没有反应过来的时候，我们过去偷袭，便是千年蛊，也是对方无法抗衡的。

　　我们杀完人就走，绝不会有片刻的停留，只是在我们杀完这些人，蝶公子从其中一个黑巫僧的身上搜出了一个信号弹，对方也知道他们派出来搜寻我们的人根本不是对手，所以便会每一个人身上都带着信号弹，一旦发现我们，便会引爆。

　　我抱着一种恶作剧的心态，将那几个人身上的信号弹全都收罗了过来，让他们在原地等候我一会儿，我则催动迷踪八步，以极快的速度奔到十几里开外的地方，将信号弹拉响，然后跟周一阳他们汇合之后，我们前进一段距离，又会在另外一处十几里开外的地方拉开另外一个信号弹，等敌人追过去一看，什么都没有，这样会完全打乱对方的节奏。


第2131章 改变策略

　　这样一来，我们不光是证明了我们的存在，让敌人知道是我们几个杀了对方的人，而且还会巧妙的躲避敌人的追杀，十分有效的牵制敌人的注意力，等他们到了我引爆信号弹的那个地方，我们早就已经逃出了几十里开外的地方，敌方那些人必然十分郁闷。

　　就这般，我们且战且退，一路朝着回家的途中快速前进，奇怪的是，自从我们杀了好几拨搜寻我们的黑水圣灵教和血巫寨的人之后，接下来的几天之内，竟然再也没有遇到任何一拨抵抗，这种情况很奇怪，让我们几个人都觉得有些很不自在。

　　更多的还是有些忧虑，这很不正常，一直追的我们很凶的那些人，竟然放弃的追杀，难道他们那些人是怕了我们几个不成？

　　这一次，我们可以说是捅了一个巨大的篓子。

　　整个东南亚最强悍的邪恶势力，全都被我们给得罪了，青龙长老的血巫寨，金三角的昆桑将军，还有强大的黑水圣灵教，现在这三股势力全都合在了一起，一同追杀我们。

　　我们在逃亡的路上且战且退，跟对方打游击，一开始还能遇到敌人，突然间敌人不出现了，心里总是没招没落的，对方究竟是在搞什么鬼？

　　事情反正就证明肯定有什么幺蛾子，血巫寨和昆桑的那些手下可能会怕了我们几个，但是黑水圣灵教的乍鲁蓬肯定不会畏惧我们几个小辈。

　　他的两位兄弟蓬提瓦和迪鲁皆是死于我们的手中，就按照乍鲁蓬那般睥睨一切的态度，能够轻易放我们离开？

　　这显然不能。

　　所以，这让我内心十分忧虑，越是平静，就越是让我内心不安和惶恐。

　　我们按照蝶公子给我们指明的一条罕有人至的小路一路北上，蝶公子跟我们说，这一条小路还是过往的运毒的毒贩开辟出来的，可以直达华夏滇南，以往青龙长老带人去华夏，就是走的这一条小道，每次去华夏，青龙长老都会带着他的师弟血公子，留下他和仓黎镇守血巫寨，因为血公子跟青龙长老的关系最好，是血巫寨里土生土长的土著，也最值得他信任，不曾想，那青龙长老竟然也会对血公子下毒手，让其自爆而亡。

　　青龙长老就是为了利益可以牺牲一切的冷血动物，这是蝶公子对青龙长老最为贴切的评价，也是他多年对青龙长老了解所感悟出来的，青龙长老不止一次杀过他身边的人。

　　在这条小路上，我们接连走了好几天，都没有看到一个人影，所以就放松了一些，改为晓行夜宿，有千年蛊和小萌萌在，我们也不会畏惧这原始森林中的毒虫猛兽，它们俩完全可以轻松搞定。

　　就在离着我们来时的那个滇南小镇还有四五天的路程的时候，我们发现了一件事情，在路上，我们发现了十几具尸体，连同倒在地上的马匹，这些尸体已经严重腐烂了，有些已经露出了白花花的骨头，身子旁边一直都有苍蝇在嗡嗡的飞，好不凄惨。

　　这片热带雨林，空气潮湿闷热，尸体一两天就会腐烂发臭，而我们面前的这些尸体起码已经躺在这里四五天了，蝶公子瞧了一眼这些尸体，很快就判断出了他们的死因，他们全都是中蛊而死的，为了证明给我们看，他还用刀切开了一个人的胸腔，然后我们看到了无比恶心的一幕，但见那人的胸腔之内爬满了一大片恶心死人的虫子，这些虫子还不是蛆虫，而死一些我从来没有见过的蓝色甲壳虫，个头大约有小拇指甲盖大小，密密麻麻，成千上万，就那么爬来爬去，而那人的内脏也差不多被这些蓝色的甲壳虫给啃光了。

　　刺鼻的臭味夹杂着这恶心人的场景，让我当场干呕了几声，差点儿就吐了出来，只有蝶公子表现的比较淡定，他还用手中的刀将那些虫子拨来拨去，也不知道他是多大的恶趣味儿，还有心思看这些。

　　仔细看了一会儿那些尸体之后，蝶公子才走到我们身边，说道：“这些人正是往滇南运毒的毒贩，死了起码四天，而这些被用蛊毒死的人，是血巫寨的中等巫师便会施展的蛊毒之术，叫做噬心万虫蛊，而我十分确信，这些人肯定是血巫寨的人杀的，这些人身上的东西都还在，身上都有配枪，但是一颗子弹都没有打出去，身上带的毒品和钱财以及吃喝的东西一样没少，显然不是图财，而是害命。”

　　“对方是不是觉得我们可能会假扮成毒贩，为了以防万一，所以才将对方给杀了？”周一阳道。

　　“很有可能，你们这次来神出鬼没，人皮面具换来换去，到现在他们大部分人都不知道你们的真面目，宁可错杀，也不会放过任何一个可疑之人。”蝶公子分析道。

　　“这些人都死了四天以上了，这说明血巫寨的人在四天之前便已经来过了这里，大家伙觉得哪里出了问题？”我看向了众人道。

　　花和尚摸了摸自己光光的脑门，突然灵光一闪，有些激动地说道：“我知道了……这么说，他们已经提前走在了咱们的前面，有可能就在边境线周围等着我们自投罗网呢。”

　　“花和尚说的没错，这几天以来，我就觉得有些奇怪，为什么连着好几天，咱们一拨敌人都没有遇到，合着他们已经不打算在这原始丛林中击杀我们了，而是在中越边境的地方守株待兔，等着我们过去呢，这原始森林这么大，咱们打一枪换一个地方，而且对方也没有什么特别厉害的高手，只要遇到我们就是一个死，所以他们改变了策略，直接在终点蹲守我们，也不用整天在这老林子瞎转悠了，凭白的让人丢了性命。”我道。

　　“可是中越边境线这么大，他们怎么确定我们会从哪个地方回到滇南？”周一阳疑惑道。

　　“猫有猫道，狗有狗道，你们难道忘记了，血巫寨的人有鸣蛊，可以沿路监听，而且他们这么多人手，就算是沿着边境线扑来，也该够了。”我道。


第2132章 终于相聚

　　听我这么一说，众人的脸色都变了，众人沉吟了片刻，周一阳突然一拍大腿，好像想起了什么重要的事情，有些焦急地说道：“哎呀，糟了！既然对方打算在边境线那边阻击我们，那李半仙他们肯定也不会再遭受对方的纠缠了，他们走水路，比咱们速度快，肯定要在咱们之前到达边境线，到时候岂不是要落在了对方的人手里？”

　　“那你还等什么，赶紧让千年蛊将他们叫回来，咱们几个人合计合计，商量出一个妥帖的办法，千万不能中了他们的圈套。”花和尚催促道。

　　周一阳应了一声，我们几个人四顾了一眼，找了一个容易隐藏身形的地方，周一阳紧接着便将千年蛊给放了出去，去寻找老李他们的踪影。

　　现在谁也不知道老李他们究竟在什么地方，也就只有千年蛊了能够找到他们。

　　千年蛊的虽然有些小胖，但是飞起来的速度一点儿都不慢，眨眼将的功夫便没了踪影，接下来的时间，我们只能耐心等待，但愿老李他们没有提前我们太多到达边境线，要不然便有可能中了对方的圈套。

　　当千年蛊飞出去好一会儿之后，周一阳便告诉我们，李半仙他们已经跑到了我们的前面，他真的有些担忧，李半仙会提前进入黑水圣灵教的包围圈。

　　再着急也没有用，我们只能够耐心的等待，同时又加快了速度，一路朝北而行，如果老李他们真的提前到了，我们也好提前营救，就怕是对方一看到他们直接将人给杀了，当真是追悔莫及。

　　不过我觉得倒也不至于，如果他们三个人真的遭遇了黑水圣灵教，对方或许不会一上来就会杀了他们，因为他们真正的敌人是我，以对方那种歹毒的手段，必然会用他们的性命来要挟我。

　　我们焦急的往前奔行了好几个小时，周一阳突然顿住了脚步，紧接着掐了几个法诀便闭上了眼睛。

　　我们几个人也全都停了下来，不用说我们也知道，这肯定是千年蛊找到了李半仙他们的踪迹，周一阳正在努力控制千年蛊跟李半仙他们沟通。

　　看到周一阳蹙着眉头，一脸郑重的样子，让我们不免也有些紧张兮兮起来。

　　大约过了有五六分钟的光景，周一阳突然睁开了眼睛，冲着我们微微一笑，说道：“他们确实在我们前面，不过离着边境线还有一两天的路程，幸亏咱们反应的快，要不然他们就一头扎进贼窝里了。”

　　“那……那他们过来找咱们了没有？”花和尚迫不及待的问道。

　　“千年蛊又不会说话，没办法带他们过来，不过我让千年蛊直接钻进了白展的身体里，让千年蛊给白展下了蛊，现在白展正朝着我们这边来呢，李半仙和岳强只能追着他们过来。”周一阳道。

　　周一阳这个招儿可是够损的，不过目前也只能这样，千年蛊又不是萌萌，没法跟他们沟通，也没有其它的办法。

　　蝶公子问，我们是原地等待，还是去接他们。

　　我说直接去迎他们，他们离着我们应该还挺远，两边都往一处赶的话，晚上差不多就能碰头了。

　　众人商议了片刻，周一阳便通过跟千年蛊之间的联系，我们一行人迎着千年蛊来的方向而去。

　　一路狂奔之下，畅通无阻，到了深夜，差不多一两点钟的时候，我们几个人终于碰面了。

　　碰面的时候，我们首先是遇到了白展，被千年蛊控制的白展，目光有些呆滞，像是一个呆头鹅一样只顾着低头狂奔，脚步根本停不下来，白展身后的李半仙和岳强是紧追不舍，累的气喘吁吁，当白展跟我们碰面之后，千年蛊这才从白展的身上钻了出来。

　　此时的白展已经累惨了，一屁股就跌坐在了地上，浑身大汗淋漓，叫苦不迭，说千年蛊连声招呼都不打，直接就钻进了他的身体之中，这一路狂奔，连口气都来不及喘息，可把他给累坏了。

　　众人许多天没有见面，再次见到无比高兴，当真有种恍如隔世之感。

　　一见面，众人都找了个地方歇息了片刻，等把气息都喘匀实了，这才互相说起了彼此之间的遭遇。

　　我们这边的情况很简单，除了跟那巴南上师遭遇之后的情况有些复杂之外，其余的基本上都是畅通无阻，遇到了几拨敌人，还是我们主动出击将他们给干掉的。

　　而李半仙他们那边就比较凄惨了，吸引了对方大部分的注意力，他们搞了几次事情之后，黑水圣灵教和血巫寨，以及金三角的那些人就特别关注了他们，无所不用其极，在水中放蛊、放经过特殊祭炼的水兽，还封锁了河道。

　　要不是李半仙机灵，改变了套路，时而从钻林子，时而走水路，这会儿早就被他们给大卸八块了。

　　即便是如此，他们好几次都陷入险境，遭遇了很强的对手，其中便有乍鲁蓬身边的那几个红袍黑巫僧，白展动用了请神术，放倒了对方几个人，这才得以逃脱，因此，白展和岳强都挂了彩，受了内伤。

　　可是最近几天，突然追杀他们的人全都不见了，河道也是畅通无阻，他们一路北上，再过一两天便能到达湄公河，转儿便可抵达华夏。

　　李半仙是老狐狸，当他看不到敌人的时候，也觉察出了一些异常，但是苦于这原始森林之中手机根本没有信号，无法跟我们取得联系，只能被动的被我们联系。

　　老李早就想好了对策，他们想的是，如果联系不到我们，他们就先逃出越南这么老林子，转道去老挝，通过老挝与滇南交界的地方到达华夏，到时候再联系特调组和万罗宗的人过来支援我们。

　　还好，他们还没有来得及转道去老挝，便遇到了千年蛊，将他们带到了这个地方，终于跟我们碰头了。

　　老李也早就想到了，对方的三方势力是不可能这么轻易的放过我们，他们很有可能会在终点等着我们过去，现在我们面对的主要问题，是如何逃脱对方的包围圈。


第2133章 万里传音

　　众人坐了下来，开始认真的商量起了对策。

　　老李的计划是按照上一次我们逃离东南亚的办法，再重新来一次。

　　这一次，对方肯定会在华夏与越南交界的地方布置重兵，说不定乍鲁蓬回亲自到场来对付我们。

　　在这原始森林之中，我们四处乱窜，东打一枪，西打一枪的，让敌人莫不清楚头脑，乍鲁蓬这样高高在上的人物是不可能被我们牵着鼻子走，在这原始森林之中跟我们捉猫猫，他只有得到了确切的消息，才会真正的露面，将我们一举歼灭。

　　而他现在也无比确定，我那高祖爷并没有跟我们呆在一起，只要他遇到了我们，就只有死路一条。

　　李半仙现在给了我们三条路线，第一条是往东北方向行走，从桂省进入华夏；第二天是东行，从越南东边入海，从海路直达琼海省；第三条有些复杂，便是穿过越南和老挝的丛林，从滇西南方向进入华夏。

　　这三条路径会避开黑水圣灵教以及其他两派势力的主要兵力，不过也不能说是绝对的万无一失，毕竟我们这边想到了，黑水圣灵教和血巫寨的那帮人也不是傻子，肯定也会想到我们会这么做。

　　其实，我们只要不正面遇到乍鲁蓬，无论从哪一个方向都可突围出去，敌人摸不清楚我们的计划，我们也同样搞不清楚对方到底对我们部署了什么计划，这是最让人头疼的事情。

　　首先走海路这一条有些不太行得通，因为上一次我们就是走的海路，敌人肯定会有所防备。

　　从越南东北部入桂省也有些危险，毕竟都在越南境内，那只剩下最后一条还算是保险的路径，便是从老挝进入滇省西南部。

　　我们计划了将近一个小时，讨论了很多，老李还是觉得不太安稳，他觉得乍鲁蓬这次铁了心是不会让我们活着离开了，我们必须要找到外援接应我们，最好是能找到华夏官方出面。

　　可是这鬼地方，电话根本打不出去，我们根本无法与外界联络，去哪能找到外援呢？

　　周一阳很快出了一个主意，说是可以让千年蛊附身在一只鸟儿的身上，在鸟的腿上绑上一封信，找到我们来时万罗宗跟我们接触的那些人，将消息给递过去，让万罗宗帮着我们联系官方的人。

　　这不失为一个好办法，但是李半仙也觉得不妥，因为现在我们只是猜测黑水圣灵教和其余两方势力会在边境线附近埋伏我们，这个也不好说，万一对方并不是这样计划的，给我们来了一个突然袭击，而那时候千年蛊不在我们身边，会让我们的战斗力大大降低，千年蛊可是一个大杀器，少了它，我们就等于少了一个绝顶高手帮忙，实在是不妥。

　　其实，我也有想过让萌萌过去，可是萌萌这样一个鬼物，目标太明显了，那三方势力不少厉害的修行者，尤其是那些黑巫僧，对于萌萌这样的鬼物最是敏感，怕是萌萌被它们给活捉了。

　　想来想去，也没有个眉目，但是我们这样硬闯实在是有些不妥。

　　兀自思量了片刻，我的脑子里突然灵光一闪，想起了一个很好的办法。

　　我差点儿就忘记了，当初在茅山第一次跟茅山的掌教龙华真人见面的时候，龙华真人除了给了我几张金色的风遁符之外，还给了我好几张传音符，当初我将几张传音符留在了我父母那边，如果我父母那边有什么困难的话，可以将那传音符烧了，我这边便能够接到他们的消息，立刻便能赶往茅山。

　　这传音符是彼此勾连的，同样，我这边如果烧了传音符，我父母那边也能够接收到我的信息，这是最为简单的一种沟通方法。

　　千里传音，一符即达。

　　但是要想画出这种符箓，是十分消耗灵力的，茅山掌教龙华真人也只给了我几张，我将一半都留在了我父母那里，以备不时只需，自己这边也留了几张。

　　这些符对我来说都十分珍贵，我一直不舍得用，差点儿都忘记了，若非到了这种极度窘迫的境地，我也想不起来这几张传音符的事情来。

　　随后，我便将这件事情告诉了他们几个人，众人都十分高兴，说再好不过了。

　　我们又聊了一会儿，看着天快蒙蒙亮的时候，我才将那几张传音符从身上摸了出来，点燃了一张，趁着那传音符烧着的时候，我便将我想说的话告诉了我的父母。

　　大体的意思是，我这边有困难，让我父母联系茅山掌教龙华真人或者鬼门宗的龙尧真人，让他们通知特调组的人在老中边境的帕卡和勐腊交界的地方接应我们，最好也能通知一下万罗宗的人。

　　在那传音符完全烧化之前，必须要将所说的话全都传递出去，一旦那传音符熄灭了，说的话就传不过去了。

　　当初我给他们这传音符的时候，便叮嘱他们随身携带，而我父母都有早起的习惯，这张传音符他们肯定能够接收到。

　　当我将我要说的话全都说完之后，那传音符还没有完全熄灭，就在此时，突然从那燃烧着的传音符的方向传来了我爸的声音，他道：“放心吧小九，我一定把这事儿告诉龙华真人，你在外边小心一点儿，有时间就过来一趟，你妈想你了……”

　　说完这句话之后，那传音符突然就熄灭了，化作了灰烬，烟消云散。

　　当听到我爸说的这些话的时候，我还吓了一跳，这才知道，这符不光是有传音的功能，还能接收到回复，这也太神奇了。

　　蝶公子看到这般情景，更是惊讶的目瞪口呆，连声说着太不可思议了。

　　这时候比较细心的花和尚突然摸着脑门说道：“小九，我发现一个问题，你家老爷子表现的十分淡定，好像对这事儿并不陌生，你家老爷子是不是也懂得一些修行啊？”

　　我连忙摇头道：“这怎么可能，我爸倒是会些拳脚，哪里懂什么修行，他要是懂的话，我这些年还能看不出来？”


第2134章 帕卡小城

　　不过话说回来，听我老爸刚才说话的口吻的确十分淡定，若是寻常人遇到了这样离奇之事，肯定不会是这幅表现，可是我跟老爷子一起生活了二十几年，知道我老爸就是一个地地道道的庄稼汉，整天在地里刨食儿吃，拳脚上的功夫肯定是有的，寻常三五个人近不得身，我身上的功夫都是我爸教的，都是茅山混元八卦拳的一些皮毛拳脚功夫，也算不上多么厉害。

　　要说我老爸懂得修行，这根本不可能，修行者身上的炁场很容易就能感受出来，除非我爸是个修行高手，能够在我面前屏蔽掉他身上的气息。

　　还有就是一种可能，便是我爸在茅山上最近跟那些茅山上的大拿学了一些本事，毕竟茅山之上，修行大拿颇多，便是茅山之上各处宗门的长老，在江湖之上都是一等一的好手，更别说那茅山掌教龙华真人了。

　　说起来，我爸的修行根基很不错，毕竟是老吴家的人，这遗传肯定是错不了。

　　说不定茅山哪位大拿看中了我爸的体质，收他为徒了呢。

　　不过我爸都五十几岁了，这会儿要是开始修行，好像是晚了一些。

　　这件事情我也没有多想，既然我爸都已经回了话，这消息肯定是能够传到特调组的耳朵里的，那我们接下来面临的将会是长途跋涉，我们舍弃了最近的道路，绕道去老挝，然后再去滇省西南部。

　　一想到要绕道去老挝，我突然想起了一个人来，那便是周一阳老太爷的部下蛇王苏墨，自从上次一别，我们也有许久没见了，老人家孤苦伶仃，跟一群蛇整天为伍，好不寂寞，或许我们此一去还能过去见见蛇王苏墨，不过转念一想，还是别了，如果这事儿让那乍鲁蓬知道，蛇王苏墨估计会有灭顶之灾。

　　蛇王苏墨的修为跟黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦应该差不多，但是要是跟蓬提瓦相比，还是差了许多，我们还是不要给蛇王苏墨招惹麻烦的好，即便是要过去看望他，也不应该挑这个时候。

　　接下来的日子，我们便按照商量好的路线朝着老挝一个叫做帕卡的城市而去，这一路走去，十分太平，并没有遇到任何一拨阻击我们的人，就连千年蛊也没有遇到什么监视我们的蛊虫，这让我们颇为奇怪，让我们的每一个人都会产生一种错觉，感觉乍鲁蓬好像是放过了我们，任由我们在这莽莽原始森林中穿梭。

　　但是我却时刻警告自己，这一切都是错觉，说不定对方一直都在虎视眈眈的监视着我们。

　　说实话，我倒是宁愿遭受敌人三方势力的追杀，这样与敌人斗智斗勇也何尝不是一种乐趣，可是一路之上就我们这几个人，每天除了赶路就是赶路，单调而沉闷，反而让我心中觉得恐慌，难以言喻的恐慌，因为太安静了，真的是一个人都遇不到，任何机关陷阱、蛊毒……猛兽都没有，这样低头赶路的日子只会让人觉得压抑。

　　我们一刻也不敢放松，神经都紧绷着，不光如此，我们还加快了赶路的步伐。

　　如此紧赶慢赶，我们在原始森林中走了大约七八天的光景，才接近了老挝那个叫做帕卡的城市，一直以来，都在老林子里穿梭，满眼都是苍翠的绿色，现在可以远远的看到一些其它的风景了，比如矗立在远处那些朦朦胧胧低矮的房子。

　　接近帕卡的时候，我先让众人找了个隐蔽的地方暂时歇脚，调整一下，我则去那个帕卡小城去搞一些当地人的服装过来，我没有当地的纸币，只能看看能不能用乾坤八宝囊里面的东西换，如果实在不行，只能偷几件衣服了。

　　趁着夜色，我潜入了那个叫做帕卡的老挝小城，等过去一看，才发现这个小城穷的我差点儿都快哭了。

　　说是一个小城，其实连华夏一个偏远的乡镇都不如，而且还差的挺远，地面都是土路，找不到一块水泥地，建造的房子普遍低矮，也没有什么楼房，交通工具能找到一辆摩托车就算是很不错了，这让我怀疑自己是不是走错了地方，一下穿过到了华夏五十年前。

　　三十年前的高岗村也不带这么穷的。

　　不过好在这个小城通了电，由于是晚上，还能看到不少家里的人都亮着灯，显然这么穷的地方，晚上也没有什么娱乐活动，我在小城里转了一会儿，终于找到了一户人家，发现家里晾晒着不少衣服，直接闪身过去，将那些晾晒的衣服全都打包带走，不过我也不白拿，从乾坤八宝囊里拿出来了一些吃喝的东西放在了地上，就当是花钱买了。

　　怕是衣服不够，我又潜入了好几家，多拿了几件衣服，才折返了回去，让众人换上。

　　回去之后，我将衣服全都放在了草地上，让大家伙挑，相中哪个穿哪个，反正都不是什么好衣服。

　　花和尚挑挑拣拣，突然从衣服堆里捏起了一个胸罩，在我面前晃了晃，贱笑着说道：“小九同学，你说你偷就偷了，还将这玩意儿偷过来干啥？我擦，还是D罩杯，没想到你还有这爱好，平常怎么没有看出来呢？”

　　我老脸一红，连忙辩解道：“天太黑，没仔细看，一股脑就全搞来了，长这么大没偷过东西，心虚，一时手忙脚乱也是正常的。”

　　花和尚贱兮兮的笑着，依旧不依不饶地说道：“哈哈哈……明天一早，肯定有一老挝的小媳妇扯着嗓子骂街，说哪个变态无耻的家伙偷人家内衣，太下流了……哈哈……”

　　这小子就是欠揍，引得众人哈哈大笑，我也懒得搭理他，越理他越来劲儿。

　　我从那些衣服当中挑了一身，连忙换了下来，将我们换下来的衣服也都收进了乾坤八宝囊里，趁着夜色，我们穿过了帕卡这座小城，还要走上一段时间才能穿越边境线，到达滇西南的勐腊，只要到达这个地方，我们就差不多算是脱身了，还别说，一想到很快就能回到华夏的地面上，心中又开始紧张起来。


第2135章 咱们回家

　　从帕卡这座小城到达滇西南的小城勐腊还有一段很长的距离，起码有两天的路程，因为还要穿越一大片山林，不过这些山林跟越南那一大片原始丛林相比是好了很多，不会像是那边闷热潮湿，毒虫猛兽也相对少了一些。

　　走在中老边境的丛林之中，时而会听到一些儿奇怪的鸟儿的叫声，花和尚指着一些黑不溜秋的鸟儿，跟我们说这些乌鸦怎么跟我们华夏那边的不太一样。

　　华夏的乌鸦只会“呱呱”的叫，十分难听，这些老挝的乌鸦叫声却十分清脆悦耳，婉转多变。

　　周一阳听到花和尚这般说，当场就给了他一个白眼，说他真没有文化，并不是所有的黑鸟都是乌鸦，这明显就是老挝本地的鸟叫做鹩哥，能学人说话，跟乌鸦可不一样。

　　花和尚却很不服气的说，你就吹吧，别以为你是宝岛的公子哥，就能忽悠我，我才不相信这黑不溜秋的鸟儿会学人说话。

　　蝶公子在一旁笑着说道：“花大师，周爷说的没错，这种鸟儿就是鹩哥，这是一种形体较大的鸟类，全身羽毛大致具有黑色兼紫蓝色和铜绿色的金属光泽。特征为头侧具有桔黄色肉垂及肉裾。雌雄相似，善于鸣叫，叫声响亮清晰，能模仿人语，有些聪明的鹩哥还能唱简单的歌曲，很多当地人都会将这种鹩哥捉回去在家里养着，以供赏玩儿。”

　　听到蝶公子这般解释，花和尚不服气也得服气，毕竟人家是当地的土著。

　　不过老花还是有些不以为意地说道：“就这种傻缺鸟，还能唱歌说话，我还真不相信……”

　　哪知道花和尚话声一落，便有几只鹩哥从我们的头顶上飞了过去，一边飞一边还大声的叫着：“傻缺……傻缺……”

　　其中还有一只鸟在半空中拉了一泡屎，正好朝着花和尚脑门砸来，幸好老花躲的快，要不然这一泡鸟屎正好砸在他脑门上。

　　气的花和尚哇哇大叫，大骂那些鹩哥是傻缺鸟。

　　那些鹩哥很快也给予回应，大叫着傻缺傻缺……逗得我们几个人笑的前仰后合。

　　在这片林子里我们又行走了两天，在第二天深夜的时候，我们终于来到了中老的边境线附近，在边境线的周围每隔一段距离会设置哨所，哨所里面有执勤的边防兵，如果有人想要跨越边境线，一开始哨兵会给予警告，如果对方不听的话，会被视为侵犯领地，可以直接开枪击毙。

　　边防哨兵手中的家伙可不是摆设，全都是真枪实弹，如果被对方发现，真不是闹着玩的事情。

　　然而，这些边防哨兵对于普通人来说是难以逾越的鸿沟，对于我们来说便是小菜一碟了。

　　我们有很多种办法能够过去，比如让千年蛊偷偷下蛊，当然，并不是要他们的性命，只是让他们暂时晕厥过去，等我们过去之后才能醒来。

　　其实，我们也用不着那么麻烦，边境线那么长，不可能所有的地方都会设置哨所，很多地方都是没有哨所，有的只是一块界碑，提醒是哪里哪里的国界，不得擅闯之类的，我们完全可以悄无声息的从这个地方过去。

　　走到这里的时候，我们几个人坐下来歇息了片刻，然后放出了小萌萌出去查看，看看哪个地方没有哨兵把守，能够让我们直接穿越国境线的地方。

　　小萌萌出去没有多久，很快就折返了回来，给我们探明了道路，说前方某一块地方，方圆两三里路都没有人烟，我们完全可以从那个地方穿越过去。

　　听到萌萌的消息，我不禁深吸了一口气，跟窝在黑暗处的几个人道：“兄弟们，穿过了这条国境线，便是我华夏的领地，黑水圣灵教的人便会拿咱们没有办法了，咱们回家！”

　　一说到要回去，众人的脸上皆露出了喜色，只有蝶公子面沉似水，不知道脑子里在想着什么。

　　李半仙沉吟了片刻，沉声说道：“周围果真没人？”

　　“没有啊，小萌萌难道你还信不过？”我道。

　　“不是信不过，我只是觉得心里特别不踏实，你们有没有这种感觉，咱们能安安全全的回到华夏的地面，总觉得有些不太现实，黑水圣灵教能够这么轻松的放我们离开？”李半仙十分不放心地说道。

　　“还别说……我这心里也觉得不太踏实，心里怦怦直跳，可能是因为咱们从来都没有这么顺利过吧，所以才会有这样的感觉。”白展也跟着说道。

　　“弟兄们，都到家门口了，咱们还犹豫什么，赶紧过去再说，我就不信黑水圣灵教和金三角的那些人敢在边境线附近搞事情，过去了国境线便是华夏的领地，那可是咱们的地盘，怕他个球。”花和尚大咧咧地说道。

　　“走吧，不过大家伙还是要小心谨慎起来，将小萌萌和千年蛊放出来给咱们探路，一旦有什么不测，咱们好随机应变。”李半仙提醒道。

　　众人纷纷点头，然后猫着腰，以百米冲刺的速度直接跨越了国境线，当众人直接跨越了界碑之后，还是不免长出了一口气，终于脚踏祖国的大地了。

　　但是此处依旧是一片荒山野岭，我们还是要继续前行。

　　根据蝶公子所说，我们还要往前继续行走一百多公里的地方才会有人烟，只是跨越了国境线之后，我突然想起了一件事情，在我们到这里之前，我曾经用传音符联系到了远在句容茅山之上的父亲，让他通知茅山掌教龙华真人联系特调组的人，在勐腊这片等地接应我们，而我们跨越了边境线之后，紧接着就是勐腊的地面，可是这边竟然一个接应我们的人都没有。

　　到底是哪个环节出了问题呢？

　　我将这件事情跟众人一说，所有人才猛然间惊醒，是啊，我联系我父亲的事情，所有人都看到了，怎么这边一个人都没有呢？

　　我老爹不可能出卖我，茅山掌教龙华真人也不会将这件事情当做儿戏，肯定是哪个环节出了大问题。


第2136章 很不好的消息

　　当我把这件事情一说出来，众人的心再次提了起来，李半仙赶紧让我们联系萌萌和千年蛊，看看前面到底有没有埋伏。

　　我和周一阳不敢懈怠，连忙跟萌萌和千年蛊联系，可是得到的回应是一切安全，并没有发现任何可疑的踪迹。

　　众人再次停下了脚步，不免狐疑了起来，这边既没有特调组的援军，也没有黑水圣灵教的埋伏，这就有些奇怪了，难道是特调组的人提前跟黑水圣灵教那边的人打了起来？

　　亦或是黑水圣灵教和其余两方势力根本没有来到这个地方，而是在其余的地方堵截我们？

　　不管怎么说，这情况有些奇怪，不得不让人感觉忧心忡忡。

　　“大家伙别疑神疑鬼了，或许黑水圣灵教确实没有估算出我们会从这个地方进入滇省，咱们就放心大胆的往前走，很快就能回家了。”花和尚一向心大，不会考虑太多。

　　或许真的是我们多想了吧，接下来，众人再次开始往前行进，同时让萌萌和千年蛊继续扩大搜索范围。

　　往前又行进了十几里的路程，还是一点儿事情都没有，而我此时突然想起了一件事情，在越南行走的这段时间，我的手机一直都是关机状态，因为在那茫茫热带雨林之中，手机根本没有信号，这一到了华夏的地面，再往前走几十公里，就能看到人烟了，手机应该很快就能接收到信号，一旦有了信号，我便可以跟特调组那边取得联系，问问他们到底什么情况，为何不过来接应我们。

　　我真怀疑，是不是特调组走错了地方，我记得我跟我老爹说的就是在帕卡和勐腊交界的地方等着我们。

　　这肯定不会错啊，为什么就是没来呢？

　　手机打开了之后，电量已经不多了，手机却还是没有信号，或许是因为我们还在林子里的缘故。

　　众人不敢放松一丝警惕，继续往前行走了二三十公里的路程，眼看着就要出了林子的时候，突然间，我的手机响了起来，众人一直默不作声的赶路，这手机的声响将众人都吓了一跳。

　　我拿出手机一看，这电话是万罗宗的金胖子打过来的，于是便将那电话给接了起来。

　　刚一接通，金胖子便十分焦急而紧张地问道：“九爷……你们现在在哪呢？”

　　“我在勐腊附近的一片林子里，再往前走半天的行程，差不多就能够到勐腊了，有什么重要的事情吗？”我问道。

　　“从昨天我就一直给你打电话，一直都没有给你打通，我是一晚上都没有睡，光给你打电话了，急的我都快疯了，现在总算是给你打通了。”金胖子有些激动地说道。

　　“到底什么事情？”我感觉出金胖子的语气有些不太对，便催促道。

　　“你之前是不是通过特殊的方法跟茅山的掌教龙华真人联系过，请求特调组的支援？”金胖子道。

　　“是啊……有什么问题吗？我同时也让茅山那边通知你们万罗宗了。”我道。

　　“现在我有一件非常重要的事情告诉你，九爷你可听好了，茅山掌教龙华真人确实已经通知了特调组，但是茅山掌教通知的人不对，他直接通知了京都的特调总局，然后特调总局便安排下面的人去执行这件事情，你知道特调总局是安排的谁来接手这件事情吗？”金胖子语气中满是焦急。

　　“都什么时候了，还卖关子，赶紧说吧。”我也有些慌了。

　　“滇省属于西南局的管辖范围，京都的特调总局直接将任务下达到了西南局，你也知道，西南局的老大是鲁东三杰中的老二苏炳义在掌管，苏炳义什么人九爷心里肯定明白，你一直跟苏炳义不对付，还杀了他们家老三，你指望苏炳义过去救你，这根本就不可能。”金胖子道。

　　我当即倒抽了一口冷气，周围的人也都听到了金胖子的话，一个个全都变了脸色。

　　在场的人，除了蝶公子之外，都知道我跟苏炳义的过节，那可真是不共戴天了。

　　苏炳义要是能出手帮我，那还真是太阳打西边出来了。

　　我深吸了一口气之后，让自己强行淡定下来，然后继续问道：“龙华真人为什么会通知特调总局呢，怎么不联系我家老爷子？”

　　“这个我就不知道了，可能茅山掌教龙华真人的级别比较高吧，同时觉得这件事情比较严重，所以直接给特调总局取得了联系，特调总局自然会安排西南局处理这件事情，总之，你们现在的情况十分糟糕。”金胖子道。

　　“特调总局的命令，那苏炳义敢不服从？”白展凑了上来，问了一句。

　　“白爷，你有所不知，在上面的道道太多了，就那些官方的人，心机一个比一个深，勐腊和帕卡交界的地方那么大，他们随便找个理由，说是去了另外一个地方接应你们，没想到你们会从别的地方过来，这件事情就糊弄了过去，特调总局也不会将他们怎么着，顶多是个警告处分。”金胖子道。

　　“特么的！”听到金胖子的话，白展和岳强禁不住骂起了娘，苏炳义这个老瘪三，果真会在我背后下绊子，这是要致我们于死地的节奏。

　　紧接着，金胖子又道：“九爷……告诉你们一个很不好的消息，这一两天，我们万罗宗的人一直在边境搜罗消息，发现有很多从各处聚集而来的神秘高手，就在勐腊附近聚集，根据不完全统计，起码有数百好手，这事儿西南局肯定也有所察觉，但是西南局根本就没有任何表示，完全是睁一只眼闭一只眼的节奏，我想西南局的人肯定也知道是黑水圣灵教那边的人要对付你们，所以才会这么做，你们一定要万分小心，现在我们万罗宗也派出了一些高手过去，狂刀王傲天估计这会儿已经到了勐腊了，他会过去接应你们……九爷……你们已经不知不觉中被黑水圣灵教和血巫寨、金三角的人给包围了，应该是三方势力的顶尖高手，能不能突围，就看你们的造化了。”


第2137章 被人给阴了

　　我擦，这一路走来，我们何其小心，就这样，还是被人给阴了。

　　关键是我们两怎么被人阴的都不知道。

　　我不是说西南局，而是说那些黑水圣灵教的人，是如何判断出我们逃走的方位，从而锁定我们的目标的。

　　有千年蛊和萌萌在，既可以防人也可以防蛊，他们是如何知道我们会从西南方向逃走的呢？

　　顿了一下，我又问道：“老金，你说我们从勐腊逃走的路线，是不是西南局的苏炳义泄露给黑水圣灵教的？”

　　金胖子迟疑了片刻，才道：“这……这个我也不敢妄下结论，按说特调组的人，那可是官方的人，跟邪教分子接触，乃是大忌，苏炳义应该不会这么没有底线吧？”

　　“这可不好说，咱们跟鲁东苏家的恩怨太深了，他三弟便是死于小九的手中，就在苏炳义的面前，被小九给砍了脑袋，苏炳义简直是恨透了我们几个人，这样的大仇，苏炳义估计什么事情都能做的出来……”李半仙沉声说道。

　　“几位爷，现在不是计较这些的时候，你们还是想想一会儿该怎么脱身吧，虽然我们这边派去了霸刀王傲天过去，也是杯水车薪，人家是拿钱办事儿，脑子也不傻，明知道是过去送死，他们是绝对不会往前冲的，除了我们万罗宗能过去照应一二，你们是别指望特调组能过去帮忙了，估计苏炳义已经将京城大内派来的高手都带走了，别的特调组的人也插不上手，你们仔细想想还有没有什么解决的办法。”金胖子显得比我们还要着急，也是煞费苦心了。

　　“那你们那边有没有通知我爷爷那边，这事儿他肯定能插的上手。”我道。

　　“通知了，可是没有用……你家老爷子好像在京城开什么重要的会议，一直联系不上，我们也通知了鲁地的李战峰李局长，他也十分着急，却也不知道为什么，李战峰似乎并没有起到太大的作用，估计也是苏炳义在其中动了什么手脚，将李局长的援军给支走了，你们现在可以说是孤立无援，你说说……这事儿弄的，乐宗主现在急的也还没睡觉呢。”金胖子无奈道。

　　“好了……金老哥不用太过担心，我们自己想办法就是，不会有事的。”我道。

　　“你们一定要小心啊，一定要活着回来，我可是听说，这次黑水圣灵教的教主乍鲁蓬也很有可能过来了，而且这次来的人，全都是黑水圣灵教、血巫寨、金三角这三方势力中精英中的精英，十分难缠，万罗宗花了不少力气才查到的这些事情。”金胖子又道。

　　“我知道了，我们会想办法脱困的。”

　　我跟金胖子招呼了一声，由于时间紧迫，也就没再多说，直接挂掉了电话。

　　所有人都听到了金胖子的话，众人的脸色全都黑了下来。

　　李半仙深吸了一口气，无奈的摇了摇头，说道：“小九啊，我当初就提醒过你，苏炳义这个人最好不要得罪死了，这下好了，毕竟他是官方的人，想要整治咱们，有的是办法，他只要找到了机会，一下就能将我们给整死。”

　　“老李，都到这时候了，别说这些没用的，还是想想咱们该如何脱困才是。”花和尚道。

　　身边的几个人开始议论了起来，而我的脑子里却在想一件事情，当初我跟我老爸用传音符传递消息的时候，确切的将我们计划从什么地方进入华夏的路径全都告诉了他，这件事情是不会错的，苏炳义没有在这个地方接应我们，完全就是要整死我们的节奏。

　　我忽略了非常重要的一点，苏炳义是西南局的总局长，而滇南正好就是他的势力范围，当初我该多说一句，让我爸直接找龙尧真人，联系李战峰的，这样便不会惊动苏炳义，李战峰会通知其他特调组的势力过来支援我们，可是现在说什么都晚了，这会儿我们应该已经陷入了敌方的重重围困之中。

　　就这般迟疑了片刻，千年蛊和小萌萌很快都折返了过来，小萌萌有些紧张的告诉我，就在五六里开外的地方，突然出现了一大波人，正从四面八方朝着这个地方合围而来，人数很多，也不知道那些人究竟是从什么地方冒出来的。

　　而千年蛊给周一阳带来的消息跟萌萌的差不多。

　　怪不得小萌萌和千年蛊一直都没有找到对方的埋伏，合着他们并没有在边境线附近等着伏击我们，而是跨越了边境线，来到了勐腊的境内，便是为了让我们放松警惕之后，然后再从四面对我们进行合围。

　　而萌萌和千年蛊即便是在前面给我们开道，也就是帮我们看看四面八方两三公里的范围之内，再远的地方，我们便觉得没有太大必要，因为两三公里的距离，已经完全够我们做出及时的反应。

　　这次是我们失策了，对方的手段玩的比我们想象中的要高明很多。

　　“怎么办，小九哥，我们都听你的，要不然跟他们拼了！”白展道。

　　“兵来将挡水来土掩，既然该着咱们有这一难，躲是躲不过去了，咱们一会儿只能死拼，杀出一条血路来，一会儿如果遇到了敌人，咱们就合力往一个地方突围，能活着逃出去几个是几个，以后好为兄弟们报仇。”李半仙咬牙道。

　　“只能这样了……走吧！”我道。

　　接下来，我们一行人便朝着前面快步而去，众人心中也做好了拼死抵抗的准备，而我此时，已经悄悄动用了百步听蚁的手段，数里开外，我便听到了很多脚步声，正在朝着我们这边聚拢而来，人数绝对不少，而且听他们的脚步声，是又轻又快，跟我们之前遇到的绝大多数黑水圣灵教的对手都不太一样，正如金胖子所说，这些人都是三方势力中选拔出来的高手，他们的目的很简单，反正是不打算让我们活着回去。

　　我们只是往前走了不到十分钟的样子，迎面便走来了一大票人马，足有四五十人，挡住了我们的去路……


第2138章 做一个明白鬼

　　该来的迟早要来，幸好金胖子提前给我们打了一声招呼，让我们做好了一定的心理准备，不至于一碰面就让我们惊慌失措，而对面的那四五十个了过来之后，紧接着四面八方的林子里又快速的聚集了一批人，我四顾了一眼，正如金胖子所说，人数大约在三四百。

　　这些人有一半的人是黑水圣灵教的，剩余的一半则是血巫寨的蛊师和巫师，还有一小部分则是金三角昆桑的那些手下，黑巫僧居多。

　　将我们包围的这些人，应该全都是正儿八经的修行者，没有一个人手中有枪。

　　估计是因为这是在华夏的地面上，他们不敢太过于明目张胆，如果听到枪声，还是很容易招惹过来官方的人，再者，那些火器对我们也没有太大的作用，花和尚一个紫金钵，佛光笼罩，火器便对我们毫无办法。

　　而对面走来的那些人当中，首先映入眼帘的便是一顶轿子，还是十八个穿着红袍的黑巫僧抬着，在他的身侧还跟着不少黑水圣灵教的高手，停在了我们几十米远的地方，那轿子就放了下来。

　　在轿子你坐着的便是那黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬。

　　奇怪的是，我发现这群之中竟然没有袁朝晨，这个阴险狡诈的家伙在这样的场合中没有出现，的确是让我深感意外。

　　这明明是一种将我们给全歼的节奏，占便宜的最佳时机，这小子难道还能错过不成？

　　还是这小子不知道又躲在了什么阴暗的角落里，又想着该怎么阴我们一把？

　　不管怎么着，眼前的这场恶仗是在所难免了。

　　对面，那乍鲁蓬的轿子一落地，我们几个人便纷纷将自己的法器全都亮了出来，分作四面八方，互为犄角，严阵以待。

　　轿子落地之后，很快便有红袍黑巫僧掀开了轿帘，然后那颤颤巍巍的乍鲁蓬便被一个黑巫僧给搀扶了起来，这个老不死的一脸阴笑的看着我们，往前走了几步，干干的笑了几声道：“华夏的几个小兔崽子们，没想到吧，咱们又见面了……”

　　“老东西，跟你见面并不意外，早就知道你不肯善罢甘休，竟然一路追到了华夏的地面上来……”我显得极为平静地说道。

　　“都到这时候了，还死鸭子嘴硬，你怎么不求我？求我的话，说不定老夫一时手软，就不会杀你了……”乍鲁蓬用一种戏谑的口吻说道。

　　“老东西，你别高兴的太早了，你知道我们为什么不怕你吗？那是我们有所倚仗，你现在也不瞧瞧自己站在哪里，这是华夏的地界，犯我华夏者，虽远必诛，听说过没有？你现在觉得是将我们给包围了，难道你就不想想螳螂捕蝉黄雀在后？现在华夏特调组的人已经将你们给团团包围了，而且我高祖爷他老人家也来了，我们不过是一个诱饵，引你们出来罢了……”我故作高深的说着，便是为了吓唬乍鲁蓬，同时也是准备套话，看看苏炳义到底有没有跟乍鲁蓬取得合作关系，如果苏炳义跟乍鲁蓬真的暗地里有什么合作，那乍鲁蓬便会有所倚仗，有恃无恐。

　　听到我这般说之后，那乍鲁蓬倒是没有什么太大的表情波动，跟随在乍鲁蓬身边的仓黎却有些惊恐的四处扫了一眼，瞬间就觉得好像他们真的被包围了一样。

　　咱这就叫做有枣没枣先打一竿子再说，即便是吓不走他们，也会让他们的心中产生阴影，时刻防备着有特调组的人突然过来，这样即便是动起手来也会束手束脚，对我们来说还是十分有利的。

　　然而，那乍鲁蓬却是冷笑了一声，说道：“大家伙不要惊慌，此处离着国境线很近，而且周围十里之内的范围都被我们的人给封锁了，即便是华夏特调组的人过来，我们也完全有时间逃回去，这段时间之内，咱们完全有时间将这几个兔崽子给杀了……”

　　顿了一下，乍鲁蓬微微一笑，紧接着又道：“这小子倒是会耍一些小聪明，你以为老夫看不出来你什么心思，若是你那个什么高祖爷会出现的话，为何不护送你们一路回到华夏？你以为就凭你几句话，就能吓跑老夫带来的这些人吗？老夫活了这一大把年纪，走过的路比你走过的桥都多，你耍的这些心机，都是老夫玩剩下的，你们这些个兔崽子，马上就要死了，可还有什么遗言没有？”

　　“都特么这大把年纪了，不好好在你家里呆着，出来浪什么啊你，你以为你带的这些人就能杀了我们吗？看我一会儿不将你这老杂毛的屎给打出来。”花和尚上前一步，凛然不惧，别的先不说，打个嘴炮过过瘾先，这是花和尚的一贯套路。

　　乍鲁蓬眼睛一眯，看着花和尚的眼神就像是在看一个死人，他一句话也没有说，只是微微的将手给抬了起来，围在我们四周的那些人顿时蠢蠢欲动，传来了许多法器“哗啦啦”的声响。

　　眼看着就要动手了，我突然一挥手道：“老头儿，咱们先别着急打，在动手之前，我有个问题想问你，你想说就说，不想说就拉倒，反正现在知道也没啥必要了。”

　　乍鲁蓬举着的手并没有放下来，沉声道：“你想知道什么？”

　　“我想知道你是怎么知道我们会从老挝跨越边境线回来，是不是有人提前通知了你们？”我道。

　　“哈哈哈……”乍鲁蓬突然大笑了起来，说道：“好……既然你想知道，老夫就让你死个明白，到下面也做一个明白鬼。”

　　说着，那乍鲁蓬喉头一动，发出了一声奇怪的声响，突然间从树林之中“扑棱棱”飞出来了几只黑色的鸟儿来，正好从我们头顶上飞过，那几只鸟一边飞，一边还大声叫道：“傻缺……傻缺……”

　　片刻之后，那些鸟儿便落在了蓬提瓦的肩膀之上，来回的走动起来，我眯着眼睛一瞧，顿时恍然大悟，大爷的……竟然是这些鹩哥泄露了我们的行踪。


第2139章 被下了降头

　　千算万算，还是失策了。

　　小萌萌能够利用鬼物监视方圆几里之内活动的人，千年蛊不光是能够防人，而且还能察觉血巫寨布置在原始森林中的蛊毒之物，包括那种可以监视我们的鸣蛊。

　　我想那乍鲁蓬正是考虑到这些，才没有选择在那原始丛林中对我们下手，而是依靠那天上飞的鹩哥，一路在监视着我们。

　　而这鹩哥也是我们在白天的时候才发现的，还不知道这些鸟儿跟了我们多远的距离呢。

　　我们防人防蛊，可是就没有想到防备头顶上飞的鸟儿。

　　不是没有想到，是根本想都没有去想，正好被那乍鲁蓬给钻了空子，所以才落得一个被团团包围的下场。

　　这套路太深了，今天又长了一个记性。

　　“我去，竟然被那些傻缺鹩哥给阴了，这也太惨了……”花和尚看向了那些在乍鲁蓬肩膀上来回走的鹩哥，恨恨地骂道。

　　而那几只贱鸟还不时回应花和尚几句傻缺，这还真是莫大的讽刺，看来这几只贱鹩哥说我们傻缺也不是没有道理，监视我们的东西就在我们眼皮子底下我们都没有发现，还是要怪我们疏忽大意了。

　　我记得当时我们还聊过这鹩哥的事情，都没有往这方面去想。

　　乍鲁蓬这一招玩的太阴了，任谁也不会想到会是这些鸟儿在监视我们，我们也不可能将沿途的飞禽走兽全部杀光，这根本不现实。

　　“这下你们该知道你们是怎么栽在老夫的手里了吧？区区几只鸟儿便可锁定你们的行踪，你们几个人是被几只鸟给害死的，是不是觉得很憋屈呢？哈哈哈……”那乍鲁蓬万分得意的大笑道。

　　花和尚恼羞成怒，手中的紫金钵陡然间出手，便朝着乍鲁蓬砸了过去。

　　憋屈，这种情况估计谁都憋屈，要早知道会是这种结果，我们何必又要兜那么大一个圈子，直接跟对方干一架不就得了？

　　花和尚一动手，战斗就算是彻底打响了，很快我便做出了部署，大声喊道：“一阳、老花，咱们三个人对付乍鲁蓬，其余的人给我们顶住剩下的人。”

　　说话声中，我一伸手便将二师兄从乾坤八宝囊里提了出来，朝着前方一丢，二师兄很快滚落在地，浑身火焰蒸腾，朝着人群之中便冲了出去，而站在我身边的小萌萌则立刻掐起了法诀，将无数鬼兵鬼将给召唤了出来，随着一团团黑色的小旋风在我们四周飘荡，一时间，满城尽带黄金甲，也朝着四周快速的杀奔而去。

　　那乍鲁蓬并不着急对我们动手，嘴角荡漾着一丝邪魅的笑容，他身边那些抬轿子的红袍黑巫僧紧接着朝着我们迎了过来。

　　别人是如何战斗的，我已经全然不顾，此刻，我的心中就只剩下了杀戮，要将眼前的这些人全部干翻在地，一冲将上去，我便施展出了一记猛招，双手握住手中的剑魂，朝着那乍鲁蓬的方向狠狠的劈了出去，同时口中大喝了一声风虎云龙！

　　地煞之力瞬间被勾动而起，一股紫色的剑气蓬勃而出，在地面上划开了一道深深的沟壑，席卷着地面上的荒草碎石，迎面朝着那些红袍黑巫僧撞击而去。

　　那些红袍黑巫僧的修为都还不错，但是在我如此强大的剑招之下，他们还是不敢正面硬抗，纷纷朝着两侧跳开，其中有一个不知死活的家伙想要顶住我这记剑招，还没有来得及做出反应，便被那道紫色的剑气重重的撞在了身上，整个人便化作了一片血雨，四散飞溅，而那地煞之力却无断绝，依旧朝着乍鲁蓬滚落而去，夹杂着一声雄浑的龙吟之声，气势磅礴。

　　眼看着这道剑气就要撞在那乍鲁蓬的身上的时候，乍鲁蓬才突然挥舞了一下衣袖，看似漫不经心，然而一股磅礴之力却迎面撞向了那记剑招，半空之中响起了一声炁场交融的炸响，那股巨力朝着四周蔓延开来，将远在十几米开外的往的冲撞的不禁微微一晃。

　　而此时，周一阳和花和尚已经将两三个红袍黑巫僧给放翻在地，继续朝着那乍鲁蓬的方向杀去。

　　我只是微微一顿，继续朝着那乍鲁蓬而去，刚刚躲开我一记剑招的那些红袍黑巫僧再次聚拢，朝着我放出了各种蛊毒降头，顿时让我眼花缭乱，我很快凝结出了几道虚空符咒，化作了几个巨大的火球，朝着那些蛊毒降头而去，那几个火球滚落过去，很快便将那些降头蛊毒烧死了一大片，纷纷掉落在了地上。

　　与此同时，我催动了草木精华之力和驭木青罡法，地面之上快速的生成荒草藤蔓，将那些红袍黑巫僧的双腿给缠绕住了。

　　那些人都是一愣，不等他们作何反应，很快剑魂之中又喷出了一道火龙，乃是火龙惊天的招式，当下便有三五个红袍黑巫僧被这道火龙席卷，接连几声轰鸣，那几个红袍黑巫僧轰然倒地，惨叫不止。

　　就在这时候，我的身边突然间多出了一道黑影，还没等我看清楚身形，一样法器发出了破空声响，朝着我胸口扎了过来，我还保持着一个劈剑的动作，眼看着那乍鲁蓬的龙蛇戟快要扎到我胸口的时候，我只好快速的腾出来了一只手，一把抓住了那龙蛇戟，身子被那龙蛇戟带动的往后倒退了数步。

　　要不是我手上有那斗转乾坤破，这龙蛇戟恐怕就要扎到我的胸口之中，饶是如此，我也感觉自己有些吃力不住，那龙蛇戟还是不断的朝着我的胸口靠近。

　　更加恐怖的是，我感觉到自己握着龙蛇戟的手一阵儿酥麻，好像有什么东西正顺着我的手心朝着身体里钻去。

　　不好，这龙蛇戟上肯定被下了降头。

　　在千钧一发之际，我催动了迷踪八步，连着几个狂闪，躲开了乍鲁蓬的正面进攻，只是脚刚站稳，便觉得刚才那只握着龙蛇戟的手差不多就要失去了知觉，要不是我修为浑厚，这会儿已经被那降头蔓延至全身，当场丧命了。


第2140章 血腥惨烈

　　然而，就在我用迷踪八步躲开乍鲁蓬的时候，脚跟刚刚站稳，那乍鲁蓬便如影随形，很快再次到了我的身边，手中的龙蛇戟直接朝着我横扫而来，由于中了那乍鲁蓬龙蛇戟上的降头，我此刻一只手已经差不多失去了知觉，只好快速的催动丹田气海的灵力来抵御这降头术对我全身的侵蚀，却也有些头重脚轻，感觉已经有些无力招架这乍鲁蓬凶猛的招数了。

　　这也太悲催了一些，刚一交手，便中了那乍鲁蓬的暗算，谁曾想，他的法器之上也会被下了降头，在电光火石之间，我只好集中精力，提起了手中的剑魂，咬牙朝着那乍鲁蓬手中的龙蛇戟挡了过去。

　　就在这时候，我的身边突然多了一道身影，手中拿着一把冒着黑色妖气的长剑，跟我在同一时间架住了那乍鲁蓬的龙蛇戟。

　　就这般，我和那人一同被乍鲁蓬的龙蛇戟给荡飞了出去，一下崩飞出去了七八米远，滚落在了地上。

　　等我们落地之后，我回头一看，才发现刚才闪身过来救我的人是周一阳。

　　乍鲁蓬的身形太快了，转瞬即至，那龙蛇戟再次朝着我的胸口窝扎了过来。

　　“嗖”的一声响，紧接着是花和尚的紫金钵打了过来，方向是那乍鲁蓬的脑门，乍鲁蓬知道这法器的厉害，也不敢大意，手中的龙蛇戟临时改变了方向，猛的往上一挑，便把花和尚的紫金钵给挑飞了出去。

　　便是这一耽搁，我和周一阳双双滚到了一旁，在躲避出去的同时，我快速的催动了摧心掌，一股雷意在我那只中了降头术的手上来回梳理了好几遍，将那些下在我手臂上的降头全都用雷意灼烧而死。

　　降头术和蛊术之间十分相似，但是又有诸多不同，降头术比蛊毒之术还要残忍，门类众多，有些是专门为了折磨人也修炼的降头术，降头术被称之为邪术，百害而无一利，蛊毒之术尚且还能救人，降头术纯粹的就是为了害人、杀人，所以，千年蛊能解万般蛊，却不一定能够解得了降头术。

　　不过有一种东西却可以屏蔽一切邪恶的术法，那便是至刚至阳的雷意，我在泰方跟一高僧所学的摧心掌，便可蕴含雷意，无坚不摧，雷意纵横之间，不管是降头还是蛊毒，皆可以被这雷意灼烧而死。

　　这摧心掌在身上过了一遍，顿时觉得那只手舒服了很多，渐渐有了一些知觉。

　　而在我摧心掌祛除降头术的时候，周一阳已经单枪匹马的跟那乍鲁蓬拼斗起来。

　　很显然，周一阳并不是乍鲁蓬的对手，即便是有千年蛊从中照应，他也一样不是乍鲁蓬的对手，完全是被乍鲁蓬压制，任何反抗的机会都没有，而乍鲁蓬周身环绕的一层气息，千年蛊看上去也十分畏惧，并不敢太过靠近。

　　只是跟那乍鲁蓬过了三五招的光景，眼看着周一阳就要败下阵来，而这时候，出乎我意料的是，白展不知道什么时候动用了请神术，将那二郎真君的一缕神识给请上了身，加入了对付乍鲁蓬的战圈。

　　此时的白展，周身笼罩着一层淡淡的金色光芒，手中拿着的并不是他的火精赤龙剑，而是一把泛着金芒的三尖两刃刀，这也是一缕神识凝聚而成。

　　当那乍鲁蓬看到周身泛着神光的白展加入进来的时候，脸上现出了一丝难以置信的神色，肯定是在想这怎么可能？

　　不过当乍鲁蓬快速的跟请神上身的白展过了十几招的时候，乍鲁蓬才反应了过来，原来白展并没有他想象中的那般强悍，白展所请上身的不过只是二郎真君的一缕神识，并不是真身临体，如果真的将儿郎真君所有的意识都降临在白展的身上，估计乍鲁蓬在他手上连三招都过去，便被活活打死了。

　　白展的加入，让周一阳减轻了不少压力，他们两人暂且以一股血勇之气，堪堪顶住了乍鲁蓬，不过也是危机四伏，随时都有可能败下阵来。

　　又过了片刻，我的那只中了降头术的手已经完全恢复了知觉，抬起手来一看的时候，发现还有丝丝黑气浮现，当真是好厉害的降头术，幸亏我学了一招摧心掌，要不然这会儿肯定是无力回天了。

　　周遭的场景十分惨烈，萌萌祭出了那些金盔金甲的鬼兵鬼将成片成片的倒下，要知道，这一次乍鲁蓬为了将我们置于死地，这次过来伏击我们的，都是东南亚三处邪恶势力当中选拔出来的最为顶尖的一批高手，萌萌的那些鬼兵鬼将对付一般的小喽啰自然是不在话下，但是要对付这些高手，就有些勉为其难了，根本支撑不了太长时间。

　　二师兄的战斗力这会儿就变现的尤为强悍了，浑身冒火的它，在密集的人群之中横冲直撞，就像是一辆坦克闯入了冷兵器时代的战场，躲闪不及的人，立刻便被二师兄身上的火焰包裹，声声惨叫传了过来，也有不少敌方的人马被活活烧死。

　　就连李半仙这个文夫子，这会儿也是无计可施，只好将法器拿了出来，跟对方死拼，不过李半仙的那面铜镜之中封印着两个道行极高的鬼物，一个是千年红衣厉鬼，一个是黑袍女鬼，怨气深重，护翼在李半仙的周围，也能周全于他，性命暂且无忧。

　　当我去看向蝶公子的时候，发现蝶公子竟然被他小师妹仓黎给缠上了，他们师兄妹两人也各执法器，打的不可开交，那仓黎一边对蝶公子下重手，一边歇斯底里地喊道：“我看错了你……你竟然杀了师父……还要将整个血巫寨覆灭……你对得起师父对你这么多年的养育之恩吗？你对得起师父这十几年传授给你的修为吗？”

　　“小师妹……我是被逼的……青龙杀了我的父母，此仇不能不报……你不理解我的苦衷，你听师兄一句劝，就不要留在血巫寨了，多行不义必自毙，你这样早晚也会害了你自己！”


第2141章 拉几个垫背的

　　“你这个叛徒，自己背叛了师门，背叛了生你养你的地方，还要劝我跟你一起背叛，这些年我瞎了眼了，完全看错了你，没想到堂堂血巫寨的蝶公子竟然是这种背信弃义，忘恩负义之人，你去死吧，我要为师父报仇！”那仓黎完全像是疯了一样，不光是说出来的话有些歇斯底里，就连面容也是显得十分纠结，跟蝶公子拼杀的时候，眼泪一直在腮边滚落。

　　很显然，这个仓黎是跟蝶公子有感情的，而且很深，她接受不了蝶公子带我们杀了青龙长老的事实，更接受不了她视如兄长的亲人，终于有一天却要刀兵相见，不死不休。

　　毕竟在血巫寨相处了这么多年，又是师兄妹的关系，这感情必然是很深的，当初袁朝晨要杀了蝶公子的时候，这仓黎还极力阻止，隐约中，我似乎看出了一些眉目，仓黎对蝶公子的感情好像并不是师兄妹这么简单，应该夹杂着另外一种情愫。

　　可是不管如何，他们已经走到了仇人的地步，所有的一切都回不去了。

　　正如我和李可欣，有些时候，身在江湖，总是身不由己，道不同不相为谋。

　　他们师兄妹那边的事情，我并没有太多的关注，只是有些担心蝶公子不是仓黎的对手，毕竟蝶公子的本命蛊被千年蛊给吞噬掉了，修为大损，而根据蝶公子所说，仓黎的修为本就在他之上，只好暗暗沟通了萌萌，让它分离出几个鬼兵鬼将出来，帮助蝶公子，万不能让其在此丢了性命，我答应过他的，要将他送到特调组挂职，人不能言而无信。

　　其实，我也隐隐觉得，那仓黎估计不会杀了蝶公子，毕竟那么多年的感情，他们之间的事情比较纠结，我额不好过去插手。

　　现在的情况是越来越糟糕，等一会儿那些人将萌萌祭出来的鬼兵鬼将全都全都放翻了，我们最后的屏障也将消失殆尽，就凭着我们几个人，绝对招架不住敌人三方高手的绞杀，数百个高手一哄而上，其中还有乍鲁蓬这样逆天的存在，今天我们几个那是要妥妥的栽在这里不可。

　　想到这里，我心中不免有些后怕起来，经历的恶战无数，这一次感觉真有些山穷水尽了，而且还是孤立无援，该怎样才能活着出去，我心里一点儿底气都没有。

　　罢了罢了……即便是一死，也要多拉几个垫背的。

　　心里这般想着，我不断用摧心掌中蕴含的雷意洗刷乍鲁蓬对我下的降头，不大会儿的功夫，那只手就已经恢复如初，当我恢复过来之后，紧接着便举起了手中的剑魂，深吸了一口气，但见剑魂之上再一次的紫芒流转，丹田气海中的灵力猛然间便涌入了剑魂之中。

　　“白龙出水！”我大喝了一声，地煞之力瞬间被勾动了起来，但听得四面八方同时发出了巨大的轰鸣之声，一时间如同十几颗炸弹在四周同时炸响，伴随着一声声惨烈的哀嚎之声，起码有上百人被这一招白龙出手带上了半空，断胳膊断腿掉脑袋，鲜血四溅，无比惨烈。

　　这些人的修为都很不错，但是混在一起，太过密集了，而我使出这一招的时候又十分的突然，那些人只顾着厮杀，哪里会有什么防备，只是一瞬，便有大片的敌方人马倒在了血泊之中，空气之中便弥漫起了浓烈的血腥味儿。

　　然而，这还不算完，很快我又从乾坤八宝囊中摸出了茅山帝铃，轻轻一晃之间，那些被杀死的敌方人马的尸体，只要是身体还算是健全的，立刻感受到了那茅山帝铃之中所蕴含的沟通天地之间的神秘力量，须臾之间，便有七八十具尸体从地面之上挺立而起，而且全都化作了恐怖的绿毛僵尸，生出了利爪獠牙，就近朝着身边的活人扑了过去。

　　这些绿毛僵尸，每一个的实力都十分强悍，要远远强大于乍鲁蓬带来的这些高手，毕竟，绿毛僵尸已经是等级很高的僵尸了，极难对付，尤其是这些东南亚的家伙，更是老虎吃刺猬，无法下嘴，他们的蛊毒和降头术在这绿毛僵尸的面前完全失去了优势，任何作用都起不到。

　　七八十具绿毛僵尸同时弹射而起，场面十分壮观，不知何时，我的修为又有了更高层次的提升，这也是我没有想到的。

　　这些绿毛僵尸一出现，顿时让我们这边节节败退的局势给暂且稳定住了，有不少人被绿毛僵抓住，咬断了脖子，亦或者直接将其大卸八块，带给了那些黑巫僧和蛊师强大的震撼和恐惧。

　　这些事情做完了之后，我的目光才再次落向了那乍鲁蓬，请神上身的白展和周一阳联手对付他，这会儿的功夫已经过了几十招，白展这个术法，的确是挺强悍的，在请神上身的初期，展现出来的实力十分强悍，别说这乍鲁蓬，即便是一关道的彭振阳，白展也能顶住几十招，可惜的是后劲儿不足，毕竟是二郎真君的一缕神识，受到了距离和时间上很大的限制，不能坚持太长时间，现在我看到他们两个已经处于极度的弱势，再一次被那乍鲁蓬打的节节败退，而白展身上环绕的那层淡淡的金色光芒也愈加的黯淡起来。

　　看到这般场景，我直接微微晃动了几下茅山帝铃，不远处的七八具绿毛僵尸，在受到了茅山帝铃的牵引之后，快速的朝着我这边跳跃而来，接下来，我便带着那七八具绿毛将会是直接朝着乍鲁蓬冲杀了过去。

　　那些僵尸可不怕乍鲁蓬，只管横冲直撞，当先一具绿毛僵尸一下跳出了五六米远，一声嘶吼之后，从正面就朝着乍鲁蓬扑了过去。

　　乍鲁蓬看都没看那绿毛僵尸一眼，用龙蛇戟将周一阳和白展横扫出去之后，才伸出了一条腿，一下踢在了那绿毛僵尸的胸口，那绿毛僵尸的力量何其之大，却也被那乍鲁蓬像是炮弹一般给踢飞了出去，狠狠的摔落在地。


第2142章 你们顶得住吗？

　　下一刻，我已经控制着剩余的那些绿毛僵尸朝着乍鲁蓬杀奔了过去，身边还有七具绿毛僵尸，一股脑儿的全都嘶吼着扑向了乍鲁蓬，且看那乍鲁蓬，根本不慌不忙，手中的龙蛇戟一甩，发出了一声炸响，然后猛的往前一送，但见那龙蛇戟一下扎穿了三具绿毛僵尸的胸口，将那三具绿毛僵尸给穿成了糖葫芦，直接挑飞了出去。

　　看到这一幕，我的震惊无法言喻，普通的僵尸尚且都刀枪不入，我用茅山帝铃召唤出来的绿毛僵尸可是等级很高的僵尸了，更是铜皮铁骨，坚不可摧，可是在乍鲁蓬的面前，根本就是不堪一击，感觉这些僵尸就如同普通的活人一般，手中的龙蛇戟又准又狠，角度无比刁钻，竟然一下穿了三个。

　　不知道那乍鲁蓬是浑厚的修为作用，还是他手中的龙蛇戟是一杆神兵，竟然如此的强悍，惊得我瞬间出了一身的冷汗，这个老匹夫，不愧是黑水圣灵教的头号人物。

　　一上来，乍鲁蓬便放翻了我四具绿毛僵尸，其余的几具绿毛僵尸依旧朝着他扑了过去，而我此时已经身形一晃，一招画龙点睛朝着乍鲁蓬身上打了过去，那乍鲁蓬眼皮都没有翻一下，手中的龙蛇戟微微一晃，便将那道紫色的光柱轻而易举的化解了，顺便手脚并用，还放翻了其余几具绿毛僵尸。

　　随后，我再一次的催动了草木精华之力和驭木青罡法，让地面快速的生长出荒草藤蔓，朝着乍鲁蓬的脚脖子缠绕而去，眼看着那些荒草藤蔓顺着乍鲁蓬的脚踝一直蜿蜒而上，而我已经快速闪身到了乍鲁蓬的身边，跟他贴身对拼了几招，每一剑砍出去，我都拼上了全力，却依旧能够感受到从他龙蛇戟上传来的恐怖反震之力，让我握着剑魂的手都在微微发抖。

　　这是一个异常难缠的对手，有种面对一关道护法彭振阳的感觉。

　　却总觉这乍鲁蓬又比那彭振阳少了一些什么，他们两人之间还是有些差距的。

　　就在我跟乍鲁蓬过招的时候，周一阳和白展已经再次杀奔而来，我们三人分别站定三个方位，包围了乍鲁蓬，每个人都使出了最为强悍的手段来，朝着那乍鲁蓬便是一顿猛砍猛打，这老家伙依旧游刃有余，丝毫不落下风。

　　不行……不能这样打，我们几个人合起来都不是这老家伙的对手，出现伤亡是迟早的事情。

　　在跟那乍鲁蓬拼斗的时候，我便朝着周一阳喊道：“一阳，你去接引天雷，我们来缠住他，劈死他个老杂毛！”

　　“小九……你们顶得住吗？”周一阳手中的螭吻骨剑在朝着乍鲁蓬劈出一道道电芒的时候，不无担忧地说道。

　　“别管了，顶不住也得上，总比咱们都死在这里的好。”我急道。

　　周一阳深深的看了我一眼，朝着那乍鲁蓬劈出了最为凌厉的一剑之后，这才闪身出来，准备接引天雷了。

　　可是这般乱象，四处都是人影晃动，周一阳接引天雷如果没有人护法的话，会非常麻烦，正在我担忧这件事情的时候，但见周一阳一拍胸口，很快便有两只白毛狐狸从他的胸口跳了出来，那两只白毛狐狸眨眼间的功夫就幻化做了两个绝世大美女，护翼在了周一阳的两侧。

　　只是我看向那两位老姑奶奶的时候，发现它们的身影虚晃，脸色也有些苍白，估计是上一次被彭振阳所伤，元神受损，到现在一直都没有恢复过来的缘故。

　　这段时间以来，两位老姑奶奶很少出没，当初听周一阳说是闭关修行，但是遇到彭振阳之后，直接被打成了重伤，那修行估计也功亏一篑了。

　　周一阳一走，这里就剩下了我和白展抗衡乍鲁蓬，这个强大的帮手一走，我和白展顿时感觉到了如山峦一般的压力落在了自己的肩头。

　　但听得“砰”的一声响，那乍鲁蓬的龙蛇戟一下横扫在了白展手中的三尖两刃刀之上，将其连人带法器震飞了出去，白展一声闷哼滚落在地，周身环绕的淡淡金色光芒顿时消失于无形，等白展再次爬起来的时候，嘴角已经划出了一道细细的血线。

　　“就你们这些毛都没长齐的家伙，还想翻出什么浪花出来……得罪了黑水圣灵教的人，就没有一个能够活着的，你们几个华夏的狗崽子也不例外！”

　　乍鲁蓬轻蔑的笑着，手中的龙蛇戟再次朝着我扎了过来，我一咬牙，正准备用剑魂接招的时候，陡然间身边多出了一个人影，一伸手便朝着那乍鲁蓬的龙蛇戟抓了过去。

　　我吓了一跳，心想是哪个不要命的家伙，乍鲁蓬的龙蛇戟上有降头，碰到就是一个死，可是当我一转头去看的时候，顿时就放下了心来，但见抓住乍鲁蓬龙蛇戟的根本就不是人，而是花和尚请出来的那济公和尚的一缕神魂，手中拿着一把破芭蕉扇，一只手很是随意的便抓住了那乍鲁蓬手中的龙蛇戟，身子连晃都没有晃一下。

　　这个济公和尚只是一团很真实的影子，周围金芒璀璨，破衣烂衫，脸上荡漾着一抹似笑非笑的表情，让人捉摸不透，乍鲁蓬在看到花和尚请出来的这济公和尚的神识之后，脸上第一次现出了惊慌的神色。

　　花和尚的手段跟白展的还不太一样，白展是请一股强大的临时临体，让自己的修为在瞬间提升数倍，而花和尚则是将那一缕神识给请了出来，跟自己并肩作战，花和尚的这个做法就相当于请出来了一个绝顶高手出来，但是他这般举动唬人可以，跟白展的请神上身都有共同的弱点，就是坚持不住太多时间。

　　这一点那乍鲁蓬并不知道，在惊慌之余，乍鲁蓬双手一晃，使出了一股巨力，将那龙蛇戟从那济公的神识手中抽了出来，紧接着连着后退了几步，兀自掐了几个法诀，口中念念有词，但见刚才被他打翻在地的绿毛僵尸的尸体此刻再次站了起来，朝着我们这边扑了过来。

　　瞬间，我就明白过来乍鲁蓬是使用的什么手段了，跟那巴南上师一般，用的乃是天尸降。


第2143章 闪雷斩

　　那些绿毛僵尸被乍鲁蓬打翻在地之后，就变成了普通的尸体，伏尸法尺便无法再次操控。

　　然而，那乍鲁蓬却通过一种邪恶的降头术，将那些尸体重新站了起来，这些尸体虽然不是铜皮铁骨，却也能生出獠牙利齿，并且印堂发黑，浑身充满了死气，他们还有一点不同，便是奔跑起来的速度很快，“呼啦”一声便分作两边朝着我和白展这边奔了过来，一边奔来，一边还发出恐怖的嚎叫声。

　　更可怖的是，地面之上所有的尸体，包括刚才被白龙出水炸的四分五裂的尸体，此刻全都蠕动了起来，有的是一只大腿，有的是一只胳膊，还有的是半截身子，此刻全都蠕动了起来，好像是被一股莫名而诡异的力量所牵引着，朝着某一个方向快速的聚集。

　　此时我才发现，这乍鲁蓬动用天尸降的手段要比那巴南上师还要强大许多，甚至于直接逃避开了最初的虚弱环节，一上来就赋予了强大的力量。

　　那些蠕动着的残肢断臂，很快就被那邪恶的力量牵引到了一起，化作了一个球形物体，彼此融合在了一起，那球形物体上有几十个脑袋，上百条腿和胳膊，滚动着便朝着我这边而来。

　　另外一部分则朝着刚才受了伤的白展杀奔而去。

　　白展捂着胸口，倒提着火精赤龙剑，看到这样诡异而凶残的一幕，当场就吓傻了，别说他了，第一次见到这样的场景的时候，我也吓的不轻。

　　好在，我之前见过，心里已经有了准备，立刻便朝着白展大声喊道：“小白，这是东南亚顶级的降头术，用火攻最为行之有效，烧死他们！”

　　白展这才浑身一抖，朝着我这边看了过来，重重的点了点头。

　　要说用火攻，这可是白展的强项，因为他手中的那把剑便是火精赤龙剑，专门为火而生。

　　看到那巨大的球形物体朝着我快速滚过来的时候，我想都没想，直接就催动了玄天剑诀中那火龙惊天的招式，一条火龙直接喷薄而出，越变越大，发出了一声苍凉的龙吟，在半空之中晃动着庞大的身形，朝着那天尸降席卷而去。

　　“轰隆”一声巨响，那天尸降顿时被紫色的火龙撞了一个正着，天尸降之中顿时被巨大的火光包裹着，天地之间被照的一片透亮。

　　而从那天尸降中很快传来了无数人歇斯底里的惨叫声，但是那巨大的球形物体并没有停下来的意思，依旧朝着我这边快速的滚过来，不光是那巨大的球形物体朝着我滚来，还有那些发足狂奔，朝着跑来的其余中了天尸降的尸体。

　　我连忙后退，同时手中的剑魂朝着那些奔着我而来的尸体打出了几招龙扫千军的招式，奔跑中的尸体立刻被剑气斩成了好几块，滚落在了地上，但是这些滚落在地上的尸块再次蠕动了起来，又快速的组成了一个小一些的球形物体，继续朝着我滚了过来。

　　好家伙，我这才发现，这乍鲁蓬动用天尸降的手段要比那巴南上师厉害许多，而且这些被天尸降控制的尸体也凶悍了许多。

　　看到这一幕，我再次被逼的连连后退，而白展那边也被十几具被天尸降控制的尸体围拢了起来，白展在惊慌之余，手中快速的朝着那火精赤龙剑上面拍出了数道黄纸符，随着那掐诀念咒之间，那火精赤龙剑顿时变成了火焰喷射器一般，一团团赤红色的火焰从火精赤龙剑上喷薄而出，将那些被天尸降控制的尸体烧的劈啪作响，栽倒在了地上。

　　白展玩火的手段的确十分高明，凡是被火精赤龙剑喷出的赤红色火焰包裹住的尸体，就没有再站起来，不消片刻，就烧成了一堆堆的灰烬。

　　乍鲁蓬这个阴险狡诈的老家伙，他的心思我完全能够明白，他看到花和尚请出了济公罗汉的法身，怕自己应付不来我们三个，便动用了天尸降想要将我和白展困住，他好腾出手来对付花和尚和那济公和尚的一缕神魂，这会儿，他正在和花和尚和那济公和尚的一缕神魂斗的不可开交，天昏地暗一般，饶是如此，我也能够看的出来，花和尚那边依旧是处于下风。

　　这一过招，乍鲁蓬就能够感觉出来，那个济公和尚的一缕神魂并没有他想象中的那么强悍。

　　必须要在那济公和尚的一缕神魂被打走之前，我们过去给花和尚援手，要不然老花很有可能会死于非命。

　　想到这里，我再次看向了那一大一小朝着我滚落来的天尸降，一咬牙，再次催动了火龙惊天，一条紫色的火龙喷薄而出，瞬间也将那小个儿的天尸降给包裹了起来，烧的劈啪作响。

　　那那大个儿的天尸降朝着滚过来的时候，我也没有打算躲闪开来，而是从乾坤八宝囊中摸出了伏尸法尺，口中默念了几声咒语之后，朝着那巨大的球形物体抛了过去。

　　伏尸法尺红芒四溢，一下便砸进了那巨大球形物体之中，正在快速滚落而来的那巨大的球形物体，在伏尸法尺落在它身上之后，又往前滚动了三五米，离着我已经很近的时候，突然间就停了下来，巨大的火焰猛然间一收，然后那天尸降便如同一个巨大的烧红的铁块一样，泛起了诡异的红芒……

　　随着那红芒忽明忽暗，我隐约能够看到那巨大球形物的中心有一团更加鲜艳的红色在闪烁，正是那伏尸法尺，在吞噬天尸降的能量，刚开始的时候，还能听到那天尸降中传来了凄厉的惨嚎，不到十秒钟的时间，那声音就消停了下来。

　　那一个小个儿的天尸降快要到我身边的时候，白展突然身形一晃，挡在了我的面前，手中的火精赤龙剑爆闪，只听得他大喝了一声道：“闪雷斩！”

　　一道雷芒从火精赤龙剑中喷射而出，携带者一团火焰，径直劈在了那小个儿的天尸降上面，竟然将那小个儿的天尸降给从中劈成了两半儿，而且还有雷意在那天尸降的周围笼罩，劈啪作响……


第2144章 不能退缩

　　白展这一剑劈的极为漂亮，让我有些刮目相看，这一剑劈出去之后，那火精赤龙剑之上先是“呼呼”的喷出了一团赤红色的火焰，然后才有雷意在剑身之上流转，发出声声爆响，十分绚丽，威武雄壮，气势万千。

　　但是这小子帅不过三秒，身子刚一站稳，便往后趔趄了两下，我连忙跨步上前，一把将白展给搀扶住了，关切道：“你怎么样？”

　　“没事儿……小九哥，只是受了一些内伤……”白展微笑着看了我一眼道。

　　“刚才……你可是动用了请神术的……真的没事儿？”我有些不太相信地说道。

　　“真没事儿，我请别的意识临体的时候，或许会让身体极度虚弱，但是请二郎真君的神识是一点儿事情都没有，我们之间有约定，刚才受伤只是被那乍鲁蓬给震了一下……”白展解释道。

　　“那才那一剑很不错。”我由衷的赞叹道。

　　白展龇牙一笑，说道：“我用的是我们无为派的五雷真诀中的一招，叫做闪雷斩，最近刚悟出了一些门道，还挺管用。”

　　“走吧，咱们兄弟并肩作战，再去跟那乍鲁蓬干一架，老花快撑不住了，今天要是死在这里，下辈子咱们还是好兄弟！”我沉声道。

　　“好兄弟，一起干！”白展郑重的点了点头，再次提起了火精赤龙剑，朝着那乍鲁蓬杀奔而去，我回头看了一眼周一阳的方向，此时他在两位老姑奶奶的护翼之下，接引天雷的大术已经进行到了中途，头顶之上，大块大块的黑云席卷而来，笼罩天地，已经有沉闷的雷鸣之声在头顶上呜咽，像是发怒的猛兽，在冲着敌人龇出尖利的獠牙，等他发动进攻的那一刻，将会以迅猛无比的气势压倒一切。

　　对付乍鲁蓬这样逆天的高手，也只能让周一阳接引天雷了，只有用至刚至阳的天雷，才能轰杀于他，要是凭着我们几个人的实力，想要杀了乍鲁蓬，真是比登天还难，无法想象。

　　乍鲁蓬的那些手下，看到周一阳动用这样的术法，也知道他是在接引天雷，一旦这天雷落下来，即便是劈不死乍鲁蓬，他们这些人也要跟着遭殃，所以，在周一阳接引天雷的时候，许多悍不畏死的家伙不顾一切的朝着周一阳那边冲杀而来，想要阻止周一阳接引天雷，那两位老姑奶奶还有伤在身，显得有些吃力。

　　我只好再次将茅山帝铃给拿了出来，轻轻晃动了几下，尽自己最大的努力，让那些被两位老姑奶奶杀死的那些人变成了十几具绿毛僵尸，护翼在周一阳左右，以此来减轻两位老姑奶奶的压力。

　　当那些绿毛僵尸挺立而起，朝着那些人扑杀而去的时候，两位老姑奶奶同时朝着我这边看了过来，眼神之中颇有些感激之色，我也点了点头，然后直奔那乍鲁蓬杀奔而去。

　　等我和白展解决了那些个天尸降之后，花和尚请出来的那济公和尚的神识也差不多到了强弩之末，只剩下一层淡淡的虚影，花和尚手中的紫金钵来回的飘动，被那乍鲁蓬像是个皮球似的在半空之中打来打去，感觉那紫金钵都快被那龙蛇戟打瘪了，而花和尚提着那降魔杵，跟那济公和尚的神识凶猛的朝着乍鲁蓬砍杀，正好这时候白展提着火精赤龙剑感到，帮着老花抵挡住了一拨凶猛的进攻。

　　紧随其后，我也赢了上去，三人一同架住了那乍鲁蓬的龙蛇戟。

　　三人跟那乍鲁蓬又过了几招之后，但见老花脸色一红，红的都有些发紫了，脚步往后踉跄了几下，刚才那济公和尚的神识突然微微一晃，化作了一道白光，射入了花和尚的胸口之中。

　　“我……我不行了……这老贼太猛，再坚持半分钟我就要被打吐血了……我得歇歇……要不然真挂了……”花和尚剧烈的喘息着，连连咳嗽不止，感觉肺都快要被他给咳了出来，而他的身上也已经完全被汗水浸透，像是从水里捞出来的一样。

　　凭着一己之力，竟然能够架住这乍鲁蓬，一连过了差不多将近百招，还没有被乍鲁蓬弄死，老花当真是竭尽全力了。

　　剩下的就靠我和白展了。

　　这把老骨头，被我们几拨人连番进攻，每个人一上来全都是终极大招，然而，谁都抗不住这老家伙，即便是我们使用车轮战，他依旧是青松挺立，屹然不倒。

　　见迟迟无法将我们拿下，甚至一个人都没有被他放翻在地，那乍鲁蓬有些耐不住性子了，怒喝了一声道：“尔等小贼，气煞老夫，看来老夫不给你们动用点厉害手段是不行了！”

　　说话间，那乍鲁蓬手中的龙蛇戟一抖，力量陡然间拔高了数倍，我和白展同时接招，也经不住他这龙蛇戟上的力道，同时被其撞飞了出去。

　　我这边还好一些，因为有斗转乾坤破帮我转移力量，但是白展却有些吃不住，在跟我倒飞出去的同时，一口隐忍了许久的老血，终于从白展的口中喷了出来，正好落在了他手中的火精赤龙剑上，一团红色火焰蒸腾，顿时符文流转，很快又黯淡了下去。

　　我看向了白展，却发现这小子的狠劲儿又上来了，一咬牙，竟然晃晃悠悠的挺着火精赤龙剑站了起来，大喊了一声，又要朝着乍鲁蓬冲杀过去。

　　我一个迷踪八步闪身挡在了白展的身前，拦住了他的去路，沉声道：“够了……你也跟老花一起歇歇，我来顶住乍鲁蓬。”

　　“不行……我今天非要弄死它！”白展有些癫狂地说道。

　　实力悬殊，不是说弄死就能弄死的，在我拉住白展的时候，发现那乍鲁蓬不知道又动用了什么邪法，周身突然又弥漫起了一团血红色魔气，整个人的气势又拔高了很多，只看了一眼，我便再次觉得心惊胆战起来。

　　糟了，这老匹夫真让我们给打急了，逼着他放出了大招来对付我们。

　　但是这时候，是不能退缩的，起码在周一阳没有接引出天雷之前。


第2145章 不知死活

　　在我拉住白展的时候，白展也看到了那乍鲁蓬身上的变化，他的气势不断攀升，周身竟然萦绕一团血红色的魔气。

　　我没有看错，这是一股魔气，跟我快要入魔的状态有些类似，我快要入魔的时候，身上萦绕的只是一团凝而不散的黑色煞气，是那忘川河中无数冤魂厉鬼凝聚的怨力。

　　但是这乍鲁蓬身上环绕的一股红色魔气，我看不透，也不知道他动用的是什么手段，总之，我能够感觉出来，这乍鲁蓬动用的手段，要比我身上那黑色的煞气要厉害许多。

　　原本还要跟那乍鲁蓬拼命的白展，在看到他突然间变成了这般模样的时候，也吓了一跳，顿时便不敢再上前一步，是个人就能看出来，乍鲁蓬跟之前完全不一样了，那佝偻的身形也变的强壮了很多，好像是换了一个人一般。

　　在乍鲁蓬气势不断攀升的时候，我一把将白展拉到了身后，紧接着深吸了一口气，指甲划开了眉心，取出了一滴精血，然后快速的掐了几个法诀，快速的催动了丹田气海中封印的怨力和那陈抟老祖的先天灵气，顿时感觉到一股磅礴的力量瞬间充斥于全身。

　　周身上下也弥漫起了一团黑色的煞气，呼之欲出，杀气腾腾。

　　“白展，你和老花一定要护住周一阳，让他将天雷接引下来，这段时间，我来挡住乍鲁蓬。”

　　“小九哥……你想干什么？”白展看向了此时的我，有些不能淡定了。

　　“让你做你就做，别啰嗦了！”说话间，我身形一晃，从身上摸出了铜钱剑，一抖手间，那铜钱剑顿时化作了北斗铜钱剑阵，“哗啦”一下散开，无数剑气化作了一大蓬白茫茫的光亮，朝着那乍鲁蓬的方向迸射而去。

　　在北斗铜钱剑打向那乍鲁蓬的时候，我已然提起了剑魂，跟随着那庞大的剑阵一同杀向了乍鲁蓬，眼看着那无数铜钱剑气就要落在乍鲁蓬身上的时候，乍鲁蓬大喝了一声，将手中的龙蛇戟一抖，朝着那铜钱剑气横扫而来，一股狂风平地而起，炁场嗡鸣之间，那无数道铜钱剑气的身形突然一顿，竟然反方向又朝着我打了过来，心中震惊之余，我快速的掐了一个法诀，收了北斗铜钱剑阵，那些剑气陡然间消失于无形，又是一阵儿“哗啦啦”的声响，落在了我的手中。

　　铜钱剑刚一回来，便有一道火辣辣的劲风迎面而来，在那一瞬间，由于我催动了精血，又燃烧了丹田器海中封印的那两股力量的缘故，反应倒也及时，千钧一发之际，脑袋微微一偏，便躲过去了乍鲁蓬的龙蛇戟。

　　下一刻，我便与那乍鲁蓬硬碰硬的对拼了几招，这几招，我明显感觉到乍鲁蓬的修为又浑厚了太多，即便是我现在是这种状态，也是有些无力招架，只能咬牙顶着，现在就只能寄希望于周一阳能够快点将天雷接引下来，将这老匹夫给劈成渣渣。

　　一连又过了十几招之后，那乍鲁蓬的招式越来越猛，狂风暴雨一般的朝着我打来，他手中的龙蛇戟长出如龙，刁钻如蛇，将我全身罩住，密不透风，我甚至连大气都不敢喘息，每一分每一秒好像都是在死亡边缘游走，紧张的浑身汗出如雨，身上笼罩的那层黑色的煞气早就已经荡然无存，又过了十几招之后，但见那乍鲁蓬手中的龙蛇戟朝着我横扫了过来，我用剑魂一接，便被震的倒飞了出去。

　　那乍鲁蓬一招的手，下一刻便又出现在了我的面前，龙蛇戟一探，朝着我心口窝扎了过来。

　　这一招太快了，我的身形摇摆不定，眼看着那龙蛇戟就要刺中我的时候，陡然间，一道刀光斜刺里朝这乍鲁蓬的龙蛇戟劈落了下来，将那乍鲁蓬的龙蛇戟震的稍微一偏，然后我就觉得自己的胳膊被人一把拉住，跟着那人一同连着倒退了数步。

　　乍鲁蓬一愣，浑身弥漫的血红色魔气飘忽不定，看向了我身边的那人道：“又来了一个不知死活的，你是何人，报上名来，老夫不杀无名之鬼！”

　　“西北狂刀王傲天！”一个粗犷的声音说道。

　　我回头一看，但见来人正是万罗宗的大供奉王傲天，肩膀上扛着一把门扇般的大刀，整个人看上去孔武有力，一脸大胡子，根根直立，猛一看跟一黑旋风李逵似的，好不威武。

　　之前金胖子给我打电话说，我们现在是孤立无援，但是他还是派出了狂刀王傲天带了一批高手过来支援我们，但是金胖子也没有太大的底气，说王傲天只是带人过来看看形势，能帮就帮，不能帮他们也不会冒险把命丢在这里，毕竟人家是拿钱办事儿。

　　这里明摆着，我们处于完全的弱势，那乍鲁蓬曾现出一种横扫一切的态势，我们这些人都快被他给打残了，我根本没有对万罗宗的人抱有任何幻想，真是没有想到，狂刀王傲天不但真的来了，而且还舍命拼死相救，心中不禁有些感动。

　　万罗宗的金胖子真是够仗义的，亏我以前还经常怀疑这金胖子可能会出卖我们，看来我真是冤枉他了。

　　这狂刀王傲天也来的正是时候，人也是没话说。

　　我回头去看的时候，但见从一侧突然冲出来了百十来个人，全都是万罗宗的人马，一上来便跟乍鲁蓬的人厮杀了起来，接连干翻了十几个人。

　　“王老哥……多谢出手相救。”我客气地说道。

　　王傲天只是回头看了我一眼，淡淡地说道：“不必客气，万罗宗给钱，我就替他办事儿，天经地义，再者，我也瞧的上你，的确是条汉子，若是他人，我姓王的还不惜的出手。”

　　“王老哥才是真汉子，以后你就是我吴九阴的大哥了。”我真诚地说道。

　　“不管你是什么人，但凡跟我黑水圣灵教作对的人，就只有一个下场，那就是死！”

　　乍鲁蓬说着，手中的龙蛇戟一晃，再一次的朝着我们两个人杀奔而来。


第2146章 朝我落雷

　　有了王傲天的加入，我的底气壮了几分，我晃了晃被那乍鲁蓬的龙蛇戟震的有些发麻的手，深吸了一口气，正打算再次冲上去的时候，狂刀王傲天已经提起了他那门扇一般的大刀在我之前冲了上去。

　　这老哥不善言辞，却也是个暴脾气，凡事手底下见真章，从来都不啰嗦，那一把泼风似的大刀挥舞起来，空气都被割裂的发出了嘶鸣之声，如同马啸，接连朝着那乍鲁蓬劈出了三刀，又快又急，不过全都被那乍鲁蓬给格挡了开来。

　　当初在薛小七的婚礼上，彭振阳带着一批人过来搞事情，我被白虎长老和袁朝晨等人围了，也是王傲天出手给我解围，不过后来我去追杀白虎长老的时候，王傲天便留下来对付袁朝晨了，后来听说王傲天还遭了袁朝晨的暗算，受了些伤，我还一直耿耿于怀这件事情，如今看到王傲天生龙活虎的模样，看来当初伤的也不是太重。

　　王傲天一口气砍出了三刀，快如疾风，奔如迅雷，却也被那乍鲁蓬给格挡了出去，最后那乍鲁蓬探出了一招龙蛇戟，将王傲天逼的后退了数步，王傲天神色一凛，便知道乍鲁蓬是何等恐怖的存在了。

　　不过那乍鲁蓬上下扫量了一眼王傲天，点了点头，说道：“华夏还真是藏龙卧虎之地，这刀法使得十分玄妙，想必你在华夏也是一个人物吧？”

　　“不敢当，王某在华夏乃是不入流的角色，比我厉害的人物海了去了。”王傲天倒是挺谦虚，张口便道。

　　“刀法一流，修为也不错，只可惜没有脑子，不知死活的东西！”乍鲁蓬怒喝了一声，提起了龙蛇戟便再次朝着王傲天杀了过去，与此同时，我也提起了剑魂，两人联手，再次跟乍鲁蓬较上了劲儿。

　　只可惜，这乍鲁蓬的修为太高了，尤其是红色魔气临体之后，比之刚才不知又强大了多少，我们两人跟他又过了十几招，那乍鲁蓬突然朝着我们撒出了一大把玻璃片似的东西，将我们两人都吓了一跳。

　　这东西肯定是某种我们不知道的降头术，唯有快速的躲闪开来，而乍鲁蓬正是瞅准了这个时机，直接奔着王傲天而去，他的速度太快了，先是探出了龙蛇戟直戳王傲天的心口，被王傲天用大刀挡住，不等我奔到他身边救援的时候，乍鲁蓬突然又飞起了一脚，踹在了王傲天的小腹，王傲天一声闷哼便跌飞了出去。

　　乍鲁蓬一招的手，不依不饶，紧接着便再次贴近了王傲天的身边，打算结果他的性命，那一刻，我吓的汗毛都竖了起来，连着一个迷踪八步闪身到了他的身边，朝着他后背来了一剑。

　　乍鲁蓬不敢托大，连忙躲闪，王傲天才捡回了一条性命，朝着一旁滚了两圈，这才爬了起来。

　　只是被踹了一脚的王傲天脸色赤红，显然是受了一些内伤。

　　正要再次顶上来的时候，突然间头顶上传来了一声巨大的轰鸣之声，吓的王傲天浑身一震，抬头看时，但见一道张牙舞爪的闪电划破了夜空，然后落在了周一阳手中的螭吻骨剑之上。

　　接引天雷的术法成功了。

　　“王大哥，退后！”我一边冲向了乍鲁蓬，一边朝着王傲天大声喊道。

　　王傲天提着那把斩龙刀，愣愣的看向了我，不知道我这是什么意思。

　　不过很快他就知道了。

　　当我以极为迅猛的速度冲向乍鲁蓬，并且将他给缠住的时候，很快又朝着周一阳的方向大声喊道：“一阳，朝着我这边落雷！”

　　“小九哥……”

　　“小九……”

　　众人纷纷朝着我这边看了过来，一脸不可思议的模样，更多的还是震惊的神色。

　　就连双手死死抓住螭吻骨剑的周一阳，也傻愣愣的看向了我这边。

　　此刻，他握住螭吻骨剑的手在发抖，全身都在抖动，那一道落在螭吻骨剑上的天雷迫不及待的要迸射而出，周一阳根本顶不住这天雷的压力。

　　可是他根本不敢将天雷朝着我这边劈过来，一旦这道天雷落下来，那就是我和乍鲁蓬同归于尽的下场。

　　他又怎么忍心用天雷将我给劈死呢？

　　我知道周一阳的顾虑，也知道所有兄弟的顾虑，但是这会儿也没有办法，我一个人挂掉，总比我们所有人都挂掉的好，如果乍鲁蓬不死，我们谁也甭想活着离开这里。

　　“周一阳，你还等什么，赶紧劈啊！别让我瞧不起你！我一个人死总比都死了的好！”我朝着周一阳歇斯底里地喊道。

　　在我喊出这句话的同时，立刻将那驭木青罡法和草木精华之力催动到了极致。

　　地面上的荒草藤蔓以极快的速度瞬间生长出来，密密麻麻的一片，将我和乍鲁蓬同时困在了中间的位置，甚至还有粗壮的树木朝着我们这边倾倒而来，将我们这边封的密不透风。

　　这样一来，不光是我逃不开，乍鲁蓬同样也无法躲闪，而我又以狂风暴雨一般的剑招将其死死缠住。

　　乍鲁蓬眯起了眼睛看向了我，虽然没有多大的惊恐，不过还是有些难以置信地说道：“你疯了……你真的疯了……”

　　“是啊，小爷就是疯了，想弄死我们，那就让你跟我们一起陪葬！”我狂笑着，像个疯子一样对乍鲁蓬发动了最为猛烈的攻击。

　　乍鲁蓬一边跟我拼杀，一边又掐了几个法诀，但见他全身笼罩的血红色的魔气突然朝着头顶的方向聚拢，形成了一个佛门迷踪的“卍”字，在他的头顶之上盘旋不止，转儿冲着我发出了一声狞笑。

　　“啊……”

　　不远处传来了周一阳悲痛欲绝的大喊，他终于按耐不住，头顶之上一道极为刺目的雷光以极快的速度朝着我和乍鲁蓬这边狠狠的砸落了下来。

　　天雷接引下来不得不发，这并不是周一阳可以控制的，乍鲁蓬不得不死，要不然我们全都无法活着离开这里，孰轻孰重，周一阳能够掂量的清楚，所以，这一道天雷，他必须朝着我和乍鲁蓬劈落下来。


第2147章 化解雷意

　　我已经做好了跟乍鲁蓬同归于尽的打算，虽然感觉很不值，但是也不得不这么做。

　　这老家伙少说也要一百岁左右了，而我还那么年轻，还没娶媳妇，要跟这样的老东西换命，的确很不值，但是我必须这么做，为了我这些同甘共苦，出生入死的兄弟们。

　　我不死，我带来的这些人都不能活。

　　不过我也并不是完全的甘心赴死，我觉得我还可以在死之前挽救一下自己，因为我之前在泰方的时候，曾经跟泰方一个很厉害的和尚学过一招佛门密宗的术法叫做摧心掌。

　　这摧心掌可以吞吐雷意，尤其是在跟人过招的时候，可以将掌中蕴含的雷意灌输到对方的体内，从而让对方遭受雷意的侵蚀，损伤筋脉，但是这雷意也不是凭空出现的，要想修炼这摧心掌，必须在雷雨交加的时候，通过法诀和咒语，将天上的一些雷意贮存在掌心之间，这样才能够收放自如，重挫对手。

　　只不过我收集的雷意只是一些细小的雷意电芒，威力并不是很大，我也不知道如何掌控这雷意的火候，不敢将那天雷全都吸纳，怕是一个闪失，雷意收集不了，再将自己给活活劈死了，那就不划算了。

　　所以，当周一阳将那一道天雷朝着我们这边重重劈落下来的时候，我立刻就催动了摧心掌，握紧了手中的剑魂，剑指长空，那感觉就是一个小号的避雷针。

　　我的目的很明显，便是想要通过摧心掌的术法，将周一阳加诸于我身上的雷意转移到手心里，贮存起来，这样一来，那天雷就不是落在我身上，而是被我用摧心掌给化解了。

　　不过这样做很危险，因为周一阳的引雷大术太恐怖了，力量何其之大，弄不好天雷转移不了，大部分雷意还是落在了我的身上，我还是难逃一死。

　　我没得选，只能做这最后的殊死一搏。

　　“轰隆隆……”那天雷最终还是滚落了下来，我就感觉眼前一道炫目的白光一闪，好似被一辆急速飞驰的重型卡车撞在了身上一般，意识出现了短暂的模糊，浑身麻酥酥的，身子好像是被那一道天雷给崩飞了出去。

　　当这道天雷落下来之后，我就什么都不知道了，也不知道这种状态持续了多长时间，等我睁开眼睛的时候，发现自己就躺在一片冒着青烟的废虚之中，四周还有火光闪烁。

　　手中的剑魂还在，不断游离着细小的闪电，而我的身上也是劈啪作响，也有很多电流乱窜，雷意滚滚，身子酥麻，还冒着白烟。

　　身上唯一有知觉的地方便是催动了摧心掌的那只手，手心处传来了一股暖意，这暖意直达丹田气海，相互勾连，渐渐的，整个身子再次恢复了一些知觉。

　　我深吸了一口气，猛然间坐起了身子，然后就看到了不远处的乍鲁蓬。

　　这老家伙跟我一般，也被刚才周一阳劈落下来的那道天雷给重重的轰了一下子，离着我大约十几米远。

　　当我看到他的时候，心中还是满满的震惊，丫的，这老梆子怎么还活着？

　　不过转念一想，我就不怎么吃惊了，我比他修为差了老远，我都一样活着，他为什么不能活？

　　我们俩唯一不同的是，他站着，我躺着，但是这老家也比我好不了太多，之前环绕在他周身的那一团血红色的魔气已然消失不见，而且他的身上也在冒着白烟，有细小的电流在身上滚动。

　　记得在天雷即将落下来之前，这老匹夫用那血红色的魔气在自己的头顶上凝结出了一个佛门密宗的“卍”字，悬浮在了他的头顶之上，肯定是那个术法替他挡了一道天雷，才没有将这老东西给劈死。

　　尽管如此，我也能够感觉到他此刻是受了内伤，毕竟这是浩浩天威，并不是什么人都能承受的住的。

　　乍鲁蓬相隔十几米，朝着我这边看了过来，眼神凌厉如刀，同时还有一些小小的吃惊，可能是他也觉得这道天雷没有将我给劈死，是个大大的意外吧。

　　下一刻，那乍鲁蓬再次提起了龙蛇戟，咬牙切齿地骂道：“小畜生，我一定要弄死你！”

　　说着，那乍鲁蓬再次闪身朝着我这边而来，只是他刚一动身，头顶之上紧接着便是一声巨大的轰鸣，周一阳的第二道天雷已经酝酿了出来，眼看着就要再次落下来。

　　乍鲁蓬抬头一看，立刻就顿住了脚步，下一刻，他突然再次朝着我怨毒的扫了一眼，然后身形一晃，跃上了那些疯狂生长的草木之上，便朝着远处逃遁而去。

　　他前脚刚跳上去，紧接着第二道天雷就轰然落下，正好落在了乍鲁蓬刚刚站立的那个地方，碎屑横飞，火光四射，被天雷轰的四处飞溅的东西，很多都落在了我的身上，砸的我直吸冷气。

　　可是这会儿我被之前那道天雷给劈的浑身依旧麻酥酥的，活动有些困难，尤其是双腿，现在依旧在发抖。

　　正在我想着怎么出去的时候，头顶上突然有人大声喊道：“小九……”

　　我回头一看，发现花和尚和白展不知道什么时候爬上了我用驭木青罡法围住的一个栅栏之中，这栅栏起码有六七米高，全都是藤蔓互相交织在一起的。

　　他们两个人一看到我还活着，而且还是坐在地上，差一点儿就高兴的泪奔。

　　下一刻，两个人纷纷从上面跳了下来，老花一把将我从地上拉了起来，抱在了怀中，使劲儿的拍着我的后背，激动地说道：“哎呀……你还活着……太好了……我以为你丫的被雷给劈死了呢……”

　　“疼……能轻点儿不……没被劈死也被你捶死了……”我倒吸着冷气说道。

　　花和尚这才将我重新又放在了地上，脸上还是洋溢着难以抑制的激动，眼眶通红，白展也是如此，他苍白的脸上全都是汗水，嘴里喃喃自语地说道：“还活着……还活着……活着就好……我真以为你被这雷劈的尸体都找不到了……”


第2148章 鬼妖震慑

　　我身体还是虚弱的不行，花和尚和白展也是刚刚跟乍鲁蓬经历了一场恶战，灵力耗损十分严重，我看向了他们两个，然后说道：“乍鲁蓬也没有被天雷给劈死，刚才朝着那边逃走了，你们快去护着周一阳，我怕他会对一阳不利，你们不用管我，我感觉自己没多大事儿，让我在这里缓缓就好，应该一会儿就能恢复过来……”

　　“小九哥……你真的没啥事儿？”白展有些不放心地说道。

　　“没事儿，让小萌萌过来照看我一会儿，我自己缓缓……你们一定要照看看一阳。”我再次叮嘱道。

　　正说话间，又是一道天雷轰落，砸在了不远处的地方，白光过后，火焰蒸腾，连带着几棵大树都被点燃了，夹杂着无数惨嚎之声，我抬头去看的时候，还能看到很多胳膊大腿四处崩飞。

　　这一道天雷肯定不是劈的乍鲁蓬，而是乍鲁蓬带来的那些人。

　　“那好吧……你小心一些。”花和尚和白展看了我一眼，然后再次翻上了那些藤蔓，过了片刻之后，小萌萌便飘飞了过来，落在了我的身边，它此刻有些畏惧于我，只是远远的站着，并不敢靠我太近。

　　“小九哥哥……你伤的好厉害……”小萌萌看我的眼神满是关切，感觉像是要哭了一样。

　　“小九哥哥伤的不重，只是看上去有些惨，休息一会儿就好了……”我宽慰着萌萌，顺便看了一眼自己，还真是够惨的，身上的衣服成了碎布片，感觉像是个乞丐，而且皮肤一片焦黑，跟从煤窑里刚钻出来的一般，到现在为止，身上还有电流滋滋的滚过，但是却没有太多的疼痛感。

　　“你身上有可怕的雷意，萌萌不敢靠近你……害怕会被灼伤……萌萌感觉到你身上的阳气好强大啊……”小萌萌有些惊恐地说道。

　　这会儿我用摧心掌吸纳了周一阳接引下来的一道天雷，全都充斥于掌心之中，雷意乃是至刚至阳之物，阳气不重那才真是奇怪了。

　　现在变成这个样子已经是不幸中的万幸了，幸亏这天雷轰落下来的时候，是轰击我和乍鲁蓬两个人，乍鲁蓬也帮我卸去了一部分的雷意，如果那道天雷是完全落在我一个人身上的话，估计这会儿我早就已经挂掉了。

　　不得不说自己机智，关键时刻想到了摧心掌，要不然我肯定是活不成了。

　　在我缓缓恢复身体的同时，有几个黑巫僧突然从那藤蔓之上爬了下来，估计是乍鲁蓬授意之下，过来给我补刀的，不过有小萌萌在这里，倒也不会畏惧他们。

　　那些黑巫僧看到我之后，脸上旋即现出了疯狂的意味儿，各执法器就朝着我杀奔而来。

　　小萌萌身形一闪，很快挡在了我们的面前，张开了双手，怒声说道：“我不许你们伤害小九哥哥，我会杀了你们的……”

　　那几个黑巫僧哈哈一笑，根本不以为意，一把砍刀就朝着萌萌砍了过来。

　　萌萌这下是真的恼了，瞬间便化作了一团红色煞气，猛的就钻进了那拿着砍刀的黑巫僧的胸口，那黑巫僧根本没有来得及反应，身子一软就跌坐在了地上，眼睛睁的老大，七窍流血，瞬间丧命。

　　杀了那个黑巫僧之后，萌萌很快化作了一团猩红煞气，从那黑巫僧的身体之中飘飞了出来，再次挡在了我的面前，一气呵成，利落爽快。

　　开玩笑呢，萌萌可是一个鬼妖，鬼物中的极品，不发威还真以为它是病猫，这一出手，绝对能够要人性命。

　　其余几个黑巫僧一看到小萌萌如此生猛，全都吓了一跳，纷纷往后退了数步。

　　那几个黑巫僧彼此看了一眼，然后掐了几个法诀，很快各自放出来了几个鬼物，便是传说中的降头鬼，这些鬼降一般生前都是遭受过很多折磨的，导致怨气深重，所以它们此刻都保持着死之前的恐怖模样，其中一个鬼物的身上插满了刀片，还有一个鬼物身上被扎进去了上百颗钉子，就连脑门上都有，每一个都是十分罕见的厉鬼中的极品。

　　像是这样的鬼物有四五个，聚拢在了一起，朝着萌萌扑了过来。

　　此时的小萌萌，突然发出了一声凄厉的鬼啸，顿时阴风四起，寒风萧萧，那鬼啸之声听的我鸡皮疙瘩都起了一身，再去看小萌萌的时候，发现它的脸色发青，七窍流血，眼珠子全都是白色的眼仁，好不恐怖。

　　这一刻，小萌萌将它那鬼妖的气势展漏无疑，那些原本还打算朝着它扑过来的鬼降顿时吓的发出了鬼叫，一个个匍匐于地，瑟瑟发抖，完全被鬼妖的气势给震撼住了。

　　紧接着，小萌萌一挥手，那些个厉鬼便再次起身，转身朝着他们的主人扑了上去。

　　这些鬼物被萌萌所震慑，臣服于萌萌的威慑之下，开始对它们的主人发动了进攻，那些个黑巫僧大惊，纷纷举起了法器抵挡，而这个时候，萌萌再次化作了猩红煞气，在那些黑巫僧之间四处游走，几分钟的功夫，那些个黑巫僧便一个个的倒在了地上，七窍流血而死。

　　萌萌这是将那些黑巫僧的神魂给吞噬掉了，只留下一具尸体在这里，连轮回转世的机会都没有给他们留下。

　　这是萌萌真的恼了，以前它从不主动伤人性命，但是这次却没有再手下留情。

　　而经过短暂的歇息，我的身体已经渐渐的恢复了知觉，丹田气海中也能够感受到自己的灵力在流动。

　　当下，我深吸了一口气，缓缓从地上站了起来，试着催动灵力，用驭木青罡法去控制四周的草木藤蔓和倾斜的大树。

　　这术法一催动起来，但见那些生长出来的荒草藤蔓缓缓的开始朝着底下缩了回去，就连那倾斜的大树也缓缓直立了起来，很快就恢复了原来的面貌。

　　当我朝着四处去看的时候，发现外面依旧是一片混战，尸体横七竖八的倒在了地上，狂刀王傲天带来的那一百多个人，此刻也被对方给斩杀了不少。


第2149章 我怎么舍得死

　　看到这一幕，心中不免有些惆怅，这下欠万罗宗的人情太大了，万罗宗请这么多高手过来助我，在这里折损了不少，光是安家费肯定也少不了，这些钱必须由我来出，要不然我良心难安。

　　此时，我才发现，刚才周一阳劈向我的那道天雷对我并没有造成太大的损伤，一开始我以为自己伤的挺重，浑身都没了知觉，而且卖相十分难看，浑身一片焦黑，现在感觉一切都挺正常的，修为也在缓缓恢复，而且从掌心处隐隐传来了一股暖流，直达丹田气海，这种感觉还让我感到一丝惬意。

　　我倒提着剑魂，朝着周一阳那边看去，这会儿注意力也没有集中在那落下的天雷身上，也不知道周一阳一共接引下来几道天雷了，周一阳接引天雷的极限是九道天雷，这么长时间，我感觉应该差不多了。

　　就在周一阳的方向，乱哄哄的一片，我定睛一看，很快发现了那乍鲁蓬的身影，他提着那把龙蛇戟，此刻正朝着周一阳的方向杀奔而去，路上万罗宗的那些人，几乎没有人能够是他的一合之敌，纷纷被其用龙蛇戟给挑飞了出去。

　　直到他遇到了狂刀王傲天和花和尚岳强等人，身形才被稍稍困住。

　　而这时候，周一阳的天雷便不可能在朝着乍鲁蓬那边击落下去了，一旦天雷落下，不光是乍鲁蓬死，他身边的那些人同样也要跟着一起陪葬。

　　乍鲁蓬精明的很，他知道四处躲闪不是办法，唯有冲杀过去，将周一阳给杀了，这一道道的天雷才会终止下来，而冲向周一阳的时候，必然有我们这边的高手过去阻拦，周一阳肯定会束手束脚，不会再用天雷劈他，只能将天雷接引到别的地方。

　　一看到这般情景，我就有些慌了，此时的乍鲁蓬已经被我们打急眼了，奋不顾身的朝着周一阳的方向挺近，而我们这边的人都已经精疲力竭，有些难以招架。

　　不行，我还得过去帮忙。

　　想到这里，我招呼了一声萌萌道：“走，跟我一起过去。”

　　萌萌应了一声，跟在了我的身后，朝着乍鲁蓬的方向而去。

　　等到了那边，我看到王傲天、岳强、白展和花和尚四人缠住了乍鲁蓬，除了王傲天还能接下他几招之外，其余的人都跟他过不了几招。

　　乍鲁蓬并不恋战，将他们逼退了之后，继续朝着周一阳挺近，而我则带着小萌萌快速赶到。

　　当我冲进了战圈之中，很快引起了大家伙的注意，首先是王傲天颇感吃惊的看了我一眼，惊道：“好小子，被天雷给劈了，你竟然没有死？”

　　“乍鲁蓬还没死，我怎么舍得死。”我冲着王傲天露出了一口大白牙，也没时间跟他解释，一道画龙点睛就朝着乍鲁蓬的后心打了过去，乍鲁蓬微微一闪边躲开了，下一刻便出现在了周一阳的身边，直接将龙蛇戟抛出，朝着周一阳扎了过去。

　　我本有心使用迷踪八步闪身过去，可是修为还没有完全恢复，那迷踪八步的速度慢了两拍，还没有奔到乍鲁蓬的身边，他的龙蛇戟便扎向了周一阳。

　　但是周一阳在接引天雷的时候，周身会环绕一层护体屏障，那龙蛇戟并没有扎在周一阳的身上，而是落在了那护体屏障之上，那护体屏障微微一闪，符文抖动之间，很快便发出了一声玻璃碎裂的声响。

　　下一刻，但见周一阳身形微微一晃，往后趔趄了几步，竟然喷出了一口鲜血，弥漫在螭吻骨剑上的雷意顿时化为无形，而漆黑的苍穹之上，那乌云快速的退了下去，随着几声闷雷的呜咽，狂风骤止，很快就恢复了平静。

　　糟了，天雷被强行终止，恐怕周一阳难逃反噬之苦。

　　这天雷虽然接引出来的时候十分缓慢，但是退却的速度却快的惊人。

　　乍鲁蓬一招破了周一阳的术法，手一抖，那龙蛇戟便再次回到了他的手中，便要再次上前，结果了周一阳的性命，而我此时，已经用迷踪八步闪身到了周一阳的身边，横剑挡住了周一阳。

　　周一阳一看到我，顿时也是大吃了一惊：“小……小九哥……你还活着……”

　　“当然活着……”

　　还没等我说完，那乍鲁蓬的龙蛇戟便已经到了我的身边，我横剑一档，顿时被一股大力给掀翻了出去。

　　“我要杀了你们，一个不留！”乍鲁蓬有些癫狂的说着，瞬息之间就来到了我的身边。

　　他的龙蛇戟再次朝着我扎来的时候，我刚想躲开，一声破空声响便从我身后炸响，好像有一把利刃贴着我的头皮飞了过去，直奔乍鲁蓬，乍鲁蓬在那一刻惊慌无比，连忙举起了龙蛇戟朝着那飞来的利刃打了过去。

　　“铛！”一声脆鸣想起，震耳欲聋，那乍鲁蓬竟然被那利刃震的后退了五六步才停了下来。

　　在那一刻，我以为是我高祖爷突然出现了，但是看到那利刃之后，我就知道我想多了，因为那把剑根本就不是我高祖爷的，这是一把我从来都没有见过的飞剑。

　　看上去是比李超用的那把飞剑还要厉害的飞剑。

　　那飞剑荡飞出去了乍鲁蓬，很快又折返了回去，同样贴着我的头皮飞过，吓的我一动都不敢动。

　　究竟又是哪路神仙又过来凑热闹了？我心中满是狐疑。

　　“又是哪个过来送死的，给我滚出来！”乍鲁蓬怒声喝道。

　　“是我，乍鲁蓬，好久不见了……”一个浑厚的声音从我身后传了过来。

　　我警惕的看了乍鲁蓬一眼，然后一把将地上的周一阳搀扶起来，往后退了数步，然后转头朝着身后看去，这一看，我心中狂喜，但见来人是一群穿着中山装的特调组的人。

　　当首的是一位穿着灰色中山装的老者，那中山装看着有些年头了，已经洗的发白，这个人看着有些微胖，脑瓜顶上还有几根头发，但是梳理的十分齐整，也看不出到底有多大年岁了，但是红光满面，精气神十足，有着一股莫大的威严。


第2150章 大内第一高手

　　此人龙行虎步，大马金刀的朝着我们这边走了过来，不多时便已经来到了我们身后。

　　往我身后一站，便觉得如同铁塔一般，渊渟岳峙，仪态威严，即便是一个字都不说，光是身上的气势也压的让人有些透不过气来。

　　这种感觉，我只有从我高祖爷身上才能感受到。

　　可能是我跟我高祖爷太熟悉了，当他站在我面前的时候，我并不会感受到太多的压力，但是眼前这个人却往完全不一样。

　　跟随在这个中山装老者身后的还有好多人，浩浩荡荡，起码三五百人，其中还有不少拿着枪的特警，将在场的所有人都给围了。

　　黑水圣灵教的那些人一看到这般场景，全都停下了手中的动作，纷纷朝着蓬提瓦这边靠拢而来。

　　我去，怎么一下来了这么多人，金胖子不是说我们孤立无援么？怎么特调组的还是来了，不光来了，还一下来了这么多人，情况瞬间就转变了过来，就这些人完全可以碾压乍鲁蓬带来的那些人。

　　“万风！”乍鲁蓬一看到我身后那个有些谢顶的中山装老者，表情有些吃惊，禁不住脱口而出道。

　　万风是谁，我怎么没有听说过？

　　我回头看了一眼这中山装老者，之前肯定是没有见过。

　　而就在这时候，我的几位兄弟也都朝着我这边聚拢了过来，包括浑身火焰的二师兄，也趴在了我的身边，警惕的盯着对面乍鲁蓬的那些人。

　　王傲天回头看了一眼那秃顶中山装的老者，脸色一沉，一句话也没有说。

　　“乍鲁蓬，这里是华夏的地界，按照华夏的刑法，但凡不经许华夏官方许可之人，一旦踏入华夏的领地，便会被视为敌人，是可以当场格杀的，这不光是华夏的律法，更是国际公约，我想这一点你应该明白吧？”那个叫做万风的中山装老者沉声说道。

　　“本尊才不管什么国际狗屁公约，这几个乳臭未干的黄毛小子杀了我黑水圣灵教的蓬提瓦和迪鲁，本尊只管找他们索命报仇，拦路者一律格杀勿论，不要以为你是什么所谓的华夏大内第一高手，本尊便会将你放在眼里，你只不过是华夏官方养的一条狗而已，连替本尊提鞋都不配！”那乍鲁蓬极尽藐视地说道。

　　万风也不生气，微微一笑，说道：“你身为东南亚黑水圣灵教的教主，却是那泰方皇室的身份，吃里扒外，猪狗不如，狼狈为奸，还好意思说别人，乍鲁蓬，识相的赶紧滚回去，杀你我都怕你的血脏了我的手。”

　　“就凭你？你觉得你能杀得了我吗？”乍鲁蓬有些不屑的冷哼道。

　　“你的意思是想要试试喽？”万风当仁不让道。

　　“试试就试试，还能怕了你不成？”说话间，那乍鲁蓬手中的龙蛇戟一抖，嗡鸣作响，如一条长蛇一般朝着万风探了过去。

　　那万风一招手，身后的那把飞剑便落在了他的手中，两人疾奔上前，一瞬间就碰撞在了一起，万风的飞剑和乍鲁蓬的龙蛇戟碰撞在一起的时候，发出了一声巨大的嗡鸣，朝着四周快速的蔓延开来，这声音异常刺耳，让人心口发闷，我们身边几个拿着枪的特警战士竟然受不得这炁场交击时候的冲击力，先是鼻子里喷出了鲜血，紧接着便倒在了地上，然后上来了几个特调组的人，直接将那些人给抬了出去。

　　再去看那万风和乍鲁蓬两人，脚底下的地面竟然裂开了几道口子，两人的双脚各自陷入了地上好几公分。

　　接下来，两人就像是静止住了一般，各自站在原地一动不动，他们交手的状态跟上一次乍鲁蓬跟我高祖爷交手的感觉差不多，以静制动，以不动制万动，静中有动，动中有静，不动则已，一动则雷霆万钧，狂风暴雨一般。

　　两人足足静止了好几分钟，气氛好像是凝固住了。

　　虽然他们都没有动，但是周围的气氛却是万分紧张，紧张的人眼睛直勾勾的盯着他们，自己也不敢动，呼吸都有些小心翼翼，生怕错过了每一个画面和动作。

　　两人如石雕一般矗立在那里，最后，两人竟然同时动了起来，后面的招数果真如同狂风暴雨，雷霆万钧，让人眼花缭乱，剑气纵横之间，炁场涌动的时候发出声声爆裂的声响，吓的众人纷纷后退，生怕是迸溅自己一身血。

　　又过了片刻，两人快的已经像是两团影子，最后融合在了一起，然后地面上飞沙走石，不远处的大树连根拔起，千钧重的巨石轰然爆响，碎成粉末，一声声的惊呼之声此起彼伏，这样级别的战斗，绝大多数修行者恐怕一辈子都见不到一回，全都聚精会神的看着，哪怕是学到了一招半式，以后在江湖上行走也是受用无穷。

　　我深吸了一口气，正盯着那边去看的时候，一旁的王傲天突然碰了一下我的肩膀，小声地说道：“吴老弟，刚才周老弟劈下来那一道天雷，我以为再也见不到你了，你是怎么活下来的？那样的天雷，这天下间能抗住的人可不多，最多不超过三个……”

　　我转头看向了王傲天，微微一笑，毫不隐瞒地说道：“实不相瞒，我之前在泰方跟一个法师学了一门手段，叫做摧心掌，可以积蓄雷意于掌心，刚才那道天雷大部分都被我用摧心掌给化解了，再者，承受天雷的人又不知我一个，还有那乍鲁蓬呢，要不然我早就挂掉了……”

　　“怪不得你弄的这么埋汰，没把命丢了真是万幸。”王傲天也轻笑了一下，紧接着又道：“特调组的人过来接手这件事情，这里估计没咱什么事儿了，一会儿咱们就可以各回各家，各找各妈了。”

　　一说起这事儿，我便想起了一件事情，指着跟那乍鲁蓬拼斗的中山装老者道：“王大哥，你认识那个特调组的万风么，到底什么来路？”

　　“亏你家老爷子还是特调组的大官呢，难道他没有跟你提起过？”万风有些不相信的问道。


第2151章 他不能死

　　“王大哥，我是真不知道，虽然我家老爷子是华北局的大领导，但是我跟我爷爷一年见不了两次面，他哪里会跟我说这个事情。”我无奈道。

　　王傲天点了点头，这才说道：“此人叫做万风，号称是大内第一高手，也就是说在当今华夏整个特调组当中，就属他修为最高，无人能及，不过这个人好像在特调组已经退休了好多年了，在南中海养老，这一大把年纪了，也不知道是谁将他给请出了山，真是好大的面子，官方的人当中，这老爷子修为的确很高，我老王肯定是自愧不如。”

　　“我去，这么大的来头，看来级别可能比我家老爷子都高啊。”我惊道。

　　“何止啊，听说这个万风还给主、席他老人家当过保镖，可是见识过大场面的人，我也只是听说，今天是第一次见，寻常哪能见到这样的人物，这一趟也算是没有白来。”王傲天的眼睛直勾勾的看向了万分的方向，眼睛里精芒四射，黑的发亮，满是崇拜之色。

　　听王傲天说此人来头如此之大，我也是震惊不已，为了我，能够惊动这样的人物出面，还真是给我吴九阴脸上贴金了，到底是什么人能够将这样的大人物给请出来呢？

　　正在我想着这件事情的时候，岳强走到了我的身后，拍了我一下，关切道：“小九哥……看到你被雷劈了，没事儿吧？”

　　哎呦，我怎么听着这话有些别扭呢，不过还是笑着说道：“没事儿没事儿……这不好端端的么。”

　　“没事儿就好，刚才担心死我了，那道天雷落下去的时候，我还担心能不能捡回几块骨头回来，看到你还能活着回来，真是太好了……对了小九哥，你究竟是怎么活下来的？”岳强一脸好奇的问道。

　　这小子越来越不会说话了，什么叫做捡回来几块骨头？这是巴不得我被天雷给劈死了是吧？

　　估计是他看到我这幅可怜兮兮的样子，而且还能活着回来，太过于激动了，所以说起话来才会有些语无伦次，这般想我才舒服了许多，耐心的给他说了一遍我为什么没有被周一阳的那道天雷劈死的原因，身边的几个人听了之后，都是恍然大悟。

　　说话的功夫，不远处的病人碰撞的声响陡然间一顿，然后耳边传来了一声闷哼，我回头去看的时候，就看到那乍鲁蓬已经躺在了地上，至于是如何躺下的，我没有看清楚，因为我只顾着跟哥几个说话了。

　　当我回过头去的时候，万风已经用他那把飞剑顶在了乍鲁蓬的心口窝，沉声说道：“乍鲁蓬，你还有什么好说的。”

　　“圣主……”乍鲁蓬身后的那些人顿时慌了，纷纷朝着万风这边冲了过来。

　　只是还不等那些人奔到万风身边，紧接着好几梭子子弹朝着他们脚下打了过去。

　　随着“哒哒哒”的一阵儿子弹声响，溅的尘土飞扬，乍鲁蓬的那些手下顿时止步，不敢再往前挪动一分。

　　“不要乱动，要不然你们一个个休想活着离开这里。”特调组的人群之中突然有人大喝了一声道，这个声音有些耳熟，一时间好像想不起来是谁了。

　　黑水圣灵教的人是喜欢用枪的，但是大部分修行者不用，这次乍鲁蓬带人来绞杀我们，便没有一个人用枪，因为都是从三方势力中挑选出来的高手。

　　不过他们这次没有带枪，铁定是吃亏了，特调组带来的那些特警人员都是神枪手，只要有人敢轻举妄动，立刻让他脑袋开花。

　　看到子弹打来，乍鲁蓬的那些手下果真一动不敢动了。

　　“万分，你特么有种杀了我，来啊！”躺在地上的乍鲁蓬悍不畏死地说道。

　　“你当真以为我不敢？”万分沉声道。

　　“你敢就动一下试试！我保证我的教众数十万人会搅动的整个华夏不得安宁，泰方皇室也轻饶不了你们，不信你走着瞧！”乍鲁蓬威胁道。

　　万风冷笑了一声，手中的剑一抖，一下扎进了那乍鲁蓬的肩膀处，疼的乍鲁蓬闷哼了一声，顿时鲜血流淌了出来。

　　距离虽远，但是我也看的分明，万风这一剑并没有刺中要害。

　　“乍鲁蓬，你以为老夫怕了你？我这把老骨头了，还不知道能活几年，杀了你，所有的责任老夫一人承担便是，你敢不敢赌一把，我会不会杀了你？”万风沉声道。

　　这般一问，那乍鲁蓬突然就没了底气，然后万风剑锋一挑，一条血管迸溅而出，然后直接将那乍鲁蓬给挑飞了出去。

　　“滚！以后不得踏入华夏的徒弟一步，下次见到你，必将你人头割下，以振国威！”万风豪气干云地说道。

　　乍鲁蓬胸口的筋脉被万风给挑了，他颤颤巍巍的从地上站了起来，身后连忙上来了两个人，将那乍鲁蓬给搀扶住了。

　　“万风……还有华夏的那几个狗崽子，你们给我听好了，我乍鲁蓬有朝一日，必将你们碎尸万段，报此血仇！”乍鲁蓬恨恨的说了一声，转身便带着众人朝着老挝边境的方向而去。

　　“老杂毛，你放心，你不用来找我们，终有一天，我也会去找你算账的。”我朝着乍鲁蓬的方向大喊了一声。

　　那乍鲁蓬回头用狰狞的目光横扫了我一眼，足足看了我三秒钟，眼神像是刀子一样，看的我后背发凉，随后才转身离开这里。

　　此时，我们兄弟几个肯定有些心有不甘，这乍鲁蓬都已经被万风给打趴在了地上，为什么不一剑杀了他，以绝后患？

　　这事儿若是没有一个了结，乍鲁蓬以后肯定跟我们是不死不休了。

　　其实，我也知道乍鲁蓬不能死的真正原因，这原因就只有一个，那就是他的身份，乃是泰方皇室的成员，一旦乍鲁蓬死在了华夏的地面上，必然惊动泰方皇室的成员，这事情容易引起国际纠纷，会制造不必要的争端，因为我高祖爷跟我说过这事儿。

　　大人物看事情都比较全面，哪像是我们这些热血青年，头脑一热，先干死再说。


第2152章 受宠若惊

　　乍鲁蓬带着一众手下，哗啦啦的如潮水一般退了回去，在此地留下了至少一两百具尸体，可谓是偷鸡不成蚀把米，什么便宜没有捞着，最后那大内第一高手过来，还给他在胸口来了一剑，灰溜溜的就这样离开了。

　　不过乍鲁蓬之前跟我一般，也被周一阳接引下来的那道天雷给劈了一下。

　　我到现在身体还没有完全恢复过来，想必乍鲁蓬挨那一道天雷也不可能毫发无损，肯定是受了些内伤的，之前还被我们一群人车轮战，灵力损耗巨大，之后那大内第一高手过来，乍鲁蓬紧接着便与他交上了手，怎么说都是那乍鲁蓬吃亏，他败在那大内第一高手万风的手上，跟我们肯定有些关系，如果乍鲁蓬在全盛时期跟万风拼斗，谁输谁赢这可不好说。

　　最后不管咋说，我们总算是从乍鲁蓬的手中脱困了，捡回了几条命。

　　看着乍鲁蓬带着一群人远去，我们悬着的心这才落在了地上。

　　此时，我突然就想起了一剑事情，到底是谁通知了特调组的人过来回援我们。

　　之前金胖子可是跟我们说，西南局的苏炳义将所有支援我们的人都带到了别的地方，就连李战峰派来的人，也被苏炳义给转移到了别处，苏炳义就是想公报私仇，将我们一群人置于死地，给他三弟苏啸天报仇雪恨。

　　我们几个人对于特调组能够过来支援我们，已经不抱有任何的幻想，结果人家不但是来了，而且还请来了大内第一高手，这究竟是怎么一回事儿呢？

　　正在我想着这件事情的时候，那大内第一高手万风已经收了飞剑，朝着我们这边走了过来，走到我身边的时候，那万分的目光不禁在我身上停留了片刻，冲着我微微一笑。

　　我连忙一拱手，恭恭敬敬地说道：“赶尸吴家后人吴九阴见过这位老前辈，多谢刚才救命之恩。”

　　那万风笑着说道：“我通过很多渠道听说过你小子，搞出了不少大事情，你爷爷吴正阳不错，你小子也是将门虎子，前途不可限量啊。”

　　没想到这大内第一高手，高高在上的人物，也听过我这样一个小角色的名头，当真让我有些受宠若惊之感。

　　当下只好客气的又道：“老前辈过奖了，晚辈只是在江湖上瞎混，快意恩仇，哪里会有什么前途。”

　　“你小子想要前途还不简单，特调组的大门随时为你敞开，你想要什么位置，但凡一句话，老夫给你引荐便是，老夫怎么说也是特调组的元老，那些人不会不给面子的，你小子觉得怎样？”万风微笑着道。

　　好嘛，这一下又将我给带到了沟里，才只说了三两句话，就想拉着我去特调组，许我高官厚禄，他也是够直接的。

　　只是刚才人家刚刚救了我的性命，我也不好直接一口回绝，只是微笑着说道：“老前辈，这事儿容晚辈考虑考虑，我无拘无束已经习惯了，一时半会儿可能有些适应不了。”

　　“好好好……老夫也就这么一说，你自己考虑便是，你小子年金轻轻也是个人才，俗话说的好，学得文武艺，卖给帝王家，这才是大好的出路，你说是不是？”万分又道。

　　我也只好随声附和，说是是是，老爷子说的对。

　　此时，万风又仔细瞧了我两眼，突然又道：“你小子怎么破衣烂衫，黑不溜秋的，感觉跟被雷劈了似的，这是怎么回事儿？”

　　额……这事儿该从何提起。

　　“老前辈说的没错，他刚才就是被一道天雷给劈了，劈的外焦里嫩，现在还能闻到肉香味儿呢。”花和尚瞧了我一眼，贱笑着说道。

　　那万风一愣，显得有些吃惊，说道：“这……被雷劈了，还能活着？这命可真是够大的。”

　　“小九……咱们又见面了。”

　　一个熟悉的声音从身后传来，我愣了一下，连忙回头看去，果真看到了一个老熟人，那老熟人的身边还跟着一个人。

　　我咧嘴一笑，顿时上前紧走了几步，一拱手，客气地说道：“章局长，好久不见，没想到这里能碰到你。”

　　然后，我又看向了那章局长身边的一个国字脸的中年人，此时叫做徐炎，当初我在山城特调组被困的时候，便是这个徐炎救了我一命，他好像是特调总局的人，担任秘书长一职，我跟他有好几年都没有见面了。

　　这件事情说来话长，许多年前的事情了，但是那个山城特调组的组长李易，想要我的二师兄，故意栽赃陷害，差一点儿就真的要了我的命，徐炎出面才化解了这件事情。

　　而章静章局长是去年在华山的时候，青龙长老围攻华山，在山门处设置了封锁大阵，我们一帮人闯了进去，此人跟我爷爷的关系很好，是以为值得尊敬的老人家。

　　一看到他们，我便走过去跟他们热情的寒暄起来，只是让我更没有想到的是，在两位熟人的后面，紧接着又有一个人跟我招呼了一声，我定睛一看，竟然是李战峰。

　　“李哥……你怎么也来了？”我激动道。

　　“没办法，听说你被黑水圣灵教的人给算计了，我联系不上吴局长，就只好找到了章局长，让他来插手这件事情，是章局长请的万老前辈出的山，要不然我哪里会有这么大的面子。”李战峰给我解释道。

　　是啊，金胖子跟我说，李战峰联系不到我爷爷，是因为我爷爷在京都开一个十分重要的会议，联系不到我爷爷，联系章局长也是一样的，因为我爷爷跟章局长是一个级别的领导，我爷爷掌管的是华北局，章静章局长是西北局，他若是插手这件事情，那苏炳义就管不了那么多了。

　　还是李战峰机智，关键时刻想到了这样一个人物。

　　一切都是那苏炳义在背后搞的鬼，要不然我们几个人也不会落得这般凄惨的模样。

　　此刻是恨透了那苏炳义，如果他站在我面前，我铁定要给他几个大嘴巴子。


第2153章 假仁假义

　　此刻，我才终于完全搞明白了这件事情。

　　一开始我是我用传音符通知了我父亲，让我父亲通知茅山掌教龙华真人，转达给特调组，哪知道龙华真人并不知道我跟苏炳义之间的过节，直接通知了特调总局，这才搞出了这样一个乱子。

　　苏炳义不光是不想帮我，还从中作梗，要置我于死地，把李战峰弄来的援军都支走了。

　　不得不说李战峰是好兄弟，关键时刻想到了西北局的局长章静，通知了章静之后，章静才知道了事态的严重性，连忙从特调总局中请出了他的老上级万风出来，最终才化解了此事，要不然这事儿还真麻烦大了。

　　我心里正问候苏炳义的祖宗十八代的时候，但见从特调组的那群人中间突然闪出来了几个人，其中一个便是那苏炳义，一看到苏炳义，我的眼睛一亮，不过瞬间就眯了起来。

　　在苏炳义的身边还跟着他的小舅子李易，还有他的其余几个手下。

　　苏炳义一闪身出来，就跟我关系多么要好似的，一脸悲愤交加的神色道：“哎呀呀……吴九阴同志啊，真是不好意思，苏某接到了总局的通知，说要来这中老边境的勐腊来接应你们，可是这一块地方太大了，由于事先咱们没有沟通好，苏某便带人去了别处，接到了章局长的通知，这才一路奔波赶了过来，没想到还是来晚了一步，真是抱歉啊，不过看你们一个个都好端端的，苏某就放心了。”

　　这苏炳义一副假仁假义的模样，让我看了着实反胃，不过这会儿的我早就成了江湖老油条，有些时候，喜怒不形于色，当下便嘿嘿一笑，走到了苏炳义的身边，笑着说道：“苏局长，您这话可言重了，老虎也有打盹儿的时候，走错了路也算是正常，不过你特么故意要整死我就不对了……”

　　说话间，我突然出手，以极快的速度挥起了一巴掌朝着那苏炳义的脸上狠狠的抽打了过去。

　　这一巴掌打的那叫一个狠。

　　但听得“啪”的一声清脆悦耳的声响，那苏炳义直接被我扇的往后趔趄了几步，腮帮子顿时肿胀起了老高，不仅如此，我似乎看到那苏炳义的后槽牙都飞了出来。

　　苏炳义绝对不会想到，我会当着这么多人的面打他，他认为我没有那个胆子，但是他错了，今天我就是要揍他，狠狠的抽他。

　　我这一巴掌打过去之后，便听到周围的人同时发出了一声惊呼之声，还有人不停的倒吸着冷气。

　　苏炳义顿时被我这一巴掌给打懵了，我靠，什么情况？

　　西南局特调组的老大，竟然被一个年轻的后生当着数百人个特调组的人的面，给狠狠抽了一个大嘴巴子。

　　这脸岂不是要丢尽了！

　　苏炳义捂着肿起来老高的腮帮子，眼眸之中浮现出了无尽的杀意。

　　“吴九阴，你竟然敢殴打国家公职人员……来人啊，把他给我抓了！”苏炳义怒声说道。

　　话声一落，苏炳义身后带着的那几十个人顿时哗啦啦过来，将我给围了。

　　而就在这时候，花和尚、周一阳、白展、岳强等人也纷纷冲了过来，同时间，那二师兄也被他们带了过来，直接吓的苏炳义的那些人纷纷惊呼着让开了一条道来，让周一阳和花和尚他们来到了我身边。

　　“你们特么动一下试试，小爷今天就弄死他！”白展一下亮出了火精赤龙剑，火焰蒸腾，“轰”的一声，又吓的那些人后退了几步。

　　其余的人也不甘示弱，周一阳更是将千年蛊给放了出来，在他四周飞来飞去，这可是个大杀器，明眼人一看就知道是十分厉害的蛊毒，被这小东西叮上一口，必死无疑。

　　我们这一帮人实力不俗，这些特调组的人也知道我们的凶悍之处，就在刚刚，我们还顶住了黑水圣灵教乍鲁蓬带来的数百人的围攻，就苏炳义手底下那些人，根本就不够打的，哪里还会有人敢上前来。

　　苏炳义气的老脸通红，眼珠子也红的好像要冒出火来，嘴里恶狠狠地说道：“反了反了……吴九阴，你好大的胆子，什么人都敢打，你知道你在干什么吗？”

　　“我为什么打你，你特么心里没数吗？打你都是轻的，我今天没弄死你已经很给你面子了，姓苏的，你丫给我听好了，以后再敢对我耍什么心机，背后使绊子，我就弄死你，你已经没有下次了！”我指着苏炳义的鼻子大骂道。

　　“吴九阴，你欺人太甚了，来人啊，把他给我抓了，都愣着干什么！”这时候，站在苏炳义身边的李易狐假虎威了起来，招呼那些特调组的人对我动手。

　　苏炳义的那些手下大眼瞪小眼，手里虽然亮出了法器，在我们这些人虎视眈眈的注目之下，还是没有人敢动。

　　“快动手啊，苏局长都被狂徒给打了，你们就眼睁睁的看着吗？”李易又道。

　　此时，我的目光落在了李易的身上，眼睛一眯，咬牙切齿地说道：“姓李的，以前我好像说过，见你一次打你一次，你是不是不长记性？”

　　李易听到我这般说，吓的浑身一抖，身子一晃，马上就缩到了苏炳义的身后。

　　可是我可不惯他这毛病，身形一晃，一个迷踪八步便闪身到了苏炳义的身边，伸手便朝着李易抓去，那苏炳义震怒，被我折了面子不说，还当着这么多人的面又开始打他的小舅子，这哪里还能忍的住。

　　“吴九阴，你太不将我放在眼里了！”苏炳义伸手一掌就朝着我身上拍了过来。

　　我冷笑了一声，也挥起一掌朝着苏炳义拍了过去，跟他对拼了一掌，这苏炳义的修为虽然不错，可是这会儿我是用的阴柔掌加摧心掌，尤其是那摧心掌，刚刚吸纳了周一阳劈落下来的一道天雷，那威力简直无敌了，这一掌对轰，发出了一阵儿“噼里啪啦”的爆响，那苏炳义惨嚎了一声，紧接着被我一掌拍飞了出去，滚落在地之后，身上还冒气了阵阵白烟，身上电流滚滚。


第2154章 我跟他是私仇

　　看到苏炳义倒在了地上，如此凄惨的模样，周围的人都吓了一跳，眼珠子都瞪圆了，我也吓的不轻，我去，这一掌威力这么大？

　　不会将那苏炳义给打死了吧？

　　这家伙若是真的被我一掌给拍死了，那我的罪过肯定是逃脱不得，不管怎么说，这苏炳义也是西南局的总局长，位高权重，我杀了这样一个人，后果肯定十分严重。

　　我愣了片刻，眼睛一瞬不瞬的盯着苏炳义看去，但见这家伙浑身白烟滚滚，细小的电流在他身上嗞嗞作响，苏炳义的身子还发出了一阵儿痉挛似的抖动，那一头梳理的整整齐齐的大背头，被我手中的雷意电的根根直立起来，好不狼狈。

　　就他这个模样，比我现在的样子也好不到哪里去。

　　过了片刻，那苏炳义才咳嗽了几声，很快便有人匆忙的走过去，将苏炳义从地上搀扶了起来，关切地问道：“苏局长……苏局长……您没事儿吧？”

　　苏炳义这会儿被雷意灼烧的话都说不出来，只是抖若筛糠一般，看他这种情况，肯定是死不了了。

　　刚才我对付苏炳义的时候，也有些分寸，这摧心掌和阴柔掌都没有完全发挥出来，主要是这摧心掌，太过猛烈了，苏炳义承受不住也是正常现象。

　　好像不知不觉中，我这摧心掌的手段又高明了许多，估计是刚才吸纳的雷意太多了，掌力才会这般浑厚。

　　只是看了一眼苏炳义，紧接着我便一把抓住了那李易的脖子，二话不说，便是左右开弓，直打的那李易口鼻流血，哀声求饶，我这才一把将他给丢了出去。

　　过了这一会儿，那苏炳义已经反映了过来，粗重的喘息着，眼睛直勾勾的盯着我，阴狠无比地说道：“在场的特调组的人员都给我听好了，我现在以西南地区总局长的命令命令你们，将这几个目无法纪，殴打国家公职人员的狂徒给我拿下！”

　　这些那些特调组的人不得不听了，之前是我跟那苏炳义的私仇，这下等级上升到了不一样的境界，那些特调组的人不敢不听命令，直接朝着我们这边就扑了上来。

　　我们这几个人什么大风大浪没有见过，岂能怕了他们这群人，纷纷亮出了法器，便打算跟西南局的这些人干一架的时候，突然间，那大内第一高手万分远远的朝这边喝道：“放肆，都给我退下！”

　　万风乃是特调总局元老级别的人物，当之无愧的华夏大内第一高手，虽然现在已经退休颐养天年，但是威望依旧还在，特调组的人哪里会有人敢不听他老人家的话。

　　那些正要朝着我们冲来的特调组的人，立刻便停下了手中的动作，往后退了几步，给那万风留下了一条道路出来。

　　万风沉着脸朝着我们这边走了过来，径直走到了那苏炳义的身边，沉声问道：“你没事儿吧？”

　　“万老……我还好，只是……只是吴九阴这小子太霸道了……竟然敢跟我动起手来，你瞧将我给伤的……”那苏炳义义愤填膺的说着。

　　“万老前辈，当着明人不说暗话，我吴九阴虽然年轻气盛，但是也不会随随便便就跟人动手，这苏炳义已经接到了特调总局的通知，前来支援我等，然而，他却阴奉阳违，公报私仇，不光没有过来帮助我们，还将支援我们的人调到了别处，明显就是想要置我于死地，要不是万老您带人过来，这会儿我们这些人就该全军覆没了。我跟他是私仇，并不是针对特调组，以后他若是还敢跟我使绊子，下阴招，我依旧饶不了他。”我沉声说道。

　　“你……你简直就是血口喷人，万老……我的确是辨别错了方位，不知道该从什么地方接应他们，我们西南局出人出力，没想到此人却恩将仇报，公然殴打公职人员，像是这种情况，绝对不能纵容股息，若是都像他这样的话，以后我们特调组的威信何在？还怎么管理这些乱糟糟的江湖人士？”苏炳义颠倒黑白地说道。

　　这万风老爷子一大把年纪，绝对人精一个，是非黑白，自然看的通透，他沉下了脸来，淡淡地说道：“小苏啊，这特调组是为人民办事的，不是某一个人的私人权利，你最好还是分清楚一点儿好，老夫虽然已经退休多年，但是这眼不花，耳朵也不聋，有些事情还是能看明白的，这次的事情就这么算了，如果你执意要办他们几个人，老夫也不拦着，但是出了什么事情，老夫可就管不着了。”

　　万风老爷子旁敲侧击，是在敲打苏炳义，苏炳义自然也说不得什么，于是只好连连点头，毕恭毕敬地说道：“但凭万老吩咐，这件事情就这么算了吧，我自认倒霉便是。”

　　万风点了点头，转儿看向了我道：“吴家的后生，你做事情也要掌握一点儿分寸，不管怎么说，他们也是公职人员，不是你说打就能打的，他们代表是整个华夏隐秘势力的威严，是不容侵犯的，下次记得收敛一点儿。”

　　话都说到这个份儿上了，我也很识趣的点了点头，说道：“多谢万老前辈教悔，晚辈谨记在心。”

　　“好了好了……都散了吧，留下一些人收拾一下战场，然后再派人过去看看乍鲁蓬带人离开了没有，以后各个边防所在，要加派一些特调组的高手镇守，华夏的领地若是每次都能让这些人随随便便进来，岂不是连遮羞布都没有了？”万老有些不悦地说道。

　　众人全都诚惶诚恐的点头，尤其是特调组的那些人。

　　苏炳义被我打的凄惨，当着这么多人丢进了脸面，这会儿哪还好意思呆在这里，便跟那万分老爷子道：“万老，我身体有些不适，暂且回去休息了……”

　　万老摆了摆手，那苏炳义便带着自己西南局的一批人灰溜溜的离开了这里。

　　临走的时候，那苏炳义还不忘了回头朝着我这边看了一眼，那眼神十分复杂，仇恨肯定是有的，但是也有一些说不清道不明的意味在其中。


第2155章 一大憾事

　　苏炳义就这般带着他们西南局的人灰溜溜的走了，回头还狞视了我一眼。

　　便是这一眼，我便知道，苏炳义绝对不会这么善罢甘休，我想我们之间的梁子肯定是越结越深了，弄不好最后我们之间肯定要死上一个才肯罢休。

　　苏炳义不像是那么轻易就肯服软的人。

　　这边的事情总算是有了一个了结，一切尘埃落定了。

　　我回头看了一眼几个伤痕累累的兄弟，又看了一眼此刻黑乎乎被天雷轰成这般模样的自己，怎一个惨字能够形容。

　　特调组这边的人正在按部就班的收拾现场，将乍鲁蓬带来的那些人的尸体都归拢在了一起，这些尸体密密麻麻的一片，至少一百多具，不过万罗宗这边王傲天带来的人也被杀了二三十个，有不少人都受了伤，王傲天趁着这个功夫，已经将剩余的人都归拢在了一起，已经开始在清点人数了。

　　章静章局长安排好了一切之后，便再次走到了那万风的身边，客客气气地说道：“老领导，这次真是辛苦您了，您在家里好端端的静养享清福，多少年都没有跟人动手了，这次将您给请了出来，还处理这么大的事情，真是太对不住您了……”

　　万风老爷子脸上的阴霾一扫而光，微笑着说道：“小章啊，老夫虽然退休了，但是依旧领着国家的俸禄，理应发挥一点儿余热，这也是应该的，用不着说什么谢不谢的，你小子是我带出来的，求到我这里帮忙，我怎么能驳了你的面子，你现在大小也是一个大区的局长，想当年你在我手底下办事的时候，还是一个什么不都不知道的毛头小子，转眼间几十年过去了，也成了一个半大老头儿了，而我也已经黄土埋到了脖子根儿，哈哈哈……”

　　“老领导，这话咋说的，您老这身修为，生龙活虎一般，刚才跟那东南亚第一高手乍鲁蓬过招，还能将其掀翻在地，一直压他一头，当真是老当益壮，再活个几十年都不成问题……”章静拍着马屁道。

　　这话逗得那万老爷子很开心，笑的红光满面。

　　此时，我才发现，这万风老爷子平时看起来平易近人，一副笑眯眯的样子，人畜无害。

　　可是当他板起脸来的时候，只有一股庞大的威严所在，这种威严瞬间就可以弥漫开来，封锁炁场，让在场的所有人都感觉被一股威压压的透不过起来，还有种心惊肉跳之感。

　　这种情况，只有修为强大到一定地步，而且能够将在场的每一个人都轻松碾压的情况下才能做到。

　　只是不知道这号称大内第一高手的万风，跟我家高祖爷的修为比起来又当如何？

　　不过我仔细一想，便有了一些眉目，这万风老爷子号称是大内第一高手，而我高祖爷被江湖上老一辈的人称之为天下第一高手，这局限性就不一样了。

　　比如说某一个人是某某市的第一高手，另外一个人是某某省的第一高手，这完全就不是一个级别。

　　从称呼上，我高祖爷显然就压了万风一头。

　　不知道自己怎么会突然想起这件事情，或许是养成了一种习惯，一遇到这种的超一流的好手，我就习惯性的跟我高祖爷比较一番，也习惯性的跟自己做比较，每次都扪心自问，自己什么时候能够达到他们这种境界。

　　只有在这种不断比较之中，深刻认识到自己的不足，自己才能够有长足的长进。

　　在一次次的拼斗和比我修为高出许多的高手较量，我才能够从他们身上学到很多长处，弥补自己的不足。

　　特调组的人动作很快，眼看着就收拾的差不多了。

　　这时候，章静再次跟万风客气地说道：“老领导，这次您辛苦了，这里的时候就交给我们收拾就好了，您的吩咐我们一定照办，在边境地区多安排一些特调组的高手，我一会儿马上安排车子，送您回京都。”

　　万风点了点头，然后看向了我这边，说道：“这个事情先不着急，我还有些事情要跟吴家的这个后生聊聊。”

　　说着，万风就朝着我这边走了过来，他这一来，我还有些纳闷，这老爷子是要跟我说什么呢？我们才第一次见面，难道又是忽悠我去特调组不成？

　　我微笑着看向了万风，客气道：“万老前辈有什么指教？”

　　“小子，你过来，咱们借一步说话。”万风道。

　　他这神神秘秘的样子，不禁让我狐疑，不过还是跟在了他的身后，我们两人朝着一个僻静的地方走了过去。

　　眼看着四下没人了，万风老爷子才看向了我，正色道：“孩子啊，你高祖爷最近还好吧？”

　　他这问题一问，我顿时便愣住了，我该怎么回答呢？我高祖爷一直都是隐居的状态，这几十年来很少露面，很多人都以为他不在了，我是在想到底跟不跟他说我高祖爷的事情。

　　万风看我有所迟疑，肯定猜出了我的想法，微笑着道：“孩子，别担心，我跟你高祖爷是老相识，想当年还一起打过小日本，老夫一直钦佩他的为人，之前关系还不错，称兄道弟，当年上面的人便有意拉拢他到新成立的特调组任职，只是你那高祖爷跟你一般，性子比较洒脱，一点约束都受不了，上面的人十分惋惜，我跟你高祖爷多少年都没有见面了，十分想念这位老哥，也不知道这辈子还能不能再见上一面了，这乃是老夫人生一大憾事啊。”

　　额，原来是这么一回事儿，说实话，我对万风还是有些防备的，不过从这老人家的为人处世上面来看，应该不会对我高祖爷不利，便捡了一些不太重要的事情说道：“多谢万老前辈挂念，我高祖爷身体很好，等下次见了我高祖爷，我一定会将您的话转达给他老人家的。”

　　“那就好那就好……多少年的老兄弟了，你们吴家代代都是英豪，老夫为了将你爷爷拉近特调组，也是花了不少力气，这事儿也是经过你高祖爷同意的。”万风又道。


第2156章 多谢九爷赏赐

　　我去，原来我爷爷是被眼前这位老爷子拉进去的，我说我爷爷好端端的一直生活在高岗村里，怎么就进入了特调组，原来是有人引荐，引荐之人就是面前这位大内第一高手。

　　不光如此，这大内第一高手跟我高祖爷的关系还很不错，还曾并肩作战过，但是他却好几十年都没有见过我高祖爷了。

　　不过话说回来，既然关系跟我高祖爷这么好，几十年没有见面，感觉有些不太实际，我高祖爷也不是没有没有朋友，比如花和尚的师父慧觉大师，白展的爷爷，貌似也跟我高祖爷是认识的，茅山之上，高祖爷也有熟人，前段时间，我高祖爷还去茅山找过他的朋友。

　　如果关系这么好，几十年还没有见面的话，很有可能就是因为这万风的身份的缘故，常年住在大内，必然防守十分严密，那大内之中才是藏龙卧虎之地，像是万风这样的人物肯定也不止一个，爷爷想要过去找他，估计会受到颇多限制。

　　想到这里，我便说道：“万老前辈，我高祖爷他老人家行踪飘忽，具体在什么地方我也不知道，等我下次见到他老人家，我一定会将这件事情告诉他。”

　　我故意撒了一个谎，一副很真诚的样子说道。

　　“那好……记得跟吴老哥说一下便是。”说着，万分从身上摸出了一个名片，很普通的一张名片，上面就只有一个电话号码和万风的名字，我从他的手里接了过来。

　　“如果你见到吴老哥，就给我打这个电话，通知我一声就好，我随时都可以过来找他，一定要记得。”万风说道。

　　我应了一声，说一定带到。

　　这时候，万风才点了点头，又道：“好吧，你们赶紧收拾收拾回去吧，如果有什么解决不了的困难也可以找我，凡是力所能及，老夫定不会拒绝的。”

　　“多谢老前辈，您老慢走。”我客气道。

　　说着，那万分便走到了章静的身边，便有几个特调组的人员护送着他离开了此处。

　　就在这时候，我感觉身后传来了脚步声，回头一看，竟然是狂刀王傲天扛着他那把大刀正朝着我这边走了过来。

　　“王老哥，这次多谢了，以后有用得着我的地方，尽管开口。”我看向了他道。

　　王傲天走过来，拍了拍我的肩膀，嘿然一笑，爽快道：“好说，你们也赶紧回去修整一下吧，我要带人回荆门复命，这一次，我还以为绝大部分人都得撂在这里了呢，这情况比我预想的好了太多，没想到半路上特调组的人又杀了出来。”

　　我朝着远处一看，但见王傲天已经将万罗宗高价请来的许多江湖好手都聚在了一处，这些江湖好手，跟特调组的人完全不一样，这一场大战下来，依旧有说有笑，还有人在高声谈论刚才自己砍翻了几个黑巫僧，多么牛比云云，更多的还是站在那里抽烟打屁。

　　这些人当中，也有不少人中了血巫寨的蛊毒或者黑水圣灵教的降头术，周一阳和蝶公子正帮着伤者处理伤势，特调组的人那边也有的懂得降头术的人，很多人过来也在帮着万罗宗的这些人拔除降头术。

　　接下来，我便跟着王傲天来到了这些万罗宗的人面前，干咳了一声，那些嬉闹的人群顿时安静了下来，全都朝着我这边看了过来。

　　清了清嗓子，我便一拱手正色道：“诸位江湖上的朋友，在下吴九阴，多谢各位伸出援手，解救我等于危难之中，吴九阴在此谢过诸位了。”

　　当下便有人嘿嘿笑道：“吴老弟，不必多言，兄弟们过来，也是过来瞧瞧传说中的杀人魔究竟有多牛比，这下总算是开了眼了，好家伙，竟然能够跟那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬过那么多招，被天雷给劈了还能好端端的站在这里，看来这杀人魔的名头不是浪得虚名，诸位朋友也是久仰你大名，这次见到了吴老弟的真本事，更是佩服的很呐。”

　　我尴尬的一笑，都不知道该怎么接这茬儿，只是谦虚地说道：“这位大哥过誉了，我只是运气比较好而已，并没有诸位想象中那么强大。”

　　“我靠，不管怎么说，咱们也总算是跟吴老弟并肩作战过了，而且对方还是黑水圣灵教、血巫寨和金三角的三方势力，以少敌多，以后咱们混江湖，也有了吹牛比的资本，大家伙说是不是啊？”又有一个人道。

　　那些万罗宗的人顿时哈哈大笑，气氛倒也显得十分热闹。

　　接下来，我便大声说道：“不管怎么说，这次是我吴九阴欠诸位江湖朋友的，想必诸位过来，万罗宗肯定是出了大价钱，这可是卖命的勾当，我不管万罗宗给诸位多少，这次我以我吴九阴的名义，每人再加五十万的佣金，在此战中丧命的江湖朋友，一人二百万的安家费，这就算是吴九阴一点小小的心意，还请诸位笑纳。”

　　这话一说出口，万罗宗的那些人顿时一阵儿惊呼，惊呼过后便是欢呼，朝着我一拱手，异口同声地说道：“多谢九爷赏赐！”

　　这一次，万罗宗将这些江湖好手请过来，我估摸着，按照市场价，每个人差不多能够分到二三十万左右的现金，当时金胖子跟我说了，将这些人请过来，他们也不一定出手，毕竟面对的是黑水圣灵教，敌强我寡，所以不会出太高的价钱。

　　可是这些人最终还是在王傲天的带领之下出手了，不惜性命，与那些人死战到底，我也不是那种忘恩负义之人。

　　而我在万罗宗的家底，至于是多少，我也不是太清楚，根据金胖子所说，我至少占据万罗宗三分之一的股份，这已经是一比巨额资金了，出这点儿钱也不至于伤筋动骨，反正我留着也没有什么太大的用处。

　　不光是如此，此刻我乾坤八宝囊里，还有花和尚从昆桑的府邸之中搜罗出来的大笔金银财宝，另有美金无数，这也是一笔庞大的资产，这比钱一旦到了万罗宗手里，估计我们几个比万罗宗的家底都厚实。


第2157章 又发大财了

　　这些钱并不是我一个人的，是我们几个兄弟们共有的，每一个人身上都有一张无限透支的信用卡，用钱的时候，可以随时提取，到时候会有万罗宗那边将钱给还上。

　　自然，像是周一阳这种土财主就用不着了，他的家底丰厚，生意都做到了海外，也不缺这点银子。

　　其实，我们几个人也不怎么能用到钱，也就吃吃喝喝，到处走动的路费，根本花不了多少钱，留着也实在浪费，不如用这钱沟通一点儿人脉，留点儿好名声划算的多。

　　这里的事情陆陆续续都处理的差不多了，我们先是送走了万风老爷子，然后又送走了王傲天和他带来的那批万罗宗的人。

　　在路上，我单独跟王傲天聊了几句，说这次的佣金，我们这边会单独拿出五百万来给他，一说这事儿，王傲天就有些恼火了，责问我有没有将他当成朋友。

　　我说自然是朋友，这一战已经是过命的朋友了，但是一码归一码，亲兄弟还要明算账，而你又是万罗宗的首席大供奉，做的是送命的差事儿，岂有办事不拿钱的道理。

　　王傲天却严词拒绝道：“钱，万罗宗那边已经给了，你们的钱我分文不收，你要给也可以，那咱们以后就不是朋友。”

　　话都说到这个份儿上了，我也不好强求，如此看来，王傲天倒也是个性情中人，豪迈直爽，绝对是一个值得深交的朋友。

　　不过要说起来，这个王傲天应该比李半仙还要年长几岁，估计应该差不多快五十岁了吧，不过那一脸大胡子倒也不是很显老。

　　送走了王傲天一行人之后，我便又打电话跟金胖子知会了一声，将我这边的情况简单说了一下，还将每个人的佣金追加五十万的事情告诉了金胖子，告诉他千万不要忘了这事儿。

　　金胖子一听说我给每人追加了五十万的佣金，顿时就郁闷道：“你真是我的爷啊，一人五十万，这几千万说没就没了，你真当这钱是大风刮来的不成，我们给他们的佣金才二十万，您这一下比我们的佣金都高出一倍多，市场都让您给打乱了，您真是不当家不知道柴米油盐贵啊我的九爷……”

　　“好了好了金大哥，您就别数落我了，我这好不容易死里逃生，捡回了一条命，您这是打算把我唠叨死不成？这事儿就这么办了，从我的那边的钱里扣除就好。”我道。

　　“九爷，一家人不说两家话，万罗宗跟您是绑在一条绳子上的蚂蚱，还说什么你的我的，我只是就事论事而已，以后办这事儿之前，能不能给我打声招呼先？”

　　“好的好的，下次一定想知会你一声，不过这次还真是要多谢你，真是危难之时见真情，还是万罗宗够意思，替我谢谢乐宗主。”我正色道。

　　“好吧，九爷就赶紧歇着吧，这些天肯定累坏了。”

　　说着，金胖子就要挂掉电话。

　　这时候，我突然想起了一件事情，便道：“等等……老金，我给你说一件事情。”

　　“九爷还有什么吩咐？”

　　“这次我们去金三角追杀袁朝晨，将金三角的那个大军阀昆桑给弄死了，他的财产差不多都让我们给收罗了过来，估计不会比黑水圣灵教的迪鲁的资产少，改天过来，我将这些东西全都拉到万罗宗，你规整规整，看看能变现多少，金银珠宝、玛瑙玉石，应有尽收，还有不少美元，估计几辆车都拉不完。”我道。

　　“我靠……九爷，又发大财了……”金胖子一听到我这话，声音都变了，我都能想象得到，电话那头儿的金胖子肯定眼睛都冒起了绿光，一提到钱，这家伙顿时就无法淡定。

　　“嘿嘿……你过来看看就知道了，这笔钱打到你们万罗宗，我们哥几个可就是你们万罗宗最大的股东了，你可要帮我们仔细打理搭理……”我道。

　　“哎呦……我的九爷啊，您可真是我们万罗宗的财神爷，傍上你就等于抱住了一个老粗的大腿，您放心，都包在我身上，保证让几位爷的钱生钱，利滚利，不行……我得将这好消息告诉乐宗主，你等着哈，我改天就派车去你那拉货……”

　　金胖子不等我把话说完，便着急忙慌的挂掉了电话，激动的不行。

　　这家伙就不能跟他提钱，一直都钻在钱眼里。

　　这事儿跟金胖子说了之后，我们几个人便跟章静和徐炎秘书长告辞，并且再次表达了谢意，紧接着便匆匆的离开了此处。

　　特调组的车子就停留在林子外面的不远处，将我们送到了最近的城市，然后我们直接买了动车票，直接杀回了天南市。

　　在车上，我们几个人便全都换上了一身新的行头，一个个伤痕累累，浑身是血的模样，真是怕吓到了路人。

　　尤其是我，还被那天雷给劈过，这模样就别提有多磕碜了。

　　跟我们同行的，还有血巫寨的蝶公子，其实刚才，我完全可以将蝶公子引荐给章静或者特调总局的徐炎徐秘书长。

　　但是我仔细一想，还不能这么做，主要是我跟他们两人都不是太熟悉，我怕他们会担心蝶公子的身份，怠慢了他，这样我心里也过意不去。

　　我想的是直接将蝶公子送到天南城，跟着李战峰去干，我跟李战峰相处多年，彼此知根知底，我推荐过去的人，他肯定不会怠慢，再者，这蝶公子修为很不错，毕竟是青龙长老的大弟子，在蛊毒之术上的造诣颇深，李战峰那边也很缺少这样实力雄厚的干将，有了他在，李战峰就能如虎添翼，实力大增，万一有什么事情，蝶公子和李战峰都可以跟我沟通，我能够出面调解。

　　再者，这蝶公子就在我们眼皮子底下，如果，我是说如果，他要整什么幺蛾子，我们也能够第一时间出面收拾他。

　　现在，我们行事都万分的小心，生怕这蝶公子是一个探子，尽管这事儿的几率可能很小，一关道即便是要安排一个探子在我们身边，也不至于牺牲一个青龙长老这样大的代价。


第2158章 背后捣鬼

　　我们一行人疲惫不堪，坐上了车，便直奔天南城，一路奔波劳顿，辗转而行，终于到达了红叶谷，等到了红叶谷的时候，已经是第二天下午了。

　　薛小七一看到我们几个的模样，不免一阵儿摇头叹息，根本不用把脉，只看我们的脸色，便知道每个人都受伤不轻，连忙将我们招呼到了院子里，并请来了薛亚松老爷子，一个个的帮我们处理身上的伤势。

　　期间，周灵儿和杨帆也都走了出来，给薛小七和他父亲打下手，好一通忙活。

　　当杨帆看到我身上黑一块紫一块的伤痕的时候，心疼的眼泪都落了下来，问我是怎么搞成这样的。

　　具体的事情我也没有跟杨帆仔细说，怕吓到这小丫头，当初我让周一阳将天雷劈向我的时候，完全是一种搏命的打法，根本没想着自己还能活下来，只是抱有一丝侥幸心理，没想到不但没有劈死我，还用摧心掌凝聚了不少雷意，以后这摧心掌的杀伤力会异常强大。

　　听到我含糊其辞的解释之后，杨帆也没有多言，只是不停的用薛家配置的药水在我身上涂抹，眼泪还不停的在眼眶中打转儿。

　　看到她那张俏脸梨花带雨一般，我的心里也有些恍惚，总觉得亏欠了她好多，一直这样下去也不是个办法，我的心思真没有放在这个丫头身上。

　　其实，我的身体素质异于常人，恢复能力很快，当初刚被天雷劈的那会儿，身上的伤势看着很恐怖，我甚至都能闻到自己身上隐约的肉香味儿，可是在车上睡了一觉之后，这伤势就好了很多，伤口已经愈合，大部分都结疤了。

　　还好，那天雷并没有对我这张帅的惨绝人寰的脸造成什么伤害，要不然以后都没法靠脸吃饭了。

　　路上手机就没电了，一到了薛家药铺，我便将手机给充上了电，杨帆还没有给我涂抹完药水，我的手机便响了起来，我连忙换上了一件衣服，便走到了屋子里，拿起来电话一看，是我爷爷打过来的。

　　其实，我爷爷打这个电话也没有什么太过重要的事情，就是跟我说了一下那天他的情况，当初李战峰跟我爷爷求助的时候，我爷爷正在召开一个紧急会议，根本无法抽身出来，等他了解到情况的时候，才知道章静章局长已经带着万风朝着我那边赶了过去，所以他那边就再也没有采取什么措施。

　　因为章局长请的人是万风，这个人不光是章局长的老领导，也同样是我爷爷的老上级，他的实力，我爷爷自然是一百个信任，只要能及时赶到，将我解救出来肯定没有什么问题。

　　这件事情说来也奇怪，我爷爷至今想起来，这件事情有些莫名其妙，说是有人举报，在华北地区的某一处地方出现了一关道的活动踪迹，很有可能是一关道的老巢，白弥勒或许就在那里藏身。

　　这可是一件大事情，所以爷爷自然不敢怠慢，连忙去了京都跟特调总局的人碰面开会，讨论这件事情，并且出动了不少特调总局和华北局的高手去那个地方探查，可是走到那里一看，根本什么都没有。

　　爷爷觉得可能是有人背后搞鬼，举报人也是匿名举报，自称是什么江湖人士，后来我爷爷又去查了那个匿名举报的人是何许人也，最终也没有查出一个头绪出来。

　　通过这件事情，我爷爷觉得，很有可能是西南局的苏炳义在搞鬼，为了对付我，故意偷偷让人举报在华北区出了事情，将我爷爷支开，然后我便得不到我爷爷那边的救助，如此一来，苏炳义便可以放心大胆的坐山观虎斗，眼睁睁的看着我们几个人被乍鲁蓬给弄死，然后过去打扫战场。

　　这样既能消灭掉我们这一拨死对头和仇家，还能拿血巫寨和黑水圣灵教的那些人的尸体邀功，可谓是一举两得，想的很美，只可惜，这苏炳义的算计还是落空了，还挨了一顿胖揍。

　　这件事情虽然做的神不知鬼不觉，但是我们心里都清楚，这件事情肯定是他干的。

　　爷爷还跟我说，在特调组的高层领导之中，他跟苏炳义一直不怎么对付，在各种重要的决策上，意见就很少又统一的时候，尤其是最近几年以来，这苏炳义经常跟他唱反调，让我爷爷十分恼火。

　　爷爷很少跟我说他工作方面的事情，这次却对我大吐苦水，其实，我能明白，爷爷之所以这样跟我说，是对我心存一些歉意，这次在乍鲁蓬的事情上，老爷子没能及时救援，差点儿便让我们几个人留在了那里。

　　由于最近一关道活动又比较猖獗，而我的修为与日俱增，爷爷看我成长的很快，便不怎么将注意力关注在我身上了，主要精力都放在了对付一关道上面。

　　后面的事情，老爷子都有了解，更是知道我将那苏炳义给暴打了一顿，老爷子也觉得十分解气，说是该打，早就看他不顺眼了，不过也提醒我以后尽量不要再这么莽撞，这次要不是万风老爷子给我解围，恐怕我也不好脱身。

　　一说起万风来，我便问此人可不可靠，他跟我打听了我高祖爷的事情，我要不要跟高祖爷说一声。

　　爷爷说万分这个人十分可靠，在特调组成立之初，他是最老的一批特调组的人员，为国家操劳了一辈子，已经退休好几十年了，在打小日本的时候，曾经跟我高祖爷并肩作战过，杀了不少日本不少修行门派的高手，让小日本闻风丧胆，很多年前，他们之间的交情还不错，算的上是朋友。

　　经过老爷子这般一说，我就放心了，看来改天我见到高祖爷的时候，很有必要跟高祖爷提提这个万分的事情。

　　跟老爷子又说了一些其它的事情，又讨论了一下一关道的事情，然后就挂掉了电话。

　　刚一挂掉，李战峰的电话就打了过来，真是想什么来什么，我正要去想着找他呢，便是处理蝶公子的事情。


第2159章 卑微如尘土

　　当初在勐腊的时候，李战峰也有在场，但是那会儿，我并没有跟李战峰多言语，更没有提将蝶公子介绍给他的事情，因为当时很多人在场，而蝶公子的身份又比较特殊，就怕是那苏炳义的人再拿蝶公子做文章，所以我留了个心眼，将蝶公子直接带到了红叶谷，单独跟李战峰谈这件事情。

　　李战峰给我打电话主要是问我有没有回到红叶谷，伤势如何，当时的情况太乱，他也忙着处理后续的事情，跟我也没有多聊。

　　我没有跟李战峰多说，就问他明天晚上有没有空，我要介绍一个人给他认识认识，是一个用蛊高手，而且特别想加入特调组。

　　一听我这般说，李战峰十分激动，说当然想要了，他手底下正缺人手呢，上一次在红叶谷，彭振阳来的那次，他的几个助手差不多都死光了，正愁没有帮手呢。还跟我说有空，明天一定要让我带人过去。

　　我应了一声，嘴角荡起了一丝狡狯的笑意，心想等李战峰得知蝶公子的身份，估计就不会这么激动了，蝶公子是他要也得要，不要也得要，没得选。

　　最近一段时间，有好多事情需要忙活，安排蝶公子的落脚处是其一，还要跟金胖子交接从昆桑那里带来的财物，这段时间没有什么特别重要的事情，我必须沉下心来，好好巩固一下最近一段时间以来的修行。

　　这一次越南之行，我不光是吞噬了那青龙长老的修为，还吞噬了另外好几位高手的修为，比如尸鬼婆婆，比如那个巴南上师……等将这些人的修为转化为我自己的修为之后，我相信，我的修为必然会更上一个台阶。

　　到了晚上，我们身上的伤势都经过了简单的处理。其实我伤的并不重，虽然看着挺惨，但是并没有受太大的内伤，其余的人伤势也不太严重，只是灵力损耗过度，要比我们上次受的伤轻的太多了。

　　能够有这样一个结果，我感觉挺知足的。

　　接下来的一段日子，我们打算就在红叶谷落脚了，一边疗伤，一边各自巩固自己的修为。

　　深夜时分，辗转难眠，一清闲下来，我的思绪就会飘飞，怎么都睡不着了，我悄悄的走了出来，朝着那两位老爷子的法阵的方向走去。

　　这个地方来了多次，如何进入法阵之内我了然于胸，穿过了法阵，我并没有去打扰那两位老爷子，而是直奔寒冰洞的方向。

　　行不多时，我便来到了寒冰洞之中，打开了寒冰洞的机关，一道石门缓缓升起，发出轰隆隆的声响，然后从那寒冰洞里溢出了丝丝寒气，让我禁不住打了一个冷战，这里面的温度至少要零下十几度的样子。

　　首先映入眼帘的便是那寒冰床上静静躺着的李可欣。

　　她闭着眼睛，眉目如画，感觉就真的像是睡着了一样，我站在洞口的方向愣了好一会儿，才迈开脚步走了进去。

　　站在那寒冰床的旁边，心中感觉颇为沉重，往日的一幕幕浮现在了心头，她挨了青龙长老那一掌，扑倒在我怀里，口吐鲜血的模样，每一次想起，心中便会一阵一阵的刺痛。

　　看着李可欣那张苍白的脸，我深吸了一口气，呢喃着说道：“可欣，你可以安心了，青龙长老已经被我杀了，挫骨扬灰！可是这又如何，一样还是无法让你活过来……不过你放心，哪怕是有一丝希望，我也不会放弃，终有一天，我会找到能够将你救活的办法，让你起死回生。”

　　正说话间，我突然感觉洞口处传来了一丝细微的声响，好像是脚步声，我修炼过百步听蚁的手段，一点细微的动静都逃不出我的耳朵。

　　不过这两位老爷子的法阵也不是什么人都可以进来的，来到这里的应该不是敌人。

　　“是谁？出来吧……”我朝着洞门口的方向看去。

　　随后，洞口处人影一闪，走出来了一个女人，看到她，我不禁愣了一下，那个人竟然是杨帆，眼角处还有泪痕划过。

　　“是我，小九哥……”杨帆有些哽咽地说道。

　　“大晚上不睡觉，你跑到这里来做什么？”我问道。

　　“我是跟着你过来的……”杨帆又道。

　　“你跟着我做什么？”我纳闷道。

　　杨帆朝着我这里走了几步，也站在了冰床旁边，她先是看了一眼躺在那里的李可欣，然后目光才再次落在了我的身上，那眼神有些决绝，还有些不舍，更有些痛苦纠结。

　　“小九哥，我想跟你说一件事情。”杨帆擦了一把眼泪，正色道。

　　“说什么？”我道。

　　“我是不是永远都走不进你的心里了？”杨帆的眼睛紧紧的盯着我道。

　　我看向了杨帆，心中一沉，深吸了一口气，好一会儿才道：“杨帆，说实话，我一直拿你当妹妹看待，从来没有过任何非分之想，所以……”

　　“小九哥……我懂了，你心里始终放不下她，即便是她已经没有任何希望救活了，你最终也不会选择我，你还有那个陈姑娘，你选择陈姑娘也不会跟我在一起……我……我从小到大，就只喜欢过你一个人，我一直以为我是一个骄傲的小公主，从来都没有尝试过被人拒绝的滋味，可是我在你面前放弃了所有的尊严和骄傲，卑微如尘土，可是你依旧不会在意到我的存在，依旧不会将我放在心上……”杨帆打断了我的话，眼泪簌簌的掉落下来。

　　“小帆……你听我说……事情不是你想的那样……”

　　“我不要听……不要听……你什么都不用说了，我的心里全明白，小九哥，我以后再也不会纠缠你了……”

　　说着，杨帆突然一转身，朝着洞外飞奔了出去。

　　我愣愣的站在那里好一会儿，脑子里那会儿也不知道在想着什么，更不知道该如何再跟杨帆说。

　　罢了罢了，长痛不如短痛，其实这样的结果也未必不是一件好事儿。

　　可是我突然又觉得有些不妥，最近是紧张时期，杨帆一个人出去，万一落在了一关道的手中就麻烦了。


第2160章 你心里也很苦

　　这般想着，我紧接着就追了出去，走的时候，还将那寒冰洞的石门给关上了。

　　可是等我关上石门，跑出去追杨帆的时候，并没有找到杨帆的踪影，一直追出了法阵外面，也没有看到她跑到了什么地方，于是便折返回了薛家药铺。

　　等我回去的时候，天已经有些蒙蒙亮了，弄出来的声响，顿时惊醒了屋子里的人，花和尚首先就跑了出来，睡眼惺忪地问道：“小九，你搞什么呢？起这么早，弄的鸡飞狗跳的。”

　　“杨帆跑了……不知道去了哪里，你快帮我找找。”我急道。

　　“跑了？好端端的人怎么会跑了呢？刚才深更半夜的，你们俩孤男寡女，你小子是不是对杨帆妹子动手动脚，将人给欺负了，所以她才跑了的？”花和尚一副贱兮兮的模样笑道。

　　“都什么时候了，你还跟我扯淡，赶紧找找啊。”我有些焦急地说道。

　　花和尚看我不是在说笑，连忙正色了起来，跟我说道：“你们之前在哪呢？”

　　“在寒冰洞，我去看李可欣，然后杨帆就找了过来，说了没几句话，她就哭着跑了。”我急道。

　　“人家肯定是伤心了，对你全心全意，掏心掏肺，你回来之后总共就没跟杨帆妹子说几句话，大晚上却跑去见李可欣，让谁心里也受不了啊，别着急，咱们赶紧去她屋子里找找，她如果跑回来，肯定去屋子里拿行李。”花和尚提醒道。

　　此时，我这才想起来，便跟花和尚一起朝着杨帆住的那个后院的房间走去，而我们说话的声音，将周一阳和白展他们也吵醒了，纷纷出来问我们发生了什么事情，花和尚跟他们解释了一下，添油加醋了一番，弄的众人都用怪异的目光看着我，然后便跟着我们一起朝着杨帆的房间走了过去。

　　可是等我们走到杨帆的房间一看，发现里面空空如也，被子也叠的整整齐齐，人早就已经不见了。

　　“这会儿人肯定已经跑远了，杨帆小师姐应该是早有准备。”白展蹙着眉头说道。

　　“现在我们跟一关道的人关系这么紧张，说不定周围就有一关道的人在虎视眈眈的盯着我们，杨帆的修为虽然不错，可是危险性还是很大的，咱们必须要找到她才行，即便是要走，咱们也得送她离开。”周一阳道。

　　“嗯，出村子找找吧，咱们分头行动。”我道。

　　众人应了一声，正要奔出院子的时候，突然间，不知道谁身上的手机响了，白展将自己的手机摸出来一看，看了一眼之后，才跟我们道：“是小师姐发过来的，她说他已经走远了，他要回胶东老家，让我们不用担心，她会十分小心的。”

　　听到白展这么一说，众人面面相觑，这时候岳强突然说道：“我觉得杨帆妹子安全应该没有什么问题，上次在红叶谷发生了那件事情，特调组对这里盯的很紧，杨帆妹子的修为又不错，应该不会有事的。”

　　我沉吟了片刻，挥了挥手，说道：“不用找了，让她走吧。”

　　说着，我便回到了自己屋子里，心情那叫一个郁闷，还有一种怅然若失的感觉。

　　突然就觉得身心疲惫，总也无法静下心来，于是盘腿坐在床上，默念了几句静心口诀，吐纳了几次，这才让自己的心境安稳了一些。

　　就这样不知道过了什么时候，屋门被敲响了，让我从修行的状态中恢复了过来，说了一声进来。

　　我以为是花和尚他们，哪知道竟然是周灵儿站在了门口，连忙站了起来，招呼她进屋。

　　周灵儿总给人一种不食人间烟火，而且是一种弱不禁风的模样，经过长时间在薛家的调养，气息好了很多，此刻看上去跟普通人也没有什么两样，她朝着我这边走了过来，脸色看起来有些阴郁。

　　“小七嫂子，你找我有事儿吗？”我好奇道。

　　周灵儿点了点头，并没有坐下，只是淡淡地说道：“我过来是跟你说说杨帆妹妹的事情。”

　　“哦……”我应了一声，便不知道该如何接口了。

　　“你心里到底有没有她？”周灵儿开门见山的问道。

　　“我只拿她当妹子，你们一直都知道的。”我道。

　　周灵儿点了点头，微微叹息了一声道：“杨帆妹子对你用情很深，她曾经当着我的面哭过好几回，你来的这一两天，我就看她精神恍惚，患得患失的模样，心里不落忍，这次她肯定是非常伤心了，你如果为她好的话，这段时间就不要再跟她有任何联系，让她彻底对你断了念想，这一点你能做到吗？”

　　曾几何时，那个娇滴滴的灵儿妹子，看到陌生人都会脸红的那种，突然对我说出这番话，让我颇有些意外，我只是愣了一下，紧接着便道：“嫂子放心，我知道。”

　　然后，周灵儿盯着我看了一眼，好一会儿才道：“我知道……你心里也很苦，不过我觉得你应该静下心来，好好处理一下你感情方面的事情了，总是打打杀杀，这样什么时候才能有一个终点。”

　　说着，周灵儿转身，悄然离去。

　　我坐在那里，心里纠结了许久许久，才起身一声长叹，还是决定不去管这些事情，先将眼前的事情处理完了再说吧。

　　起来洗刷了一番，吃了一顿午饭，下午的时候，我便带着蝶公子直接去了天南城，将李战峰给约了出来，我们约的地方就在我个爸妈买的那套房子里面。

　　这间房子之前被李半仙布置过法阵，倒也不用担心被人偷听。

　　我和蝶公子先到了我家，等了一会儿，李战峰才赶了过来，不过他身边还带着一个人，便是程菲姑娘，也是李战峰的得力助手，懂得一些医术，还懂得一些蛊毒之术，当年小旭中了阴蛇蛊，便是程菲给化解掉的。

　　我们老友见面，像是一顿寒暄，让后各自坐了下来。

　　刚一坐定，李战峰的目光就落在了蝶公子的身上，笑着说道：“这位朋友便是你给我介绍的那位用蛊高手？”


第2161章 较量一下

　　在我身边的蝶公子，换上了一身新的心头，正襟危坐，感觉稍稍有些紧张。

　　其实，蝶公子的面相并不凶恶，卸下去了血巫寨的那身黑袍，穿上普通的装束，看上去还挺文质彬彬，只是面容有些苍白，这是经常跟蛊毒打交道的缘故，饲养本命蛊，有时候都需要用自己的精血去喂养，这样所饲养的本命蛊才会完全听从主人的操控，与自己完全契合在一起。

　　如此这般，养蛊的人往往身上阴气森森，脸色苍白，供血明显有些不足。

　　听到李战峰这般问，我便点了点头，说道：“不错，这就是我给你介绍的朋友，要加入你们特调组。”

　　李战峰点了点头，然后直接开门见山地说道：“这位朋友，你或许之前也听小九兄弟说了，做我们这一行的，操的是卖毒品的心，赚的是卖白菜的钱，要想指望在特调组发财，那根本是不可能的，而且我们都是要经常出现在第一线的，面对的都是江湖之上穷凶极恶的修行者，上至一关道，下至妖魔鬼怪，还要对付一些不守规矩的江湖好手，随时都有可能将小命搭进去，你可做好了心理准备？”

　　蝶公子有些紧张的搓了搓手，小声地说道：“我……准备好了。”

　　此时，李战峰微微一笑，又道：“虽然特调组并不是什么好去处，但是还有一点我必须要说明，并不是什么人都可以随随便便进入特调组的，首先一点，便是手上有真本事，我们既然拿着国家的俸禄，就要给老百姓办事儿，是国家的最后一道神秘防线，特调组从来不养任何一个闲人，你想要进来可以，我们还要试试你的手段，如果不合格的话，即便是小九介绍过来的，我们也不会收。”

　　蝶公子再次点头，说道：“我都明白。”

　　“并不是我不相信小九，而是进入特调组的人，必须要经历我这一关，本来我身为天南省的特调组的局长，是不直接参与特调组人员考核选拔的，一切全由人事部门处理，但是因为我跟小九是老朋友的缘故，所以才亲自过来一趟，算是给你开了一个后门了。”李战峰一上来，便将他局长的身份给摆了出来，而且还是省局的大领导，为的便是能够一上来就震慑住蝶公子。

　　蝶公子一直跟随在青龙长老身边，哪里接触过这样的事情，一说要加入机关部门的特调组，难免还有些紧张，毕竟这是改头换面的事情，一旦能够成功加入特调组，便意味着他将彻底跟以前的一切告别，就连身份也会给他换一个新的。

　　“谢谢……谢谢李局长……”蝶公子十分诚恳地说道。

　　“那好吧，我们就在小九的这个房间里试试你的手段，只要你过了我这一关，特调组的大门就为你敞开，谁也拦不住。”李战峰斩钉截铁地说道。

　　当听到李战峰说出这句话的时候，我心中的一块大石头总算是落了地。

　　这大话都说出来了，就不怕李战峰反悔，我的嘴角顿时荡漾起了一丝得逞般的笑意。

　　随后，李战峰看向了程菲，说道：“听说你对于蛊毒之术十分精通，正好，我这里也有一个懂得蛊毒之术的助手，叫做程菲，你们两个人可以较量一下，只要你输得不是太惨，我便让你加入特调组如何？”

　　“好的……”蝶公子小声地说道。

　　我心里却在想，这不是开玩笑么，李战峰竟然让程菲跟蝶公子过招，程菲的水准我是知道的，虽然是懂一些蛊毒之术，也仅仅只是浮于表面，怎么可能跟蝶公子这样，跟随在蛊毒至高境界的青龙长老身边修行了将近二十年的蝶公子？

　　心中这般想，我却没有表露出来，只是微笑着看向了蝶公子，安慰道：“加油，你肯定没问题。”

　　蝶公子点了点头，然后站了起来，那程菲也起身，两人走到了客厅蛊毒中间，相距不过三米的距离。

　　“请赐教。”蝶公子一拱手，跟程菲客气地说道。

　　“你不用太过紧张，即便是中了蛊毒，我也会帮你解除掉的，不会有太多的痛苦。”程菲说道。

　　蝶公子点了点头，并不多言，只是站在那里。

　　接下来，程菲便一抖手，放出了几十只细小的飞虫，朝着蝶公子飞了过去。

　　我并没有见过程菲放蛊，只见过她救人，当程菲一下放出了这些蛊虫之后，我也小小的吃惊了一把，看来程菲在蛊虫之上的造诣并不是我想象中的那般肤浅。

　　那些蛊虫感觉比苍蝇大不了多少，但是速度很快，一飞出来，便朝着蝶公子周身笼罩而去。

　　蝶公子站在那里一动不动，直到那些蛊虫快到他身边的时候，蝶公子才陡然出手，一挥手间，我都没有看清楚他是用的什么手段，程菲的那些蛊虫全都簌簌的掉落在了地上，瞬间全都死光了。

　　行家一出手，就知有没有，蝶公子一出手，便将程菲的那些蛊虫全都干掉了，站在我身边的李战峰顿时惊的目瞪口呆。

　　这也太牛比了。

　　程菲看到蝶公子一招消灭了自己的蛊虫，脸色瞬间就变的苍白了。

　　在惊恐之余，程菲眼睛突然瞪圆了，紧接着一探手，从她的袖筒里窜出来了一条绿色的小蛇，朝着那蝶公子电射而去。

　　蝶公子眯着眼睛朝着那小蛇看了一眼，身子依旧一动未动，脸上也没有表现出任何惊慌的神色，只是微微一抖衣袖，从他的身上突然飞出来了十几只蝴蝶，拦住了那条小蛇的去路，那小蛇被十几只个头儿很大的蛊蝶包围着，从半空之中跌落到了地面之上，不断的叮咬那条绿色的小蛇，而那小蛇则在地上痛苦的翻滚着。

　　然而，蝶公子并没有罢手，从的身上依旧不断的飞出各种各样颜色艳丽的蝴蝶出来，开始朝着程菲而去，程菲一看到这些蝴蝶，脸色再次大变，连忙后退了几步，从身上摸出了一些药粉，朝着那些蛊蝶抛洒而去，当即便有几只蝴蝶中毒而亡，落在了地上。


第2162章 绝不后悔

　　只是，从蝶公子身上飞出来的蛊蝶越来越多，无穷无尽一般，程菲撒出来的蛊粉虽然能够消灭几只蛊蝶，但是对付这么多蛊蝶显然是不太够用，不大会儿的功夫，那些蛊蝶便围绕着程菲越飞越多，将她包裹在一个圆圈之中，围着她来回飞动。

　　还别说，这么多颜色艳丽的蝴蝶围成了一圈，绕着人飞起来的样子还真是好看，这让我想起了小时候看的一个电视剧中还珠格格里面的含香公主，这个场面跟那副场景有种异曲同工之妙。

　　只不过蝶公子这些蛊蝶可不是用来好看的，而是用来杀人的。

　　被这么蛊蝶环绕着，但凡一只蛊蝶在程菲的身上咬上一口，程菲的小命便会不保。

　　程菲顿时吓的花容失色，禁不住吓的大叫了起来。

　　我们也都知道，蝶公子肯定不会让这些蛊蝶伤害程菲的，只是为了给李战峰显示一下自己高超的用蛊的手段。

　　站在我身边的李战峰激动的眼睛都直了，浑身都有些微微发抖，这样的用蛊高手如果加入他们天南省特调组，无异于如虎添翼，实力大增。

　　程菲的恐惧的惊叫声终于将李战峰从震惊的状态中拉扯了回来，这才一挥手，说道：“这位朋友，你赢了，赶紧收手吧，吓坏了程菲妹子就不好了。”

　　蝶公子点了点头，一伸手，那些密密麻麻的蛊蝶便朝着蝶公子飞了过来，钻进了他的衣袖之中，很快，屋子里恢复了平静，而程菲吓的已经贴到了墙角处，一动不敢动，像是看鬼一样看向了蝶公子。

　　“不好意思，程姑娘受惊了……”蝶公子客气的一拱手道。

　　“太厉害了……好久都没有见过这么厉害的蛊毒之术了，这位兄弟我们天南省特调组收了，谁都别跟我抢，哈哈……”李战峰兴奋的朝着蝶公子走了过去，一把拉住了蝶公子的手，激动的摇晃起来，这才想起来一件非常重要的事情，便道：“这位兄弟叫什么名字，敢问师从何人？”

　　一问道这关键问题，蝶公子脸色一僵，便看向了我，因为他不知道该怎么回答了。

　　而我则走到了李战峰的身边，再次找他确认道：“李哥，我这位朋友的蛊毒之术如何？你确定要将他收入天南省特调组吗？”

　　“这手段没的说，我肯定是要了，赶快给介绍介绍，这位兄弟是什么来路？”李战峰激动地说道。

　　“那咱们借一步说话。”我看向了李战峰道。

　　李战峰有些狐疑的看了一眼，不过还是跟着我朝着一间卧室走了进去，客厅里就留下了有些局促的蝶公子和程菲在外面。

　　走到了卧室之后，李战峰还是有些无法抑制激动的心情，毕竟这么厉害的用蛊高手并不多见，而且特调组现在正是缺人手的时候，尤其是李战峰这边。

　　一进了卧室，李战峰便有些焦急地问道：“小九，你怎么弄的这么神神秘秘的，这位兄弟到底什么来路？”

　　“李哥，你确定收了他？”我再次确认道。

　　“确定，百分之百收了他。”李战峰拍着胸脯道。

　　“不后悔？”我狡狯的一笑。

　　“这个绝对不后悔。”李战峰又道。

　　“那好，既然如此，我就跟你挑明了说吧，我给你带来的这个人是一关道血巫寨青龙长老的大弟子，他有个名字叫做蝶公子……”

　　“我去……”李战峰吓的浑身一哆嗦，脸色顿时大变，一脸惊恐的看向了我道：“小九，你大爷！你搞什么鬼名堂，怎么将青龙长老的弟子给带了过来，你小子不是给我找麻烦么？万一他要是一关道的卧底，别说我，就连你也要吃不了兜着走。”

　　“你可是答应过我一定要收了他，而且刚才还当着蝶公子的面说的，一口唾沫一颗钉，说出来的话可不能反悔。”我道。

　　李战峰老脸一红，压低了声音说道：“小九，这也要分什么事情，这是原则问题，现在一关道是不能碰的，谁碰谁死，你将蝶公子放在我身边，不就是等于安了一个定时炸弹么，不知道什么时候，这炸弹就响了，到时候后果无法估量。”

　　看到李战峰紧张兮兮的模样，我便跟他解释道：“李哥，你别激动，如果蝶公子哪怕是有百分之一的可能是卧底，我也不会将他带过来见你，实话跟你说吧，这次东南亚自行，我们先是杀了青龙长老，然后灭了金三角的昆桑，其中给我们提供最大帮助的便是这个蝶公子。”

　　“你什么意思，这个蝶公子还能带着你去杀了他师父青龙长老？”李战峰有些不太相信地说道。

　　“你说的没错，就是蝶公子带着我们杀了他师父，这也是有原因的，因为青龙长老在蝶公子年幼的时候，杀了蝶公子的生身父母，目的便是让蝶公子断了所有的念想，心甘情愿的跟着他修行蛊毒之术，但是这也在蝶公子的心里埋下了仇恨的种子，当我们过去要杀了青龙长老的时候，蝶公子终于找到了机会，协助我们将青龙长老给杀了。”

　　说到这里，李战峰的眉头微微舒展了一些，紧接着，我又说道：“李哥，你放心吧，咱们这么多年交情，我肯定不会害你，这个蝶公子得了青龙长老的真传，青龙长老什么人物，蛊毒之术如何你是知道的，有这样一个帮手在你身边，你以后行事会省心不少，你要是担心他有什么反心的话，我可以让周一阳在他身上下点儿蛊，一旦他敢搞什么幺蛾子，便让千年蛊催动蛊毒发作，瞬间就能要了他的性命，这下你该放心了吧？”

　　“话虽然这么说，可是……”李战峰还有些犹豫。

　　我一摆手，不耐烦地说道：“可是什么啊可是……李哥，今天我就跟你明挑了，你要是不想收了蝶公子，后面可还有不少人排队呢，大不了我将他送到我爷爷那里当助手，我爷爷不收，我还可以送到章静章局长那里，到时候一旦给了别人，你再后悔可就来不及了。”


第2163章 洗心革面

　　说着，我便用了激将法，转身就要开门，带着蝶公子离开这里。

　　这刚迈开脚步，李战峰就一把抓住了我的胳膊，笑着说着：“小九……别啊，咱们再好好聊聊，你着什么急啊。”

　　“这么厉害的一个用蛊高手，在你这里都不稀罕，我又不是送不出去，说实在的李哥，我是看在咱们关系这么好的份儿上，才将这蝶公子留给你，要不然在那天，我早就将蝶公子介绍给章局长或者徐炎秘书长了，我想像是蝶公子这样的蛊师，即便是在特调总局应该也是出类拔萃吧？”我颇有些得意的看向了李战峰。

　　“对对对，小九，咱们这是什么关系，其它人怎么能跟咱们这关系比，我想好了，蝶公子我收了，不过我有一个条件……”李战峰有些窘迫地说道。

　　“呀……你还有条件？”我故作讶异地说道。

　　“小九，这事儿毕竟不是小事儿，你也知道，我们这个机关部门不好混，如果被人抓住了小辫子，上面告你一状，肯定是吃不了兜着走，你也体谅体谅哥哥。”李战峰有些可怜兮兮地说道。

　　我也知道他们这个官场不好混，那苏炳义跟我爷爷就是一个最好的例子。

　　当下便点了点头，说道：“好吧，那你说说什么条件，我看合不合适，不过话说回来，我好不容易才将蝶公子从血巫寨那边忽悠过来，你若是怠慢了他，或者让他做一些他为难的事情，我可不干。”

　　“不会的，我的条件其实很简单，那就是蝶公子必须要改名换姓，之前的历史彻底跟他告别，他要换一个新的身份，甚至以前的经历也要换掉，底子必须干干净净，才能够进入特调组，要不然出了事情我也不好跟上面交代。”李战峰说道。

　　其实他说的正是我心中所想，我将蝶公子送过来便是为了让他改名换姓，跟过去的一切告别，也算是让他涅槃重生，重新做人了。

　　我故作迟疑了想了一下，说道：“那好吧，我跟蝶公子商量商量，你看中了人家，人家有没有相中你们天南特调组还不一定呢，我要征求一下他的意见。”

　　李战峰嘿嘿一笑，拍了一下我的肩膀，说道：“那肯定没问题啊，还有小九办不成的事情。”

　　我们俩做了短暂的交流之后，然后便相继走了出去，一出了屋门，李战峰便一脸微笑的看着蝶公子，说道：“兄弟，小九让你进去一趟，跟你聊聊。”

　　蝶公子应了一声，便走进了我之前的卧室，我关上了屋门，直接跟蝶公子道：“蝶公子，你的事情我这边跟你搞定了，天南省特调组的局长李战峰，已经同意你加入省特调组。”

　　“这……这太好了……小九兄弟，真是太感谢你了……”蝶公子激动的嘴唇都有些发抖。

　　“蝶公子，别高兴的太早，人家李局长可是有条件的，你必须要答应。”我正色道。

　　“什么条件？”蝶公子问道。

　　“你必须要改名换姓，然后还要把你的身世和经历造假，跟以前的一切都要告别，这样底子干净了，才能进入特调组。”我道。

　　哪知道蝶公子想都没想，直接便道：“行，这个没问题，我全答应。”

　　真是没想到蝶公子会答应的这么爽快，然后我又问道：“对了，蝶公子，你以前叫什么？”

　　蝶公子愣了一下，然后说道：“我……我不记得了，我去血巫寨的时候年纪很小，青龙长老给我起了名字，叫‘蝶’，但凡他的弟子，开头必须是一种蛊的名称，而之前的名字绝对不能再提，要不然便会招致杀身之祸，久而久之，我就不记得之前叫什么了，不过我给自己已经起好了一个名字，就叫‘丛生’吧，寓意着我破茧重生，重新做人的意思。”

　　“这个好，都随你，你这边想好了，今天就可以留在这里，让李局长给你处理后续的事情，至于你的身份，我也刚刚在想，不如你就说你是从鬼门寨过来的吧，鬼门寨的名头虽然凶恶，好在跟一关道没有任何瓜葛，这样也就能够解释清楚你为什么有这么厉害的蛊毒之术了，我跟鬼门寨的大巫有些交情，到时候跟那边通个信，也不用担心特调组的人过去查证，你觉得怎样？”我沉声说道。

　　“好，一切都由兄弟你安排就是了，说真的，小九兄弟，我从来没有想到我会有这么一天，自从将青龙长老杀了，给我父母报仇之后，我甚至想过死的念头，觉得人生没有了任何的意义，即便是活下来，也会遭受一关道和黑水圣灵教的追杀，惶惶不可终日，而今我不光能够活下来，而且还可以重新开始新的生活，像是一个正常人一样活在阳光之下，这是我之前想都不敢想的。”蝶公子非常真诚的跟我说道。

　　我从他的眼睛里看不到一丝说谎的意思，看来他是真的决定洗心革面了。

　　这样一来，蝶公子的事情我就敲定了下来，然后我突然又想起了一件事情，便跟蝶公子笑着说道：“蝶公子，我还有一件事情一直想不明白，还请指教。”

　　“什么事情，直说就好了。”蝶公子道。

　　“你身上那些蝴蝶究竟是从哪里冒出来的，一下这么多，我十分好奇，你能不能跟我说说？”

　　蝶公子一听我是问的这事儿，顿时莞尔一笑，很快便撸开了袖子，露出了一双坑坑洼洼的臂膀出来，我一看，顿时觉得眼晕，惊恐莫名，但见他的双臂之上有一大片凸起物，还在轻微的蠕动，就镶嵌在他的皮肤上面。

　　蝶公子很快跟我解释道：“这是青龙长老传授给我的一种十分厉害的蛊毒之术，叫做蝶蛊，我双臂之上全都是这些蝶蛊的虫卵，在我与人对敌的时候，催动法诀，这些虫卵便会破壳而出，变成蝶蛊，每一只蝴蝶都是剧毒无比，只要在人身上叮上一口，如果无法解蛊的话，便会在三分钟之内中蛊而死，死相会非常难看。”


第2164章 巩固修为

　　看到蝶公子手臂上那密密麻麻的虫卵，而且还在轻微的蠕动，真是让人有些头皮发麻，我连忙道：“好了好了……我知道了，你赶紧把袖子撸上，我看了是真抗不住，你们这些玩蛊的还真是心理抵抗能力强啊，我身上要有这么多的虫卵，我早就疯了。”

　　蝶公子有些不好意思的一笑，说道：“我这并不算什么，血巫寨里还有一些蛊师身体里都有各种虫卵，你一剑劈在他的身上，当时并不会有血流出来，而是有虫卵一接触到空气，就会快速的生长繁殖，断臂的接口处会不断有类似于蛆虫的虫卵落在地上，我就亲眼见过。我修炼的这种蝶蛊算是还看的过去的一种，这些虫卵只是在我双臂之上不断繁殖，所以才会看上去无穷无尽，而且它们杀完了人，还会重新变成虫卵，寄居在我的双臂之上。”

　　看来蝶公子真是对我完全卸下了防备，将他用蛊的方法都告诉了我，或许他这是对我的感激的一种体现吧。

　　我跟蝶公子沟通了一下之后，叮嘱蝶公子不用太过于对李战峰畏惧，他会看在我的面子上，也绝对不会为难他，今天就让蝶公子跟李战峰回去，估计李战峰会很快将蝶公子的身份完全洗白，然后正式加入特调组，以后改头换面，就要重新做人了。

　　蝶公子对我感激万分，我也不断的宽慰于他，说是有什么解决不了的事情，可以随时给我打电话，我会帮着处理。

　　然后，我便跟蝶公子走了出去，将蝶公子交给了李战峰，让他带回了特调组，办理后续的事情。

　　蝶公子的事情安排好了，我心中便觉得畅快了许多，毕竟当初答应了蝶公子，肯定不能言而无信的。

　　其实，我们对蝶公子也不是完全没有防备，在第一次我们跟蝶公子碰面的时候，周一阳便用千年蛊将蝶公子给控制住了，在他的体内下了蛊，其实蝶公子体内的蛊毒并没有完全解除，只是隐而不发。

　　这是我的意思，便是怕那蝶公子对我们动什么歪心思，周一阳可以通过千年蛊，瞬间就能让蝶公子暴毙而亡。

　　这种蛊跟四海帮龙帮主身上的蛊差不多，只要他们对我们没有什么歹念，这种蛊毒永远都不会爆发出来，反而会对他们的身体有益。

　　行走江湖，见过了太多的尔虞我诈，我们不得不这样做，因为我们跟蝶公子接触时间并不长，也不是很了解他的为人。

　　接下来的几天，我又联系了万罗宗的乐宗主和金胖子一趟，让他们派人过来，将花和尚和岳强他们从金三角昆桑那里弄来的金银财宝等物全都交接给了万罗宗，当我将那些东西给拿出来的时候，还真是吓了我一跳。

　　说实话，只是从乾坤八宝囊里将那些东西给倒腾出来，就花了我半个多小时的功夫，也不知道但是老花和岳强是从哪里捣鼓出来的。

　　他们俩弄来的东西，都是成箱成箱的金条，然后很有一些古董玉器，名人字画，大块的翡翠宝石……应有尽收，琳琅满目，说实话，就昆桑那里的宝贝，都比上次我们从迪鲁那边搞来的宝贝要多出很多，毕竟昆桑做的是毒品生意，一本万利，主要是图财，这钱肯定是少不了的。

　　当乐善和金胖子看到这么多宝贝，眼睛也都直了，不停的吸溜着冷气。

　　乐善自己都说，加上上次从迪鲁那里得来的钱财，如果这次将昆桑的这些东西全都变现的话，已经超越了万罗宗的家里，我们几个人实打实的成了万罗宗的第一大股东，以后这万罗宗都由我们几个兄弟说了算了。

　　然而，这我也只是当一个玩笑话，我们几个人只适合打打杀杀，若是论经营江湖上的生意，就没有一个在行的，不管怎样，这万罗宗还是以前的万罗宗，只要帮我们经营好这比财产，能够维持我们兄弟几个行走江湖就可以了。

　　至于花和尚说的要用一笔钱修缮五台山上的建筑，这笔钱也是远远用不完的，他身上也有一张取之不尽的信用卡，这一点我也跟万罗宗那边交代过了。

　　所有的事情都处理过了之后，我便折返回了红叶谷的薛家药铺。

　　兄弟们身上的伤势都没有好利索，还要再修养一段时间，正好利用这段时间，我们都要巩固一下自己的修为。

　　尤其是最近的我，吞噬了那么多高手的修为，我必须利用这段时间巩固一下。

　　等我将这么多高手的修为都转化成了我自己的修为之后，我想我肯定会有一个大的突破，玄天剑诀中的最后一个剑招飞龙在天也应该能够施展出来了。

　　我们每一个人都不敢又丝毫的松懈，看似平静的背后，却酝酿着一场更大的危机，白弥勒很快就要出关了，那时候才是整个江湖的浩劫，我们谁都不知道，我们将要面对的会是怎样一个恐怖至极的高手。

　　所以，我们只能不断的提升自己，到了那时，也不至于被白弥勒一招就打趴下。

　　我始终坚信，邪不胜正，天塌了，自然有高个儿的人顶着，必然有人能够收拾得了那白弥勒。

　　一晃之间，一个多星期过去了，蝶公子给我打了一个电话，十分兴奋的说，他的事情李战峰已经给他安排好了，他现在就跟在李战峰的身边，当他的助手，而且还换了新的身份和名字，以后他就叫丛生了，就连身份证也给他做了出来。

　　言语之间，有着难以抑制的兴奋。

　　一直以来，蝶公子都生活在青龙长老的阴影之下，活着黑暗之中，今时今日，终于走向了光明的康庄大道，我也为他高兴，并且送上了祝福。

　　接下来又过去了一个多月的光景，吞噬的那些高手的修为已经被我吸收了一小半，这在一个多月之中，我没有收到杨帆的任何一点儿消息，白展也从来没有提起过她，却也不知道为何，以前杨帆在我面前的时候，我并没有觉得怎样，她这一离开，心里还觉得有些不是滋味。


第2165章 林婆婆的儿子

　　杨帆这个丫头，我也只能亏欠着她了，但愿她能够重新开始新的生活，不要再将心思放在我身上，我都不知道自己还能够活到哪一天，说不定什么时候这命就被白弥勒给收走了。

　　最近这段时间，生活平静的好像一潭死水，毫无波澜，我们也都沉下心来开始修行了。

　　然而，一个电话再次打断了我们的平静的生活。

　　这个电话是柱子给我打过来的，看到柱子的电话，我有些意外，因为我告诉过我这几个发小，除非有什么特别重要的事情，一般情况下不要给打电话。

　　因为不是什么要紧的事情，汪传豹和高顽强那边就能够解决，根本用不着我出面，我大多时间都不会在天南城。

　　愣了一下，我便接通了电话，上来便道：“柱子，你跟我打电话有事儿吗？”

　　“小九哥，我找你倒是没有什么事情，不过今天下午的时候，有个人到你家里找你了，我告诉他你已经很久之前就不在这里住了，那个人就走了，我寻摸着那人找你肯定有事儿，很着急的样子，就跟你打个电话说一声。”柱子说道。

　　“是谁找我？”我连忙问道。

　　“那个人说他是什么南落陵村林婆婆的儿子，他有个女儿叫水儿，还说如果我能找到你的话，就跟你说一声，我想着林婆婆我肯定认识，但是对他的儿子印象并不深刻，就只在林婆婆的葬礼上见过一次，所以不太能认清楚了，弄不好有可能是你的仇家找你寻仇的，我就长了一个心眼没把你电话给他，那人刚走没多久，我就给你打电话了，找你说一声，别耽误了你的事情。”柱子小心地说道。

　　这小子也学机灵了许多，他隐约知道我并不是一般的人物，而且还有很多仇家，柱子便亲身经历过，所以柱子才会这般小心。

　　我的心一下子就悬了起来。

　　林婆婆的儿子竟然过来找我，这肯定是有事情的。

　　当初林婆婆走的时候，将他们一家老小都托付给了我，尤其是水儿，林婆婆叮嘱我一定要多多关照。

　　这些年我行走江湖，各种乱七八糟的事情缠身，根本就顾不得林婆婆的儿子一家了，林婆婆走的时候，我只是让我爷爷给他儿子林凯安排了一个工作，之后便没有再怎么关注。

　　我甚至都不知道水儿和他父母住在什么地方。

　　一想起这事儿来，我心里满满的都是愧疚，隐约中，我便觉得，这肯定是林婆婆的儿子遇到什么解决不了的事情了，要不然也不会找到我的头上来。

　　思虑了片刻，我便问柱子道：“他有没有留下什么联系方式？”

　　“留了，给我留下了一个电话号码，说如果找到你的话，尽快给他联系，他的样子看上去真的很着急。”柱子再次说道。

　　“好的，你在家等我一会儿，我马上会高岗村找你。”我跟柱子说道。

　　“好嘞，老长时间没见你了，你过来吧，我备好酒菜等你。”柱子爽快的回应道。

　　“酒菜就不必了，我不在高岗村久留，很快就会离开。”我道。

　　“那好吧……”柱子应了一声，然后就挂掉了电话。

　　接下来，我便跟众人招呼了一声，说我马上出去一趟，有些事情要处置。

　　一听说我要出门，几个兄弟们都眼睛放光的看着我，问我是不是又要搞实情了？

　　我摇了摇头，说哪里有那么的多的事情要搞，就是以前的一个朋友，找我有些事情要处理，我去去就回，大家伙不要担心。

　　这般一说，众人眼睛里光芒消失了，然后老李站起来说道：“小九，我陪你一起过去吧，万一有事儿也好有个照应，最近也不怎么太平。”

　　我想了想，觉得也是，老李在我身边，我也觉得踏实，说不定真有用的上老李的地方，于是便道：“好啊，陪我走一趟，也没什么大事儿，就是林婆婆的儿子遇到了一些麻烦，我估计不是缺钱就是处理一些纠纷，应该很快就回来，林婆婆的儿子就是一普通人，应该闹不出来什么大乱子。”

　　这里的人大部分都知道林婆婆，以前我也跟他们讲过林婆婆的事情，听我说是这事儿，众人便放下了心来。

　　随后，我和李半仙辞别了众人，然后出了薛家药铺，离开了红叶谷，开车直接回到了高岗村里。

　　刚一到村口，我就看到村头儿有两个人站在那里，其中一个就是柱子，另外一个是一个长的挺清秀的女孩儿，那女孩儿看到我和李半仙下车朝着他们走过来，还有些不好意思的低下了头去。

　　看到我和老李过来，柱子老远的就跟我打起了招呼，我和老李走了过去之后，我先是朝着柱子身边的女孩儿看了一眼，笑着说着，这位是谁？

　　柱子有些憨厚的一笑，说道：“这是我未婚妻，叫王丽，隔壁村的，过一段时间我们就要结婚了，你可别忘了过来喝我的喜酒。”

　　说着，柱子便转头对王丽道：“这是我好哥们儿吴九阴，你喊小九哥就好了。”

　　王丽此时才抬起头来，有些不好意思的看了我一眼，嗫嚅着喊了一声小九哥。

　　没想到啊，柱子这小子竟然快结婚了，想来也是，都快三十的人了，也早该成家立业了。

　　“没问题，结婚的时候提前跟我说一声，我肯定过来喝喜酒。”我笑着说道。

　　先是寒暄了几句，然后我便问了一下林婆婆的儿子林凯的事情，柱子便跟我说，今天下午的时候，他正好休班在家，然后就看到一个人在我家门口转悠，我家的大门是锁着的，柱子就好奇，过去问了几句，那人便说说林婆婆的儿子，叫林凯，家里出了一些事情，想找我过去处理，具体的事情，林凯并没有多说，给柱子留了联系方式之后就匆匆的离开了，很是焦急的样子。

　　我跟柱子要了林凯的联系方式，记了下来，然后又随意闲扯了几句，叮嘱他结婚的时候一定要通知我，然后便跟李半仙坐车直接离开了，杀奔天南城的方向。


第2166章 肯定中邪了

　　开车的时候，我便打通了柱子给我的电话号码，电话响了好几声才接通了。

　　很快，电话那头儿传来了一个有些颓然的声音，问道：“您好……请问您是哪位？”

　　“我是吴九阴，您是林婆婆的儿子林大哥吗？”我问道。

　　一听到我的声音，对方明显呼吸急促了许多，连忙说道：“是是是……我是林婆婆的儿子林凯，能够联系到您太好了，我娘临终前跟我说，如果我遇到了解决不了的事情，一定要联系您，您肯定会帮助我们的……我现在实在是走投无路了，这才想到了您，请您务必要给我们家帮帮忙啊……要不然……要不然我真不知道该怎么办了……”

　　说着说着，那林大哥竟然带出了哭腔。

　　一个四十多岁的汉子，难为成这个样子，若非遇到了十分棘手的事情，绝对不会如此。

　　我干咳了一声，柔声说道：“林大哥，不用这么客气，林婆婆对我有恩，而且恩重如山，你的事情就是我的事情，到底出了什么事情，你可以跟我简单说一下吗？”

　　“谢谢……太谢谢你了小九兄弟……其实，我也不知道是出了什么事情，就是水儿和她妈妈像是得了重病，怎么都治不好了，她妈妈还好说，可是水儿好像是中邪了……具体的事情我也不好跟你说，你自己过来瞧瞧就知道了……”林凯一听说我要过去帮忙，激动的有些语无伦次，慌慌张张的模样。

　　“那好，我这会儿就在路上，你给我说一个地址，不出意外的话，我一个小时左右就能到达天南城。”我道。

　　“我在阳光小区7号楼，一单元403室，你到小区门口，我过去接你们就行……”林凯道。

　　“好的，我很快就过去。”

　　说着，我便挂了电话，在车子上设置了一下导航，直接开向了那个阳光小区。

　　听我打完了电话，李半仙便道：“什么事情，到底严不严重？”

　　“这个对方也没有细说，我也不知道什么情况，走到那里看看吧，好像是水儿那丫头中邪，她母亲也得了重病。不管他们那边出了什么事情，我一定会负责到底，因为林婆婆对我有救命之恩，没有她就没有现在的我。”我正色道。

　　“那肯定要帮，估计这事儿不简单啊。”李半仙若有所思地说道。

　　一个多小时之后，我们终于来到了那个阳光小区，我将车子停在了那小区的门口，远远的就看到小区的大门附近有一个中年人在来回走动，十分焦急的模样。

　　我和李半仙下了车，便朝着那个人走了过去，那个人远远的就看到了我，三步并作两步就朝着我这边奔了过来，此时天色微黑，路灯刚刚亮起，我借着光亮朝着那人看去，发现这个人确实是林婆婆的儿子林凯，只是此时看去和数年前的模样有很大的出入，头发有些乱糟糟的，脸上全都是唏嘘的胡茬子，给人一种颓废之感。

　　别说柱子没有认出来，就是我也没有认出来他就是当年出现在林婆婆葬礼上的那个林凯。

　　想来已经是许多年前的事情了，人总是会变的，我对林凯还是有印象的，隐约中能够看出以往的一些轮廓，确认他就是林婆婆的儿子。

　　很快，他就奔到了我们的面前，显得尤为激动，他先是扶了扶自己厚厚的眼镜，这才朝着我伸出手来，说道：“你好小九兄弟……我是林凯，好多年没见了……”

　　我伸出手跟他握了握手，寒暄道：“是啊，好多年没有见面了……这么多年我一直都在外面奔波，对你们关注的比较少，真是对不住了林大哥……”

　　“没……小九兄弟，你可别这样说，我的工作都是吴局长给我安排的，我已经很知足了，这些年过的也挺安稳的，也没有出过什么事情，基本上我都能够解决，只是这次出的事情太大了，我实在是没办法了……”说着，那林凯竟然眼眶都红了。

　　“好吧，咱们别耽误时间了，赶紧带我们去看看水儿和嫂子吧，我会尽我最大的努力帮你。”我道。

　　林凯应了几声，连忙转身跟我们带路，一边快走一边跟我说道：“小九兄弟，之前我就知道我娘是干什么的，但是我娘从来不让我接触她的那些东西，所以对于那些神神鬼鬼的事情，我是一点儿门路也不通，不过小的时候，我也经常看到我娘看事儿，只是每次我娘看事儿的时候，便将我关进屋子里不让看，对于这些事情我还是能看明白一些的……水儿这丫头肯定是中邪了……”

　　我们一路说着，便来到了林凯的单元门口，刚一走到那里，我便觉得情况有些不对，从这楼道里一股子阴风就迎面扑了过来，跟在我身边的李半仙顿时就眯起了眼睛，然后看了我一眼，示意这边有情况。

　　我们两人对视了一眼，并没有多言，而是继续爬起了楼梯，朝着四楼而去。

　　这是一栋十分老旧的楼房，并没有电梯，看房子起码是二十年前的建筑了，林凯在前面带路，而我和李半仙紧紧跟随，刚一走到楼道里的时候，我和老李都不由自主的打开了阴阳眼，朝着四周看去，但见楼道之中就飘出了很多淡淡的影子，竟然是一群孤魂野鬼，不过也有身形比较清明的怨鬼和恶鬼。

　　当林凯一走进去的时候，那些鬼物便围绕在了林凯的身边，不停的翕动着鼻子，在吞噬林凯身上的阳气，而我和李半仙都是修行者，身上的阳气太重，尽管我们都收敛了很多，那些鬼物也不敢靠近我们半分。

　　我加快了脚步，走到了林凯的身边，一个恶鬼还朝着我龇牙咧嘴，现出了恐怖的模样，我瞬间便将自己身上的气息全部散发了出来，离着我近的几个鬼物顿时被我身上的阳气灼烧的魂飞魄散，只是一瞬间，四周便一片清明。

　　这边怎么会有这么多的鬼物呢？

　　如果不是中了邪，那才是真的奇怪呢。


第2167章 她不是你的女儿

　　我身上的阳气不光是重，而且我体内还蕴含至刚至阳的雷意，一旦我将我身上的气息释放出来，对于这些鬼物来说无疑是一种毁灭性的打击，感受到了我身上的气息，瞬间便可以让其魂飞魄散。

　　我们跟在林凯的身后，继续往楼上爬去，在楼梯间里，到处都是鬼物，但是道行都不是很高，感受到了我身上的气息之后，这些鬼物无不纷纷躲避，四处逃散，一会儿的功夫便荡然一空，不见了踪影。

　　一直走到门口的时候，林凯一边摸出了要是一边还纳闷道：“哎……真是奇怪了，刚才还冷飕飕的，这会儿怎么感觉暖和了许多……”

　　被这么多鬼物给笼罩着，而鬼物身上的阴气都很重，不感觉到冷那才是奇怪，刚开始见到林凯的时候，便觉得他有些不太正常，身上阳气很弱，这才知道到底是怎么一回事儿。

　　不多时，林凯便打开了屋门，一股阴寒之气顿时从屋子里飘散了出来，在阴阳眼被打开的情况之下，我便看到这阴气已经凝如实质，有一层白色的淡淡烟雾从屋子里飘散而出。

　　看到这一幕，我和李半仙都吃惊不小，这一点足以说明，这屋子里的阴气很重，除此之外，必然有十分厉害的鬼物在这间屋子里。

　　在进去屋子里之前，我便喊住了林凯，小心地问道：“林大哥，水儿和嫂子病了多久了？”

　　“你嫂子的时间长一些，差不多一个星期了，水儿是昨天才变的不正常的，小九兄弟，你们过去看看就知道了……水儿这丫头好像是疯了……”林凯哭丧着脸道。

　　“行了，我知道了，咱们进去吧。”我道。

　　随后，林凯便推开了屋门，让我们两个人走了进去。

　　这一进屋，屋子里的阴气就更加明显了，自然，这阴煞之气，跟小萌萌身上的阴气相比就差了很多，根本不是一个概念，毕竟像是鬼妖这种级别的鬼物，可谓十分罕见，几十年也不会出现一个。

　　种种迹象表明，林家的人肯定是被什么脏东西给盯上了。

　　为了不打草惊蛇，我和林半仙都用隐息扳指收敛了身上所有的气息，跟普通人一般，即便是鬼物也感应不到我们身上修行者的气息。

　　如此，我们才走进了林铠家的屋子。

　　林凯住的小区十分老旧，房间里的家具看上去也挺陈旧，估计我爷爷给林凯找的机关单位的工作也不是什么肥差，他家的生活看起来真不是太好，这也在我的意料之中，我爷爷便是那种刚正不阿的领导，能够帮着林凯走后门已经是破例了，自然不会给他找什么太好的工作。

　　屋子里有些阴暗，隐约中能够闻到一些发霉的味道儿，林凯走到了一间屋子旁边，从身上摸出了一把钥匙，一边开门一边跟我们说道：“水儿从昨天就开始发疯，乱扑乱咬，还经常说一些我听不懂的话，有时候还会摸出剪刀来，我是怕他伤到了自己，所以就将他绑了起来，一会儿你们见到她，千万别害怕……”

　　我和老李对视了一眼，示意林凯赶紧开门。

　　想来我和水儿也有七八年没有见面了，但是她也就是一个六七岁的小女孩儿，这会儿算来应该也有十五六岁了吧，我真的有些好奇水儿现在的模样，是不是还是那个长了一双大眼睛，十分灵动的那个小女孩儿，这让我有些期待。

　　屋门很快被打开了，一股更加阴冷的风从屋子里吹了吹来，这刚一打开，突然从一旁有一道白色的声音闪了过来，我分明看到一个穿着白裙子的女孩儿，手里拿着一把水果刀，朝着林凯的身上猛然间刺了过来。

　　我一看情况不妙，一把抓住了林凯的衣领子，将他往后一拉，那水果刀便刺了一空。

　　但是那个女孩儿并不纠缠，一刀没有刺中，紧接着便躲闪了开去，往后退了好几步。

　　“水儿……你的绳子怎么解开了……我是你爸爸啊水儿……”被我拉到一旁的林凯颤声说道。

　　“林老弟……你别喊了，她已经不是你的女儿了……”李半仙在我身后说道。

　　“不是水儿……那是谁啊？”林凯惶恐道。

　　“林老弟，你先在客厅里等一会儿，这里的事情就交给我们了，顶多五分钟，水儿就会恢复如初。”李半仙沉声道。

　　林凯有些将信将疑的看了我们一眼，迟疑着不肯走，显然是有些不放心，随后我道：“林大哥，你放心，交给我们就行，水儿是被鬼上身了。”

　　听到我这般说，林凯才再次说道：“那好吧……水儿就交给你们了，你们可千万别伤到她啊……”

　　“放心，不会的。”我道。

　　林凯这才又看了一眼水儿，一步三回头的离开了这里。

　　刚才水儿刺了林凯一刀之后，很快就缩到了一个角落里，背对着我们，肩膀一耸一耸的，看着莫名诡异。

　　随后，我和李半仙闪身都走进了屋子，打开了屋子里的灯，仔细朝着水儿的方向看去。

　　灯一打开之后，水儿的身子明显的抖动了一下，显然有些畏光，屋子里所有的窗帘都拉的严严实实，外面的光亮一点儿也透不进来。

　　从背影上来看，水儿已经长成大姑娘了，身材十分高挑，大约有一米六五的身高，这个年纪应该上高中了吧。

　　“行了，别整幺蛾子了，识相的赶紧滚，要不然立刻将你打的魂飞魄散。”我一上来便开门见山地说道。

　　此时，水儿才缓缓的转过了头来，等她正面对着我们的时候，我才发现她的手里还是拿着那把水果刀，阴仄仄的看着我们，此时的水儿，印堂发黑，黑的都已经有些发紫了，有一双十分明显的黑眼圈，脸色无比苍白，嘴角荡漾着一抹诡异的笑容，标准的一个厉鬼模样。

　　“你们是谁，不要多管闲事！要不然我把你们也一起弄死！”水儿发出了一声破锣般沙哑的声响，声音十分怨毒。

　　还别说，水儿这丫头出落的十分漂亮，虽然现在的模样有些阴森，还是遮挡不住她那姣好的面容。


第2168章 从她身上离开！

　　原本那双水汪汪的大眼睛，此刻看起来无比阴狠，一点儿也不像是当初的那个水儿了。

　　只可惜这鬼物找错了人，遇到了我，那只能算它倒霉。

　　“我最后再说一遍，赶紧离开她的身体，要不然我分分钟便可以让你魂飞魄散，别给脸不要脸。”我阴沉沉的说着，顺手将那隐息扳指给拿了下来，身上那恐怖的气息顿时朝着那附身在水儿的鬼物蔓延了过去。

　　也就是一瞬间，那鬼物顿时感受到了我和李半仙身上那恐怖的炁场，尤其是我身上所蕴含的那至刚至阳的雷意，正是所有鬼物最为畏惧的东西。

　　附身在水儿身上的那个鬼物顿时吓的脸色大变，兀自后退了好几步，惊恐无比地说道：“你……你们竟然是修行者，而且还是十分厉害的修行者……”

　　“你既然感觉出来了，那还不快滚，等我们动手的时候，你后悔可就晚了。”李半仙上前一步道。

　　“呵呵……”水儿突然冲着我们阴笑了一下，很快将手中的水果刀对准了自己水儿脖子处的大动脉，阴沉沉的威胁道：“你们以为自己是修行者我就怕了你们吗？赶紧滚，要不然我就杀了这个女孩儿！”

　　“你是在威胁我？”我眼睛一眯，怒声说道。

　　“威胁你怎样？赶紧滚，要不然我可真的要杀了她了。”那厉鬼将水果刀放在了水儿雪白的脖子上，划出了一道浅浅的血痕。

　　“你以为你杀了她，你能逃的了吗？”李半仙沉声道。

　　“我……我告诉你们，别把我逼急了，我才不管那么多，你们赶紧走！”那厉鬼有些癫狂地说道，冲着我们龇牙咧嘴，脸上红色的血管密布，一时显得无比狰狞。

　　“好吧，你附在这小丫头的身上无非就是想要占据她的身体，亦或者是拉她做替死鬼，自己好轮回转世，不妨告诉你，贫道乃是麻衣神相世家的传人李半仙，超生超度是我最拿手的事情，只要你肯放了她，我保证将你超度了如何？”李半仙道。

　　“你骗鬼呢？我只要一离开她的身子，你们肯定会灭了我的，你们的修为太高了，我根本就没有任何反抗的机会。”那厉鬼怒声说道。

　　额……骗鬼？你丫的好像就是鬼吧，还是个厉鬼。

　　附身在水儿身上的这个厉鬼是油盐不进，反正就是不肯离开水儿的身子，这还真有些麻烦了，其实这个厉鬼对于一般的江湖术士或许有些难缠，但是对于我们来说，一个小手指头就能碾死它，可是我们又害怕它伤了水儿，这才是我们最担心的。

　　我有些火了，心想小爷什么大风大浪没有经历过，还能被你这样一个小鬼给吓住？

　　当下，我一拍我腰间的乾坤八宝囊，顿时一道猩红煞气从乾坤八宝囊里飘了出来，在我面前很快凝聚成了一个人形，便是那鬼妖萌萌。

　　小萌萌跟我心意相通，我的想法它都知道，根本不用我来说什么，它一出来，便将那鬼妖的气势给完全展露了出来，这间不算大的屋子顿时变的一片森寒，鬼妖的恐怖气息让我和李半仙都打了一个寒颤。

　　接下来，萌萌伸手微微一指，指向了附身在水儿身上的那个厉鬼，用一种威胁似的口吻说道：“从那个小姐姐的身体里出来！”

　　小萌萌的话刚一落地，面前的水儿手中的水果刀“咣当”一声掉落在了地上。

　　下一刻，让我们目瞪口呆的事情发生了，水儿的脸上现出了一种无比惊惧的神色，“噗通”一声跪在了地上，哆哆嗦嗦地说道：“大仙……大仙饶命啊……”

　　“赶紧出来！”萌萌再次喝道。

　　话声一落，但见从水儿的天灵盖中突然飘飞出了一道黑色的气息，快速的凝聚成了一道红色的身影，幻化成了一个女鬼的模样，身穿红衣，披头散发，满脸鲜血，一个眼珠子还挂在外面，下嘴唇都没有了，露着雪白的牙齿，那模样，怎一个恐怖了得。

　　当那厉鬼一从水儿身上出来，水儿的身子直接往旁边一歪，直接就栽倒在了地上。

　　萌萌二话不说，便再次化作了一道猩红煞气，将那女鬼给包裹了起来，但听得一声惨嚎，那女鬼顿时没了动静，萌萌紧接着就再次钻进了乾坤八宝囊之中。

　　这世间，有些鬼物能够超度，有些鬼物是不接受超度的，因为它的怨气太深，只想着害人，除非他魂飞魄散或者找到了替身，要不然便会一直作恶下去。

　　眼前这个厉鬼便是那种不可能被超度的，所以我直接让萌萌将它给吞了，这样还能增加一些道行。

　　所有的鬼物对于萌萌来说都是大补的。

　　很少有鬼物不惧怕萌萌身上鬼妖的气息，除非是那种修行成鬼仙级别的大拿。

　　收了这鬼物之后，我很快就走到了水儿的身边，这丫头这一两天被这鬼物折腾的不轻，身体极度的虚弱，所以当那鬼物一离开，水儿很快就晕死了过去。

　　我走到了水儿身边之后，第一件事情便是撩开了水儿的秀发，看了看她的脖子。

　　如嫩藕一般的脖子上空空如也，并没有找到我想要看到的东西。

　　不对啊，林婆婆留给水儿的骨玉佛呢？这骨玉佛是一件圣物，驱鬼辟邪，百鬼莫侵，这东西在水儿的身上，大罗金仙别想靠近它半分，一看水儿脖子上的骨玉佛没了，我便知道她为什么会被鬼上身了。

　　水儿的命格比较特殊，正好跟我相反，我是身上的阳气太重，所以起了一个吴九阴的名字压一下，而水儿是极阴之命，身上的阴气太重，最容易就是招鬼，一旦没有骨玉佛在它身上，她根本就活不过三天。

　　这也是林婆婆跟我说过的。

　　这小丫头也真是粗心，竟然将骨玉佛都给搞丢了，不撞鬼才怪。

　　这也就解释了为什么刚才楼道里那么多的鬼物，因为很多鬼物都想上水儿的身，但是能上水儿身的鬼物就只有最厉害的一个才行，其余的鬼物又不舍得离开，所以全聚集在了这里。


第2169章 骨玉佛卖了

　　看到此刻水儿这般模样，我心里感觉挺不是滋味的，当初林婆婆走的时候，将水儿托付给了我，然而，我也就是让我爷爷给水儿的爹找了一个工作，之后就再也没有跟他们一家人有过接触。

　　我爷爷顶多也就是给林大哥找个清水衙门的活计，捞不到什么油水，一家人才会过的这么惨兮兮的。

　　而我这些年也一直在江湖上奔波，他们家的事情我也没有过关注，想想林婆婆对我的种种，真是觉得亏欠水儿他们家太多了。

　　叹息了一声，我从身上摸出了一颗薛家的药丸，撑开了水儿的小嘴，将那药丸给塞了进去，这药是补身体的，效果很好，随后我便又将一部分灵力缓缓注入到水儿的身体之中，不大会儿的功夫，水儿便幽幽转醒了，睁开眼睛一看，发现是两个陌生人蹲在她耳朵身边，顿时吓了一跳，像是惊慌的小鹿一般往后挪动了两下，惶恐不安地说道：“你……你们是谁，怎么在我家里？”

　　“水儿，你不认识我了么？我是你小九哥啊，高岗村的小九哥，你小时候，小九哥还抱过你哩。”我尽量柔和地说道。

　　一听到我说出自己的名字，水儿有些疑惑的看了我两眼，突然就变的激动起来，眼眶一红，差点儿就哭了起来，连忙起身晃晃悠悠的走到了我的身边，一把抓住了我的胳膊，带着哭腔说道：“小九哥……真的是你……好久好久都没有见你了……你这些年都去哪里了？我给我奶奶上坟的时候，还去你家找过你，可是你一直都不在家……我也不知道你去了哪里……”

　　说着说着，水儿这丫头竟然要哭了起来。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，还是像小时候一般的亲切，柔声说道：“当年那个躲在奶奶怀里的小丫头终于长大了，出落的越发漂亮了，如果走到大街上，小九哥可认不出来。”

　　水儿有些不好意思的一笑，跟刚才被厉鬼附身的模样完全判若两人，这小丫头七八岁的时候就是个小美人胚子，如今十六七岁的模样，更是美成了一朵花，再过几年，不知道有多少帅哥跟在屁股后面追呢。

　　“小九哥……你怎么找到我家里来的？”这时候，水儿才想起来问这件事情。

　　“你这小丫头还好意思说，我来问你，你奶奶留给你的那个骨玉佛哪里去了？她是不是叮嘱过你不要将那骨玉佛摘下来？你怎么不听呢？赶紧将那骨玉佛找过来，带到脖子上。”我有些责备地说道。

　　一说起这事儿，水儿的脸上顿时现出一丝窘迫职责的模样，嗫嚅着说道：“那……那个骨玉佛被我卖了……”

　　“什么！？”一听到水儿这话，我差点儿就蹦起来，这气更是不打一出来，当即便道：“水儿，你怎么什么东西都敢卖？小时候你不是这样的啊，那骨玉佛是你奶奶留给你的念想，更是你保命护身的东西，你没了她会没命的！”

　　我是真的火了，那骨玉佛不光是能够救水儿的命，更是一件十分厉害的法器，林婆婆一直视如珍宝，平时都不舍得拿出来用，这小丫头片子长能耐了，竟然将这法器给卖了，这可是一个无价之宝，多少钱都不能卖，如果林婆婆还活着的话，估计能被气死。

　　看到我发火，水儿这丫头竟然嘤嘤的哭了起来，而老李则在一旁道：“小九，你对孩子发这么大的火干什么？我看水儿这丫头挺乖巧懂事的，她卖了骨玉佛，肯定是有什么苦衷。”

　　水儿在那哭的可怜，我的心顿时就软了下来，深吸了一口气，平复了一下心情，再次柔声说道：“水儿，刚才我有些火大了，你别往心里去，那骨玉佛你卖了多少钱？小九哥花十倍的价钱买回来，你千万别再弄丢了，更不许再卖给别人，你可知道？”

　　水儿只是苦，一边哭一边对我不住的点头。

　　“你或许不知道，这骨玉佛对你至关重要，你的命格特殊，没了骨玉佛，你会没命的，这次要不是你爸爸找到我，估计你都活不到第二天早晨，听小九哥的好不好？”我道。

　　水儿这才停止了抽泣，跟我们解释道：“小九哥哥……我并不是有意要卖奶奶留给我的那个骨玉佛的，是因为我妈生病了，生了很重的病，家里已经没有钱给妈妈治病了，所以我才将骨玉佛给卖了，换了钱给我妈妈看病……”

　　听她这般说，我的心就软了起来，我想水儿这么乖巧的孩子，也不会随随便便就将她奶奶留给她的东西就给卖了，看来是我太着急了，于是宽慰道：“是小九哥哥错怪你了，你带我去看看你母亲吧，她的病或许我有办法能够医治好。”

　　水儿的眼睛顿时就亮了，激动的一把再次拉住了我的胳膊，说道：“小九哥哥……你真的能治好？”

　　“那要看什么病，只要不是太过严重，我都能想办法治好，不过不是我会治病，而是我一个朋友会治病，任何疑难杂症都不是问题。”我笑着说道。

　　我说的那个人自然是薛小七和他那一家子神医，普通的病症对于他们家里的人来说，都是小菜一碟。

　　水儿连忙站起了身子，招呼我们跟她过去，她要带我们去见见她的母亲。

　　我和李半仙纷纷起身，打开了屋门，走了出去，刚一出门，就看到林凯站在屋门口，正在焦急的等着我们。

　　水儿已经恢复正常了，只是身子还有些虚弱，刚一看到我们三个人出来，林凯顿时一愣，看向了水儿，水儿喊了一声爸爸，林凯浑身一抖，顿时激动的不行，颤声道：“水儿……你好了，你真的好了！”

　　“放心吧，水儿没啥问题，他身上的脏东西已经被我们消灭掉了。”李半仙嘿嘿一笑。

　　“谢谢……真是太谢谢你们了……我就说我娘让我找的人准没错，看来还真是这样，小九兄弟，我真不知道该怎么感谢你们了……”林凯激动的都不知道该说什么好了。


第2170章 少了一魂一魄

　　“林大哥，谢的话就不用说了，这也是我应该做的，林婆婆临终前特意嘱托我照顾你们，这么多年我也没有帮上你们家什么，心里十分愧疚。”

　　说到这里，我话锋一转，紧接着又道：“对了，我刚才听水儿这丫头说，嫂子生病了，带我们去瞧瞧，说不定我们能帮上什么忙……”

　　一说起这事儿，林凯的脸上再次挂满了愁容，无奈道：“你嫂子是老毛病了，自从生了水儿没几年之后，你嫂子就得了风湿性关节炎，十分严重，这几年愈发的厉害了，去各大医院去看也不怎么管用，前两年就已经不上班，在家呆着了，因为那时候走路都已经困难，而且手脚全都变形了。以前水儿她妈还能在屋子里挪动几步，可是这几天突然就昏迷不醒了，送到医院去查也没有查出什么结果来，花了不少钱，家里的积蓄一点儿也没剩下，也一点儿作用都没有，也不知道水儿她娘到底是得了什么病……”

　　听到林凯这般说，我和老李都觉得十分蹊跷，我忙不迭地说道：“嫂子在哪呢？快带我们去瞧瞧。”

　　“就在卧室里面躺着呢，你们跟我来。”说着林凯便将我们带到了另外一间卧室。

　　卧室的面积不大，一进门就看到了一张床，床上躺着一个中年女人，面容憔悴，脸色蜡黄，骨瘦如柴，躺在那里一动不动。

　　我瞬间就打开了阴阳眼，朝着水儿母亲的身上看去，便是想要看看水儿的母亲身上有没有附着什么脏东西，这一眼看去，并没有看到有脏东西停留在水儿母亲的身上，但是我却看到水儿母亲的脑袋上面有一层淡淡的黑气浮动，显然是被人做了什么手脚。

　　我都能够看出来，像是李半仙这种文夫子更是一眼就能瞧出端倪。

　　接下来，我和李半仙对视了一眼，直接朝着水儿母亲走了过去，李半仙走到水儿母亲身边，仔细盯着她看了两眼，眉头便紧蹙了起来，好一会儿之后，才点着头说道：“我现在完全可以断定，嫂子是被人动了手脚，魂魄已经被人给收了。”

　　“魂魄被收，人肯定会死的，可是嫂子还有气啊？”我疑惑道。

　　“并不是魂魄全都被收了，而是少了一魂一魄，如果我没有看错的话，对方估计是用的类似于草人收魂术一类的术法，小九，你还记不记得咱们去空明岛找李可欣的时候，回来被苏家的人暗算，我便施展了一招类似于这样的术法，将陷害我们的那个渔村的家伙的魂魄给收了，那人瞬间就没了知觉，车子都栽进了沟里，然后咱们才找到的那人。”李半仙道。

　　“这个当然记得，是苏家的狗腿子干的，没想到这个天南城还是藏龙卧虎之地，这歪门邪道的人还挺多。”我有些恨恨地说道。

　　“这种术法并不难，只是一些小手段罢了，稍微懂点儿阴阳术法的人都可以施展，只要咱们能够找到施展这邪术的人，才能将那魂魄给收回来，嫂子才回醒来，目前来说是没有什么办法的。”李半仙无奈道。

　　我靠，这一家人都老实巴交的，到底是谁心肠如此歹毒，竟然连一个身患重疾的人都不肯放过，如果被我给知道了，我肯定轻饶不了他。

　　沉吟了片刻，我看向了林凯，沉声问道：“林大哥，最近有没有什么奇怪的人到过你家里来，靠近过嫂子？”

　　林凯仔细想了一下，才道：“好像是没有什么特殊的人，就只有我的同事来过，还有你嫂子以前的同事，都是熟人啊……”

　　说到这里，林凯有些不安地说道：“小九兄弟，你嫂子究竟咋了，她的病到底能不能治好？”

　　“说实话，嫂子身上的病症并不难，我给你找个人，估计时间不长，嫂子的病就可恢复如初，可是现在嫂子之所以昏迷不醒的原因并不是因为她身上的病痛，而是被人用邪术在身上动了手脚，我们必须找到那个施展邪术之人，才能救回嫂子的性命。林大哥，你仔细想想，到底有没有什么特殊的人来过你家里，或者你得罪过什么人……”我正色道。

　　林大哥苦着脸，表情十分纠结，又着急又难过，慌乱的不行，好一会儿才道：“小九兄弟……我实在是想不出来啊，我就是一机关单位的小职员，领着死工资的人，一直都勤勤恳恳的工作，即便是想要得罪什么人也没有机会啊，你说的那种懂得歪门邪道的人，我也根本接触不上。”

　　“小九啊，不要太过执念于这件事情上，我觉得我们应该寻找另外一个突破口，比如水儿，她身上的骨玉佛才是关键，到底是被什么人买走了，我想这件事情或许跟骨玉佛有很大的关联，普通人看到这骨玉佛倒是没有什么，但是若是懂点儿门道的人，一看到这宝贝儿，肯定还是识货的。”李半仙提醒道。

　　此时，我才看向了水儿，思路也活泛了起来，便道：“对啊水儿，你的骨玉佛是谁买走的？”

　　“是……是我一个同班同学，叫做张红梅，就在我妈妈生病的那几天，张红梅突然就看到了我身上的骨玉佛，说十分喜欢，问我卖不卖，她出一万块钱要买我的骨玉佛，这些年，家里给妈妈瞧病，把钱都花光了，而我妈又等着花钱看病，所以我就只有将骨玉佛卖给张红梅了，拿钱给我妈妈看病。”水儿嗫嚅着说道。

　　“那张红梅跟你的关系怎么样？你对她了解吗？”李半仙问道。

　　“不是很好，不过是一个班的，经常见面，我也不知道她为什么会突然对我身上的骨玉佛感兴趣，还出那么高的价钱来买，我也是没有办法了，只能先救我妈妈要紧……哪里会知道发生这样的事情，小九哥哥……你一定要救救我妈妈啊……”说着，水儿的眼眶又红了。

　　“你放心，人肯定会救的，这件事情小九哥管到底了。”我斩钉截铁地说道。


第2171章 关键人物

　　“如此看来，这件事情跟那个张红梅应该有些关系，咱们先从张红梅入手，问问这小丫头片子买骨玉佛做什么，她应该不知道这骨玉佛的好处，背后肯定是有人指使的。”李半仙道。

　　“那好，事不宜迟，咱们现在就动身过去瞧瞧，你知道你那个同学张红梅的家住在什么地方吗？”我问水儿道。

　　哪知道水儿却摇了摇头，说道：“我……我不太清楚，我跟张红梅的关系很一般，从来都没有去过她家里，只是听别的同学说，她爸妈离婚了，张红梅现在既不跟她爸爸在一起，也不跟他妈妈住在一起，而是单独跟她奶奶一起生活，张红梅的父母都是按月将生活费给她的奶奶，而她的父母也都各自组建了家庭，基本上对张红梅都不怎么关心……所以，张红梅在我们班里乃至学校都是出了名的问题学生……老师平时都不让我们跟张红梅有过多的接触……”

　　这就有些麻烦了，水儿不知道张红梅在什么地方，这让我们去哪里找她啊？

　　而水儿母亲的样子，显然已经坚持不了太长时间了，这魂魄离体，时间一长，人肯定会有性命之忧，时间上根本耽误不得。

　　我沉吟了片刻，然后又问水儿道：“水儿，你把你上的学校、年级和班级告诉我一下，剩下的事情我自己去办就好了。”

　　水儿点了点头，便将我想知道的一切都告诉了我。

　　这时候，李半仙从身上摸出了三张黄纸符，分别交给了水儿和林凯，正色道：“这三张符乃是驱鬼符，你们带在身上，一定要随身带着，水儿身上的鬼物虽然已经被赶走了，但是没有骨玉佛的防护，水儿依旧还是能够招来一些鬼物。有了这符箓，那些鬼物便近不得身，而林大哥和嫂子也要带上，防止被那些鬼物的阴气侵蚀，被阴气侵蚀，轻者霉运当头，重者大病缠身，这可不是闹着玩的。”

　　林凯十分郑重的接过了李半仙手中的黄纸符，连声道谢，感激涕零。

　　我们紧接着便辞别了他们父女二人，便要出去寻找那张红梅的下落。

　　刚要走的时候，水儿好像是想到了什么事情，突然在我身后喊道：“小九哥……等一等，我突然想起来了一件事情。”

　　“什么事儿？”我忙问道。

　　“在我妈还没有不省人事之前，张红梅曾经来过我家一趟，说是来找我玩儿，还去看了我妈妈，但是还提着一小蓝苹果过来的，不过那苹果都被吃光了。好像是张红梅走了之后，我妈没过多久便躺在那里不能动弹了。”水儿跟我说道。

　　这也是一个非常有用的线索，我应了一声，说知道了，然后再次提醒水儿道：“水儿，我们没有回来之前，天黑了之后，千万不要出门，有些厉害的鬼物若是遇到你，老李的黄纸符不一定管用，我们这就去将你的骨玉佛给找回来。”

　　“谢谢你……小九哥……”水儿站在门口，有些可怜兮兮的看着我，脸色十分苍白，让人生出了怜香惜玉之感，七八年没见，这小丫头出落的我真认不出来了。

　　我点了点头，催促他赶紧回屋呆着，然后便和李半仙匆匆的走下了楼去。

　　刚一到了这老旧的小区里面，李半仙便跟我说道：“这个叫做张红梅的丫头是个关键人物，我们必须要找到她才行，现在我们如何着手，你有眉目吗？”

　　“这个世界上，消息最灵通的无非是特调组和万罗宗，但是万罗宗是管江湖上的事情，但是特调组却什么都可以查得到，这事儿还得麻烦李战峰一回。”

　　说着，我便摸出了手机给李战峰打了一个电话过去，只响了一声，电话就被接通了，让我没有想到的是，接电话的竟然是蝶公子。

　　“小九兄弟……你给李局长打电话有事儿么？”我只是喂了一声，蝶公子就听出了我的声音。

　　没想到蝶公子这么快就取得了李战峰的信任，自己用的手机都由蝶公子来接了。

　　我寒暄了两声，便道：“没什么太重要的事情，就找李哥有些小事儿，他在干什么？”

　　“在开一个会议，你等一下，我马上把电话给他。”说着，电话那边传来了脚步声。

　　不多时，手机便到了李战峰的手中，他笑着说道：“说吧，小九，肯定又有事儿麻烦我，啥事儿？”

　　“没什么重要的事情，就是让你帮我查一个小女孩儿的住址，那个小女孩儿叫张红梅，是某某中学高二七班的学生，父母离异，她现在跟她奶奶住在一起，你通过当地派出所的关系给我查一下这个女孩儿的资料，我需要她的确切地址，也就是她奶奶住的地方。”我开门见山地说道。

　　那边的李战峰迟疑了片刻，嘿嘿一笑，说道；“小九啊，你可不要乱来，这么小的姑娘都下的去手，估计可是未成年。”

　　“你大爷，我是有事儿，别扯淡，快帮我查查，十分钟之后给我消息。”我正色道。

　　“好吧，你稍等一下，我马上跟当地派出所取得联系。”李战峰道。

　　打电话的时候，我和老李就出了小区，回到了车上，在车上等了片刻，李战峰就给了我们一个住址，我直接开了导航，车子开了半个多小时就到了那个所在。

　　这是一个老旧带改造的城中村，看着十分破旧，还不如白展呆的那个城中村好，我将车子找了个地方停了下来，便按照李战峰给我的地址一路摸索了过去，走了十几分钟的样子，我们找到了门牌号，我让老李先找个地方躲起来，然后我自己敲响了张红梅奶奶的家门。

　　“谁啊？”

　　敲了没几下，院子里传来了一个苍老的声音。

　　“您好，请问是张红梅家吗？我是张红梅的老师，过来了解一下情况，做个家访。”我道。

　　说话间，院门便打开了，眼前出现了一个七十来岁的老太太，佝偻着身子，一脸和气的看向了我，热情的招呼道：“是红梅的老师啊……快进来……快进来……”


第2172章 泡妞的套路

　　在老人家的热情招呼之下，我进了张红梅奶奶住的院子。

　　一边走那老太太一边睁大了眼睛看我，不过这老人家显然眼神不是很好，有些拿捏不准地说道：“哎呀……老太婆我有些老眼昏花，认不准人了，前几天红梅的班主任还来过家里做过家访，我记得那位老师年纪大一些，小伙子你看起来不太像啊……”

　　额……原来张红梅的班主任来过她的家里，我心里顿时“咯噔”一下，有种谎言被戳破的感觉，不过咱也是经历过大风大浪的，很快就镇定了下来，笑着说道：“老人家，张红梅以前的班主任去带别的班了，我是她的新班主任，所以特意过来了解情况。”

　　老太太这才做出恍然大悟的样子，说道：“哎呦……原来是换了新老师，我家红梅啊，从小爸妈就不在身边，缺少管教，而我这个当奶奶的也不懂怎么教育孩子，我家红梅真是让老师您操心了……”

　　“不会……不会，红梅这孩子挺聪明的，就是不太专心学习，我记得今晚上我布置了功课，红梅有没有在家做作业？”我试探着问道。

　　说话间，我们就走进了屋子里，老太太让我坐了下来，并且张罗着给我倒水，我看老太太走路都有些不太方便，于是便拦下了她，再次问了一下张红梅的情况。

　　老太太跟我说张红梅并不在家，说是找同学出去玩了，要很晚才回家。

　　我看了一下时间，现在已经是晚上九点多钟了，一个女孩子还不回家，这情况肯定不对，这小丫头不光是个女孩子，而且还是在校的高中生，这个年纪的女孩子，很少有这个点儿不回家的。

　　随后，我又问了一下老太太张红梅去哪个同学家里玩了，老太太说不知道，还说张红梅经常晚上去同学家里玩儿，有时候玩的时间晚了就不回家了。

　　得，我估计从老太太这里也问不出什么所以然来，即便是张红梅告诉她去了哪里，那肯定也是编造的谎言，张红梅去了哪里，看来只能我自己去找了。

　　接下来，我便辞别了老太太，离开了她们家，老太太很热情的送我到了门口，还有些自责地说道：“对不住啊老师，家里也没有什么好招待你的，连口水您都没有来得及喝。”

　　“没事儿，那我改天再来，您老早点儿休息。”说着我便关上了院门，然后离开了这个胡同。

　　就在胡同口的位置，李半仙已经等我多时，一上来便道：“小九，人找到了吗？”

　　“没有，张红梅并不在家，而且她们家里的情况我也看了，虽然说不上是一贫如洗，但是家庭也不是多么富裕，如果张红梅是个富二代，她买水儿骨玉佛的事情还能解释的通，有钱人也不在乎这点儿钱，喜欢什么就买什么，可是看张红梅奶奶住的地方和她家中的布置摆设，明显就不是什么有钱人。”我跟李半仙说道。

　　“我看到城中村里也安置了不少监控，这种地方鱼龙混杂，也是比较乱的一处地方，经常会出现一些突发案件，所以摄像头比较多一些，看来你肯定又要麻烦李战峰了，让他调取一下附近的监控，看看张红梅朝着什么地方走了，又到了什么地方。”老李提议道。

　　目前来说，这是最好的办法，等我和李半仙走出城中村的路上，我便再次给李战峰打了一个电话过去，让他按照老李说的那般，查看一下张红梅最终的去处。

　　李战峰的办事效率就是快，这次根本不到十分钟，李战峰便给我回了电话，说是张红梅最终的去向是一个叫做多情酒吧的地方，还告诉我那个酒吧流氓小混混比较多，反正不是什么太正经的所在。

　　真是没想到啊，一个十五六岁的小女孩儿，还在上中学，晚上竟然去那种地方，我上学那会儿，这是想都不敢去想的，我上中学那会儿，想找个网吧都难。

　　事到如今，我们也只能去那个酒吧去找找了。

　　挂了电话之后，李战峰很快又给我发来了一张照片，这照片就是一张证件照，小丫头十分稚嫩，但是眼神却带着一股叛逆的劲儿头，有些桀骜不驯，不过话说回来，这小丫头底子不错，长的还可以。

　　带着这张证件照，我和老李就开车到了那个什么多情酒吧。

　　一走进里面，便被那酒吧里喧闹的声响吵的耳根子疼，真不知道怎么会有人喜欢来这种地方。

　　一群红男绿女在那狂魔乱舞，都跟抽风了似的。

　　而这酒吧里的灯光又一直闪烁不定，在这乱糟糟的场子里要想找到一个人并不是很容易的事情。

　　我一边拿着照片，一边在这里四处寻找，足足找了十几分钟，隐约中才看到了一个跟张红梅有些相似的女孩儿，只是这个女孩儿此刻浓妆艳抹，那发型跟一鸡毛掸子的，被几个流里流气的男人围着，正在跳舞呢。

　　一看到她，我示意老李在一旁稍等片刻，我过去问问那丫头到底是不是张红梅。

　　好不容易，我才挤了过去，凑到了那个女孩儿的身边，在喧天的音乐声中，我朝着那女孩儿道：“你是叫张红梅吗？”

　　我的声音不小，那女孩儿很快就注意到了我，用一种不屑的目光扫了我一眼，问道：“你谁啊？”

　　“我问你是不是张红梅？”我再次确认道。

　　“是啊，你找我干啥？”张红梅瞥了我一眼道。

　　“你奶奶让我找你回家。”说着，我一把就拉住了张红梅胳膊，就要往外扯。

　　张红梅哪里会跟我走，一把甩开了我的手，冷笑了一声道：“你特么谁啊？大叔，你这泡妞的套路是不是老套了一点儿？”

　　额，我怎么就成了大叔了呢，有那么老么？

　　我愣了一下，再次一把抓住了张红梅的胳膊，沉声说道：“跟我走，你奶奶让我叫你回去。”

　　本来张红梅就不想跟我走，他身边的几个流里流气的男生顿时来劲了，纷纷朝着我围拢了过来，嘴里还骂骂咧咧。


第2173章 你别伤害我

　　“你特么谁啊，赶紧滚，连老子的马子都敢抢，活的不耐烦了是么？”一个染着绿毛的家伙一伸手朝着我推了过来，我只是微微一晃，便躲了过去，那绿毛扑了一空，差点儿就栽倒在了地上。

　　像是这种流氓混混，我根本就不屑一顾，一点儿战斗力都没有，都懒的动手去打他们。

　　然而，那小绿毛却依旧不依不饶，扑了一空之后，很快又转了过了身来，嬉笑着说道：“哎呀，还特么会两下子，给我揍他！”

　　那绿毛一声招呼，身边的几个染着各种颜色的怪胎就朝着我扑了过来，这下不动手都不行了，我一只手抓着张红梅的胳膊，另外一只手左右开弓，三五秒钟的时间，那几个家伙便分别挨了我几个大嘴巴子，被我扇倒在了地上，一个个全都被我打的懵圈了，根本没有任何还手的机会。

　　而被我抓着的张红梅，一个十几岁的小丫头，哪里见过这种场面，当即被我吓的脸都白了，任由我拉着走出了这个酒吧。

　　酒吧里喝酒闹事儿都很正常，一开始也有不少人围观，等我们走出去之后，一切便恢复了正常。

　　张红梅一直被我拉扯到了门口，这才反应了过来，有些惊恐地说道：“大叔……你到底是什么人……你不要伤害我，我还是一个学生……”

　　“你还知道你是一个学生？年纪这么小，就跑到这种地方来玩？”我怒道。

　　“大叔……我以后不敢了，我这就回家，求求你放了我吧。”张红梅一脸惊恐地说道。

　　“放了你可以，不过你要回答我几个问题，老老实实的回答，要不然我可对你不客气。”我威胁道。

　　“好好好……你问就是了，我知道的什么都说，只要你不伤害我……”张红梅道。

　　我朝着四周扫了一眼，发现这酒吧门口来来往往的人不少，多有不便，便拉着张红梅朝着酒吧一旁的一个小胡同里走了过去。

　　张红梅紧张兮兮的问我：“大叔……你带我来这里做什么，我好害怕啊……”

　　“别怕，你放心，我对你这么小的娃娃没兴趣。”我不耐烦道。

　　“大叔……我身上没钱……我就是一个穷学生……”张红梅又道。

　　好家伙，这小丫头真把我当成劫财劫色的无耻败类了，我长的有那么猥琐么？

　　我拉着她走了并不远，来到了一个电线杆下面，这才松开了她的胳膊，张红梅低着脑袋，身子微微有些发抖。

　　我看向了她道：“跟你说一个人，我想你肯定认识，叫林水儿。”

　　张红梅抬起头看向了我，连忙点了点头，说道：“认识认识……她是我同班同学，我们还是好闺蜜呢。”

　　这丫头说谎话的功夫还真是一流，随机应变的本事挺强的，水儿好像并没有觉得她们的关系有多好。

　　我并没有揭破她，而是继续问道：“既然你们关系那么好，那你为什么还要害她？”

　　张红梅一愣，看向了我道：“大叔，你什么意思，我什么时候害过林水儿啊？”

　　看张红梅的眼神儿，有些疑惑和吃惊，这眼神是装不出来的，看来对于水儿被鬼上身的事情她并不知情，这女孩儿对阴阳行当里的事情一无所知。

　　如此，我便接着问道：“好了，我先不说这个，你为什么会买走水儿脖子里挂着的那个玉佛？”

　　“喜欢呗，我看着好看，所以就买了。”张红梅估计是将我当成了林水儿的家人，便有些放松了起来，没有之前那般怕我了。

　　我神色一肃，冷声道：“小丫头，你最好乖乖听话，我并不是什么好人，惹恼了我，你肯定没有好果子吃，你老实告诉我，买林水儿玉佛的那一万块钱你是从哪里弄来的？”

　　说这话的时候，我将我身上的杀气缓缓的释放了出来，这股杀气并不是一般人能够承受的住的，在感受到我身上的杀气之后，张红梅的眼眸之中再次充满了惊恐，颤声道：“这……这钱是我的……我爸妈给我的……”

　　“你还撒谎！”我顿时恼了，一拳头朝着他身子一侧的墙面砸了过去，劲气吞吐之间，那墙面被我一拳打出了一个坑出来，碎屑飞溅，吓的张红梅惊叫了出来，眼泪顿时滚滚而出。

　　“大叔……你别伤害我……我说……我什么都告诉你……”张红梅哭泣着说道。

　　“彪哥……就是这小子，刚才就是他在场子里捣乱，还打了我们，还把我马子给带走了，太猖狂了，竟然敢在彪哥的场子里找事儿！”

　　就在张红梅马上就要说出是谁指使她买水儿的骨玉佛的时候，刚才被我揍了的那个绿毛，带着十几个彪形大汉朝着我这边快速的走了过来。

　　带头的是大光头，脑袋上还有一道刀疤，有刀疤的那一半儿脑袋上还纹着一只下山猛虎，长的十分彪悍，一脸怒火的朝着我们这边走了过来。

　　我瞥了他们一眼，心里顿时恼火的很，关键时刻竟然过来打扰我，看看要找他们泄泻火了。

　　“特么的，你丫知道这多情酒吧是谁的场子么，竟然敢在这里闹事儿，是不是不将我董彪放在眼里？”那个被人称呼为彪哥的家伙牛气哄哄地说道。

　　“滚！”我看都没看他们一眼，直接从嘴里吐出了一个字。

　　那十几个壮汉，包括刚才挨打的那个绿毛都懵逼了。

　　我靠，什么情况，这也太嚣张了吧？

　　“刚才这小子说的什么，我没听清……”彪哥看向了我，脸上的横肉抖了两下。

　　“彪哥，这小子刚才特么让你滚……”那绿毛道。

　　“去你么的！”彪哥一巴掌就抽在了那绿毛脸上，怒道：“我特么让你说了么，就你多嘴！”

　　那绿毛被打的哎呦一声，捂着腮帮子躲在了一旁。

　　接下来，那彪哥从身上摸出了一把砍刀，掂量着朝着我这边走了过来，一边走，一边阴沉沉地笑道：“哥们儿，很牛比啊，你刚才说的那个字，敢不敢再说一遍我听听？”

　　“老子让你滚，你耳朵聋了？”我朝着那彪哥森然笑道。


第2174章 是人是鬼

　　“哎呦……我去……还真有不怕死的！”那彪哥脸色一寒，手中的砍刀一下就朝着我身上劈了过来，这彪哥虽然凶悍，但是他手中的刀并不敢朝着我身上的要害处下刀，并不是什么亡命之徒，他也知道，杀了人是要偿命的。

　　不等他的刀落在我的身上，我已经飞起了一脚朝着彪哥的身上踹了过去，这一觉正好踹在了彪哥的胸口上，那彪哥一下就崩飞了出去，将后面涌上来的人砸翻了好几个，那彪哥根本吃不住我这一脚，身子着地的时候可能是碰到了脑袋，当场就晕死了过去。

　　“这小子敢打彪哥，咱们一起上，砍死他！”其中一人提起了片刀，招呼着众人就朝着我这边再次扑了过来，而我也上了火气，遇上这些不知死活的狗皮膏样，还真是让人郁闷，看到他们扑来，我一伸手，那手心处的剑魂顿时突然就冒了出来，紫芒闪耀，熠熠生辉。

　　我这一招显露出来，那些快要奔到我身边的家伙顿时吓的全都倒抽了一口冷气，纷纷停住了脚步。

　　“等会儿……这小子手中的剑是从哪里冒出来的？”一个人吃惊道。

　　“我靠……特异功能吧？”

　　“不对，是终结者……”

　　“滚蛋，你米国大片看多了吧，甭管他是谁，先放翻再说。”刚才那个人又道。

　　这都吓不走他们？

　　我郁闷了，只好又放出了终极大招，一拍那乾坤八宝囊，小萌萌从乾坤八宝囊里飘飞而出，就站在了我的身边，此时的小萌萌可不是那副人畜无害的模样，而是一个苍白面孔，满脸鲜血，浑身都是刀口的小鬼模样，突然就出现在了场中，冲着那些朝着我扑过来的人微微一笑，七窍之中便流出了鲜血出来。

　　这下那些人是真的抗不住了，大喊着“鬼啊……”眨眼间这个巷子里便是荡然一空，那个被我打的晕死过去的彪哥，他们都不管不顾，直接就丢在了地上。

　　这一切发生的很快，等彪哥的那些人都跑光了，我身边的张红梅还不知道发生了什么事情，只是看向我的眼神愈加的惊恐起来。

　　说实话，我真不爱跟这些普通人动手，即便是用最轻的力道，都怕将他们给打死，这样肯定会给自己招来麻烦，还不如让小萌萌出来将他们给吓走，倒也省事儿许多。

　　然而，小萌萌的出现，也只有彪哥的那群人能够看到，站在我身边的张红梅是看不到的，我故意让小萌萌隐藏了身形。

　　不过张红梅却看到了从我手心里冒出来的剑魂，这对于她来说，已经十分难以接受了。

　　看到他们走了之后，我一抖手，紫芒浮动，那剑魂重新又收回了手心之中，再次看向了张红梅。

　　“大叔……你……你是人是鬼？不要害我啊……我们无冤无仇……”张红梅再次颤声道。

　　“我当然是人，别跟我扯别的，我们还是回到原先那个话题，那一万块钱买林水儿玉佛的钱是哪里来的？”我道。

　　“那……那钱是我们班张希勒给我的，是他让我去买水儿的玉佛，还说如果事情办成了，给我两千块钱的，算是谢我的，所以，我就去问了林水儿，一开始林水儿不肯，到后来不知道什么原因，又愿意将玉佛卖给我了……”张红梅说道。

　　“那你那天去水儿家里，还特意去看了水儿的母亲，又是怎么一回事儿？”我咄咄逼问道。

　　“是张希勒让我去的，他说让我去水儿家，看望一下她生病的母亲，顺便跟水儿加深一下感情，说不定水儿就会把玉佛卖给我了。”张红梅又道。

　　“那张希勒还叮嘱了你什么事情？”我又问道。

　　张红梅想了一下，这才说道：“张希勒还跟我说，如果看到了水儿的母亲，最好从她身边捡回去几根头发，他有用处，当时我还觉得有些奇怪，不知道张希勒干什么用，便想着捡回去几根头发也没有什么，于是就照做了，当我把水儿的母亲的头发给张希勒的时候，张希勒显得十分高兴，当时还给了我五百块钱。”

　　看来张红梅的背后真的是有人在指使，只是让我没有想到的是，指使张红梅的竟然是她的一个同学，应该跟张红梅的年纪相仿，难道是这张希勒的背后还有人指使？

　　按说这样一个上学的孩子，应该没有这么重的心机，即便是他懂一点儿门道，知道这骨玉佛的好处，买回来也没有什么太大的用处。

　　我思虑了片刻，再次看向了张红梅，张红梅此刻已经被我吓坏了，连忙自己又补充道：“说来也有些奇怪，当我将水儿妈妈的头发交给张希勒没几天，水儿就主动找到了我，说要将那玉佛卖给我，我就买了回来，我身上还有张希勒给我的两千块钱，不过被我花了一千，你想要的话，我现在就给你好了……”

　　说着，张红梅便开始从身上摸钱，我阻止了她道：“那钱你留着用吧，我现在再问你最后一个问题，你知道张希勒的家住在什么地方吗？”

　　张红梅重重的点了点头，说道：“我知道……张希勒过生日的时候，我还去过他们家。”

　　“那好，你现在就带我去他们家，等找到了张希勒，我会送你回家的，你看怎样？”我道。

　　“好，我带你去。”张红梅很爽快的就答应了下来。

　　接下来，我便带着张红梅走出了这个胡同，走到那被打晕的彪哥身边，我低头看了他一眼，胸口还在起伏着，只是晕了过去，当下，我一脚踢在了那彪哥的身上，那彪哥吃痛不过，猛然间坐了起来，紧接着便是粗重的喘息，当他四顾一看，发现身边的兄弟一个人都没有了之后，立马就爬了起来，风一样的就跑没了踪影。

　　我带着张红梅跟酒吧门口的李半仙汇合，说明了一下情况，李半仙点了点头，说道：“走吧，找到那小子，估计这事儿就告一段落了。”

　　找到了停在路边的车，我让张红梅给我们指路，一路朝着市郊外飞驰而去。


第2175章 真是一个宝贝

　　坐在车上的张红梅看起来有些紧张，一直在车子里不停的四处打量，然后还从后排上问我道：“大叔……你看起来很有钱的样子，这车我虽然不认识什么牌子，但是我看着一定很值钱。”

　　“小丫头片子，你懂得还挺多，小小年纪就出来瞎混，将你奶奶一个人留在家里，她这一把年纪了，万一有个闪失，连个照料的人都没有，你还知道你是个学生吗？”我没好气地说道。

　　“你去过我家里了？”张红梅有些紧张地说道。

　　“当然去过，要不然怎么找到的你。”我一边开车一边回头看了一眼张红梅。

　　张红梅顿时变的有些紧张起来，小声地说道：“大叔……你能不能不告诉我奶奶今天发生的事情，我奶奶身体不好……”

　　“那你就老老实实的回去上学，以后就不要在外面瞎混了，我肯定不告诉你奶奶。”我道。

　　看来这个张红梅也是个孝顺孩子，本心也不算坏，就是有些叛逆罢了，这跟她的家庭有着莫大的关系。

　　张红梅应了一声，算是答应了我的条件。

　　我将车子开的飞快，很快就开出了老城区，到了新城区，又开了一段距离，感觉四周都开始变的有些荒僻的时候，坐在车子上的张红梅才给我们指了一个地方，说前面有一个别墅区，张希勒就住在别墅区里。

　　没想到，这个张希勒家还挺有钱。

　　找了个地方，我们停下了车子，本想让张红梅跟着我们一起去找张希勒，不过张红梅却说这个小区是一个高档小区，外面的人如果想要进入这个别墅区，必须有别墅区里面的人确认才行。

　　我们是想打一个措手不及，如果张红梅通知了张希勒我们过来找他，肯定会有所怀疑，说不定人就跑了，所以我们不能从正门进去，必须悄悄的潜入才行。

　　我和李半仙商量了一下，决定让张红梅留在车里，我们两个过去找张希勒那小子。

　　临走的时候，我再三叮嘱张红梅一定要在车里等着，不要乱跑，我是知道她住在哪里的。

　　张红梅这小丫头连忙点头，说自己绝对不会乱跑，也不会跟张希勒说。

　　临走的时候，我还将她的手机要了过来，说等一会儿我们回来再还给她，这也是为了以防万一。

　　从张红梅那里要来了张希勒住的门牌号之后，我和李半仙在别墅区里绕了半圈，找了个没人的地方，直接翻墙而过，然后按照张红梅给的门牌号，一路找到了张希勒的别墅门口。

　　这个小区是一个别墅群，独门独户，每家都有一个很大的院子，能够住在这样一个小区里的人肯定是非富即贵，当我和李半仙走到张希勒的家门口的时候，透过栅栏，朝着院子里一看，发现在他家院子的里还有一只大狼狗，似乎是听到了我和李半仙的动静，便朝着我们这边低吼了两声，在那只大狼狗没有狂吠之前，我和李半仙连忙后退了几步，躲了开去。

　　“有狗啊，怎么进去？”李半仙无奈道。

　　“别着急，我有办法。”说着，我从乾坤八宝囊里摸出了一个包装袋，那里面装的是火腿肠，我拿出了一根，撕开了包装，在那火腿上上面撒了一些迷药，直接跨过院子，朝着那大狼狗丢了过去。

　　等了一分钟左右的光景，我们再透过栅栏往里面去瞧的时候，发现那只大狼狗已经趴在狗窝旁边不动弹了。

　　随后，我和李半仙一翻身，直接跳过了院墙，到了他们家院子里的小花园之中，这时候，朝着他们家一看，发现一楼的客厅里亮着灯，光影闪烁，应该是一家人在看电视。

　　我正要朝着那屋门口走过去的时候，李半仙却一把拉住了我的胳膊，小声地说道：“别乱动，这院子里不正常，应该有布置了什么东西。”

　　“不是吧，就这样的人家，还懂得这些东西？”我好奇道。

　　“不简单啊，他们家院子里的风水布局显然是花费了一些心思，如果我没看错的话，这家的主人应该是阴阳行当里的人，咱们还是小心一点儿为妙。”李半仙警惕的朝着四周看道。

　　“你能看出有什么名堂来吗？”我问道。

　　“差不多，屋门口的花圃前面应该埋了两个死人头骨，封魂用的，倒是没有什么危害，就是看家护院所用，估计是防贼的，我们一走到那个地方，估计那两个鬼物就会冒出来，你将小萌萌放出来，将那两个鬼物先收了再说。”李半仙道。

　　我一拍乾坤八宝囊，小萌萌飘然而出，朝着老李指着的那个方向飘了过去，刚一到那个地方，从那花圃之中便缓缓冒出了两个披头散发的女鬼，齐齐的跪在了小萌萌的身边，好像是说了一些什么，小萌萌一招手，便将那两个鬼物给收了起来。

　　随后，小萌萌飘到了我们身边，小声地说道：“小九哥哥，这两个鬼物比较可怜，只是等级比较低的孤魂野鬼，是被这家的主人禁锢在这里的，一会儿带回去让花叔叔超度了吧。”

　　我点了点头，然后看向了李半仙，又道：“还有没有布置？”

　　“暂时看不出来了，咱们过去吧。”

　　说着，我们俩猫着腰，朝着屋门口走去，走到墙角的时候，便听到有人说话的声音从屋子里传了过来。先是听到一个女人的声音道：“孩儿他爸，你说说你，这几天整天捣鼓这个破玉佛，跟什么宝贝似的，赶紧睡觉去吧，天不早了。”

　　“嘿嘿……小兰啊，这你就不知道了吧，我让勒勒弄回来的这个玉佛还真是一个宝贝，虽然我暂时不知道这是啥，当肯定是一件十分厉害的法器，第一次见到这东西的时候，我就感觉它身上所散发出来的浩然之气，如果卖给懂门道儿的人，估计起码能卖个百八十万，你说咱们是不是捡到宝贝了？”一个男人得意地笑道。

　　“就这破东西能卖一百万？我看着材质也不咋地啊？”刚才那女人有些不相信地说道。


第2176章 你们逼我的

　　听到这夫妻两人的谈话，好像就是在讨论这骨玉佛的事情，我和老李对视了一眼，收敛了气息，就躲在墙根底下继续偷听，打算将这事情给落实了，我们再过去将骨玉佛给抢回来，大爷的，连一个小女孩儿的主意都敢打，而且还将水儿的母亲害成了那般模样，这小子的一顿胖揍肯定是少不了了。

　　过了片刻，但听得那男人继续说道：“小兰啊，这你就不懂了吧，正所谓隔行如隔山，你一个女人家家的，头发长见识短，这尊玉佛跟材质无关，而是这玉佛之中说蕴含的浩然之气，浑厚绵长，应该经过很多道门高手的温养，而且这材质显然也不是玉石，握在手心里并没有冰凉之意，反而有一丝丝的暖意直达心底，若是常年带在身上，不管能够增加福运，而且还可以驱鬼辟邪，再厉害的妖魔鬼怪也要忌惮这法器三分，普通的孤魂野鬼碰一下便会魂飞魄散。”

　　“哎呦喂，我说老张，这么小小的一块东西，有你说的那么邪乎么？我不懂你们那些神神鬼鬼的东西，赶紧洗洗睡觉，今天晚上该交公粮了……”那女人有些急不可耐地说道。

　　那男人嘿嘿一笑，说道：“你着什么急啊，我再看看这宝贝，说实话，我是越看越喜欢，都有些舍不得拿出去卖了，留着自己用也挺好的。”

　　“你爱咋地咋地，赶紧睡吧，这都几点了？”那女人已经很不耐烦了。

　　“你小声点儿，猴急什么，孩子刚上楼没多久，别让他听见了。”那男人压低了声音说道。

　　随后，蹲在墙角下面偷听的我们，紧接着听到了一些少儿不宜的动静，好像是两口子在客厅里打情骂俏，动手动脚。

　　这会儿，我和李半仙已经差不多可以肯定，水儿的那个骨玉佛应该就在屋子里这男主人的手中。

　　当下，我跟老李一招呼，直接闪身到了屋门旁边，我一挥手，便是一招阴柔掌朝着屋门拍了过去。

　　这一掌蕴含了一些隔山打牛的掌劲儿，并没有弄出太大的声响，反而能够将屋门后面的门锁给震断。

　　但听得“咣当”一声响，屋门应声而开，我和李半仙飞快的闪身进去，朝着客厅的方向而去。

　　“是谁！”屋子里的男主人惊恐的大喊了一声，直接奔到了客厅的一侧，伸手将墙上挂着的一把桃木剑给拽了下来，而那女主人一看到我和李半仙硬闯了进来，顿时吓的一声惊叫，双手护住了胸口，往后退去。

　　刚才这两口子也真是的，在客厅里便要行那少儿不宜之事，衣服都扯下来一块。

　　还别说，这家的女主人估摸着四十来岁，倒是保养的极好，当真是徐娘半老，风韵犹存。只是这会儿被我们吓的脸色大变，连忙朝着她男人身后退了过去。

　　“你……你们是谁？”那男子拿着一把桃木剑，对准了我和李半仙，表情只是芦苇显得有些慌张。

　　我和老李都没有说话，缓步朝着那个男人走了过去。

　　“老张……要不然就报警吧，他们肯定是过来入室抢劫的。”那女人慌张地说道。

　　“别怕……不过就是两个小毛贼而已，在我眼里根本算不得什么，一会儿我将他们拿下，再报警也不迟！”那男子或许看到只有我们两个人，所以才逐渐淡定了下来。

　　“你就这么确信你能对付得了我们？”我微笑着走近了那男子，略带嘲讽地说道。

　　“不过就是两个小毛贼而已，你们今天算是抢错人了，告诉你们，就你们这样的，我一下能打你们八个！”那男子胸有成足地说道。

　　“哦？那你过来试试？”我道。

　　“好啊，看招！”说话间，那男子手中的桃木剑一晃，便朝着我身上劈砍而来，这手一抖动间，我便看出了一些眉目，眼前的男子的确有两下子，应该是个修行者，不过手段十分微末，就这点儿修为，也就比一关道一个普通的教众稍微强那么一些，就敢在我面前丢人现眼。

　　当他的桃木剑朝着我刺过来的时候，我不闪不避，直接伸出了两根手指，一下便夹住了那男子手中的桃木剑，尽管那男子使出了吃奶的力气，脸色憋的通红，脑门上都出了汗，仍是无法将那桃木剑朝着我移动半分。

　　片刻之后，我两根手指突然发力，将那桃木剑往前一推，那桃木剑顿时从那男子手中脱手，一下撞在了他的胸口上，将其撞的跌落在了地上。

　　“高手啊……”那男子滚落在地之后，很快爬了起来，捂着胸口往后连着退了几步，顿时看向我们的眼神充满了戒备，再次沉声问道：“你……你们究竟是谁？是哪路江湖朋友，敢不敢报上名来？别逼我下狠手，要不然你们可走不出去这个门！”

　　“我看我们还是不要自报家门了吧，说出来之后，怕吓的你尿了裤子，你要是有什么本事就施展出来，让我们瞧瞧，看看你到底有什么能耐。”李半仙微笑着道。

　　“好好好……这是你们逼我的！”那男子的语气突然变的恶狠狠起来，突然往后疾退了几步，走到了墙角处一处贡台旁边，一伸手，将一块红布给扯了下来，那红布扯下来之后，里面露出了一尊古怪的神像，说是神像有些不太确切，应该是个怪胎，这玩意儿长的一个老鼠的脑袋，三角眼，大板牙，耳朵很大，但是身子却是人的身子，处处透着一股邪气。

　　将那红布扯开之后，那男子便掐了一个法诀，一伸手从香案上拿起了一炷香，另外一只手从身上摸出了一张黄纸符，一抖手间，黄纸符燃烧了起来，同时将那一炷香给点燃了，他双手持香，口中大声念起了咒语道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，金乌奔走如云箭，玉兔光辉似车轮，南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，有请大仙来上身，弟子拜请朝天门！”

　　这咒语一念罢，那家伙竟然将那一炷烧的通红的香扎在了胸口，他的胸口顿时冒起了一阵儿白烟。


第2177章 百年老鼠精

　　我去，为了对付我们，这小子也是够拼的，那一炷烧红的香顶在胸口的位置上，不光是冒起了白烟，很快我们就闻到了皮肉被烤焦的气味儿。

　　这看着新鲜，我很想知道眼前这位会施展出什么厉害的手段来，所以并没有过去打扰。

　　我就是想跟他玩玩，看看他到底有多大的能耐，要不然我也不给他机会，等他开始施展手段的时候，我一个迷踪八步便将其放翻在地上了，哪里容他施展什么幺蛾子。

　　“老李，你懂得比较多，眼前这位干啥呢这是？”我好奇道。

　　“此人家里供养着仙家，其实也算不上什么仙，就是一些修炼成了气候的精怪，寻常所说的五大家仙便是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和老鼠，看他们家供奉的应该是个老鼠精，已经成了些气候，不过能耐也不是很大，顶多有百年道行就不错了，现在这位应该是请那老鼠精的意识上身，跟白展的请神术有些相似，不过白展的那手段要比眼前这位高明许多，白展是遇到什么请什么，而眼前这位就只能请那老鼠精上身，而且那老鼠精的道行也不咋地，糊弄人还行，别说咱们了，估计特调组随便来一个人就能收拾得了它。”

　　李半仙正在跟我解释眼前这人的手段的时候，突然间，那男子将手中的香一丢，浑身打了一个哆嗦，气势顿时变的不一样了，就连模样似乎也跟之前判若两人。

　　眼前这家伙本来就瘦，贼眉鼠眼的模样，此刻老鼠精上了身，就更显得邪里邪气，尤其是他那双小三角眼，锋芒毕露，凶狠异常。

　　“尔等凡夫俗子，见到本大仙为何不下跪？难道不怕本大仙出手，要了你们的性命，害的你家破人亡吗？嘻嘻……”那男人有一种十分尖细的声音说道。

　　“不过就是有些道行的老鼠精罢了，在这里装什么大头鬼，话说黄大仙和狐狸精倒是时有听闻，这老鼠精作怪还是头一次，小九，你赶快把他收了吧，瞧它那嚣张的样子，我看着就来气。”李半仙有些不屑地说道。

　　“大胆，竟然敢侮辱本大仙，看本仙家如何收拾你们！”说罢，那男子一纵身就朝着我们这边扑了过来，在扑向我们的时候，还发出了一阵儿老鼠的“吱吱”怪叫，十分刺耳。

　　一阵儿腥风扑面，被老鼠精附身的那家伙挥舞起了一双爪子就要挠我脸，我站在那里没有挪动半分，而是快速的从乾坤八宝囊里摸出了伏尸法尺，等它靠近的时候，一伏尸法尺就朝着那家伙身上拍了过去。

　　这伏尸法尺末端的小红点儿快速的闪烁了片刻，正中那家伙的脑门儿，但听得一声惨嚎，那家伙一招都没有来得及跟我过，便被我用伏尸法尺给拍飞了出去。

　　甭管什么妖魔鬼怪，哪有不怕这伏尸法尺的，更别说这只有百年道行的老鼠精，一下被拍中之后，那家伙的身上就腾起了一团白烟，然后便有一缕黑气从那家伙的身上蒸腾而出，朝着窗外快速的飘飞而去。

　　说时迟，那时快，我连着两个迷踪八步挡在了那老鼠精的前面，又是一伏尸法尺拍了过去，但是这次那老鼠精学聪明了，知道这伏尸法尺的厉害，并不敢硬接，而是一晃身直接躲开了去，想要从另外一个地方逃走。

　　李半仙不慌不忙的拿出了他的那面铜镜，在铜镜上面用手指沾着朱砂画了一道符，然后朝着那老树精的意识笼罩了过去。

　　一道蓬勃的金芒从铜镜之中迸射而出，瞬间将那团黑气给罩住了，耳边又传来了几声“吱吱”的惨叫，但见那团黑气很快便化作了一只个头比家猫还大上一大圈的灰毛老鼠，在地上翻滚不止。

　　“我看你能跑到哪里去？”李半仙笑着，朝着被铜镜控制住的那只老鼠精走了过去，蹲下了身来，淡淡地说道：“好一只胆大的老鼠精，就这么点儿道行就敢出来为非作歹，老夫不收了你，老爷天都看不下去。”

　　“道长饶命……小妖修行不易，还请道长手下留情，饶了我这一回吧……千万不可毁了我百年道行……”躺在地上的那老鼠精竟然口吐人言，跟李半仙开始讨价还价了起来。

　　“你帮着这小子不知道做了多少坏事，我岂能饶了你，记得下辈子好好修行，莫要再做歹事了。”说着，李半仙就要出手。

　　而就在这时候，那老树精在地上打了一个滚，竟然四肢匍匐余地，朝着李半仙磕起了头来，哀声求饶道：“道长……小妖并没有帮住张泰为非作歹，非但没有，还帮着他做了不少好事，有人请他出去捉鬼驱邪，都是请小妖出手，将那些邪祟给赶走的，今日之事，并不是小妖故意要与两位为难，只是常年被张泰供奉，他有困难，小妖不得不出手，还请两位明察秋毫，不要伤了小妖性命啊……”

　　这老鼠精有些意思，也不知道说的是真是假，我看了李半仙一眼，发现他也有些犹豫不决。

　　如果这老鼠精果真没有做什么坏事，而我们又将这老鼠精给打的魂飞魄散的话，必然就会背负一些因果，对我们很是不利，这些精怪修行着实不易，千百万个动物之中也难有一只能够修行成精怪的，必然有着大机缘，并不能随随便便就取了它们的性命。

　　李半仙看了那老鼠精一眼，转儿又看向了被我刚才拍飞出去的这家的男主人，也就是那老鼠精口称张泰的那个家伙，这小子躺在地上，正一脸惊恐的看着我们，而他老婆早就吓的哇哇大叫，抱着张泰的身子哭哭啼啼，我还看到她偷偷摸出了手机，应该是想要报警。

　　下一刻，我一个迷踪八步就闪身到了她的身边，将她的手机给夺了过来，发现那手机号码还没有播出去，便随意的丢在了一边，微笑着说道：“张太太，您就别费事儿了，报警也没用，我们这次过来，只是想要拿回自己的东西。”


第2178章 爷爷我错了

　　张太太被猛然间就出现在她身边的我，吓的再次尖叫了一声，浑身发抖的躲在了张泰的身后。

　　她之所以会表现的如此吃惊，是因为我刚才还离着他们七八米远，也就一瞬间的功夫，我就到了她的身边，这速度堪称鬼魅。

　　“你……你们到底想要干什么，不要伤害我太太，更不要伤害我的家人。”那张泰挡住了自己的老婆道。

　　“爸……妈……你们干什么呢，还让不让人睡觉了？”正说话间，从楼上走下来了一个穿着睡衣的大男孩儿，还揉着惺忪的睡眼，如果我没猜错的话，便是这小子从水儿那里骗来了骨玉佛。

　　“勒勒……赶紧走……不要过来！”张泰朝着张希勒大喊了一声。

　　但见那张希勒浑身打了一个激灵，朝着楼下客厅看了一眼，瞬间就明白了过来是怎么一回事儿，连忙转身掉头朝着楼上跑去。

　　而我再次施展出了迷踪八步，眨眼间的功夫便到了那张希勒的身边，一把抓住了他的胳膊，在他的惊叫声中，我一个迷踪八步重新又闪回了原来的地方，自始至终，张希勒都没明白是怎么一回事儿，等他睁开眼睛的时候，发现自己已经到了客厅里。

　　张希勒这小子完全吓傻了，当即就哭了起来，哭着看向了张泰道：“爸……这……这究竟是怎么了？”

　　“告诉你不要下来，你怎么就是不听呢？”张泰无奈道。

　　“我……我倒是想跑，可是我跑的了吗？”张希勒更加无奈地说道。

　　“行了，既然我们能够找到你们，你们一个都逃不了，你们放心，我们过来是想要取回一样东西，不伤你们性命，你们只管老老实实的呆着就好了，现在我们先解决了那只老鼠精再说。”

　　说着，我又走到了李半仙的身边，问道：“这只老鼠精怎么处置？”

　　李半仙并没有回答我的话，而是看向了张泰，问道：“我来问你，刚才这老鼠精说的话可是真的？他有没有帮助你做过什么坏事？”

　　我觉得老李问了也是白问，这张泰哪里肯承认这件事情。

　　果不其然，张泰连忙摇头说道：“没……没有，鼠大仙并没有跟我做过什么坏事，不光是鼠大仙没有做，我也没有做过坏事，我们一家都是本本分分的老实人。”

　　“啪！”张泰的话声一落，我一巴掌就甩了过去，打的张泰嘴巴都歪了。

　　“既然没有做过坏事，那林水儿的母亲是怎么一回事儿？他被你拘了一魂一魄，现在还躺在床上不能动弹，你敢说这件事情不是你做的？”我怒声说道。

　　张泰愣了一下，捂着腮帮子，眼珠子滴溜溜一转，当即再次否认道：“你们说的什么？我听不懂，我倒是知道我们家勒勒有个同学叫林水儿，从来动没有见过林水儿的母亲啊……”

　　他的话还没有说完，我再次快速的给了这小子一个大嘴巴子，将他扇翻在地，冷笑了一声道：“看来不给你点儿颜色瞧瞧，你是不打算说真话啊？”

　　这次我是真的动怒了，正要再上前收拾那张泰的时候，李半仙叫住了我，说道：“小九，收拾他不用着急，我自有办法，咱们先摆平这老鼠精再说。”

　　我松开了张泰，走到了李半仙身边，沉声说道：“别收拾了，直接灭了便是，这等精怪，跟在这张泰身边，估计也不是什么好东西。”

　　那老树精一听我这般说，顿时吓的浑身发抖，不断朝着我磕头求饶，让我放了他一马。

　　李半仙对于这件事情也十分为难，沉吟了片刻，才道：“如果这老鼠精真没有做过什么坏事，咱们杀了它，肯定是要承受因果的，不如这样吧，我在它留个印记，如果以后这老鼠精做出了什么坏事的话，我们随时可以找到它并且杀了它，这次就暂且放他一马吧。”

　　对于这老鼠精我并没有太大的兴趣，便道：“老李，你看着办吧，都听你的。”

　　老李应了一声，然后掐了一个法诀，朝着那老鼠精的脑门上印了上去，我看到一缕金芒映入了那老鼠精的脑袋里。

　　那老鼠精这会儿倒也识趣儿，趴在地上一动不动，任由李半仙处置。

　　但见那老树精浑身一抖，再次趴在那里冲着李半仙猛点头，然后说道：“多谢道长饶命……多谢道长饶命……”

　　“你走吧，以后不要再作恶，即便是要收徒，也要找个心术端正之人，以后做了恶事，千万不要落在我的手里，到时候你肯定会后悔的。”

　　说着，老李便收了铜镜，那老鼠精再三拜谢，然后化作了一缕黑气，直接飘出了这个地方。

　　等那老鼠精离开之后，我们两个人再次走到了他们一家三口的面前。

　　“你是叫张泰吧？”老李跟那男主人道。

　　“是……我叫张泰……”张泰吞咽了一口唾沫道，显得十分紧张。

　　“拿出来吧……”李半仙朝着张泰伸出了手。

　　张泰明知故问地说道：“你要我拿什么……我身上什么都没有啊……”

　　“你和你夫人刚才在客厅里说的话，我们都听到了，是你唆使你儿子，利用张红梅将林水儿的骨玉佛给骗了过来，刚才还在这里把玩，我们可是听的一清二楚。”李半仙笑着说道。

　　“你……你们听错了吧？”张泰还是死鸭子嘴硬。

　　李半仙并没有动怒，只是微微笑道：“好吧，你可以不给，我想你一会儿就会的，刚才你是不是问我们两个人是谁来着？”

　　“是啊，你们究竟是谁？”张泰问道。

　　李半仙指着我道：“既然你想知道，那我就给你介绍一下，这位便是江湖上号称杀人魔的吴九阴，九阳花李白的头号人物，老夫叫李半仙，这下你知道了吧？”

　　一听到李半仙介绍完我们，那张泰的脸色顿时变的一片铁青，连忙跪下来朝着我们两个人磕头不止：“爷爷……爷爷啊……我错了，求求你们饶了我吧，那玉佛就在我这里，你们拿走吧……”


第2179章 只求活命

　　没成想，这油盐不进的张泰，在听到我和李半仙的名号之后，二话不说，直接便将那骨玉佛给双手奉上了，而且吓的脸色都青了，捧着骨玉佛的双手也在抖个不停。

　　我和李半仙对视了一眼，微微一笑，便将那骨玉佛从他手中接了过来。

　　“二位爷……您这样的大人物怎么屈尊来到了小的家里，要早知道两位爷想要这玉佛，直接招呼一声就行了，小的直接给二位爷送过去便是。”张泰战战兢兢地说道。

　　“刚才不是挺牛气的么，死活不承认这东西落在了你的手中？”我道。

　　“现在江湖上混阴阳行当的人，哪个不知道九爷和李爷的大名，像是我们这样的小人物，二位爷动动手指头，我们就没命了……这玉佛二位爷拿走，算是小的孝敬你们的，只求二位爷饶了我们一家老小。”说着，张泰跪了下来，连忙再次磕起头来。

　　“你用不着这么卑躬屈膝，我们九阳花李白又不是什么江洋大盗，也不图财害命，我们这次过来只是取回自己的东西，我来问你，你是怎么知道林水儿身上有这骨玉佛的？”我道。

　　张泰老实的回答道：“就在前段时间，我们家勒勒的学校召开家长会，我去了一趟，但是就看到了林水儿，感受到了那玉佛身上散发出来的浩然之气，便知道她身上有一样十分厉害的法器，便让勒勒特别注意了一下，后来勒勒跟我说，林水儿脖子里带着的是一尊玉佛，于是……小的便设计将那骨玉佛给买了回来，这也是一个愿打一个愿挨，我可没有去抢林水儿的玉佛，是她自愿卖给我的……”

　　“你这跟抢也没有什么区别了，我来问你，林水儿的母亲是怎么一回事儿，他的一魂一魄是不是被你给勾走了？”李半仙厉声道。

　　“这……”张泰听闻老李提起了这件事情，头上的冷汗都冒了出来，支支吾吾的不敢再说了。

　　“快说！”我加重了语气道。

　　“我说我说……小的实在是太想得到这玉佛了，于是便让我们家勒勒找到了一个女孩叫张红梅，去林水儿家里将林水儿母亲的头发取回来一些，利用草人拘魂术，将林水儿母亲的一魂一魄给拘了回来，我知道林水儿家里的情况，她母亲常年卧病在床，经济条件很不好，如果让林水儿母亲的病情加重，而他们家又没有钱看病的话，自然就会将那玉佛卖给我，后来的事情……想必二位爷已经知道了……”张泰说这话的时候，脑袋都不敢抬起来看我们一眼。

　　“好你个张泰，看来平常就没少做一些见不得人的勾当，你将林水儿母亲的一魂一魄给勾了回来，这玉佛既然也到了你的手中，为什么你却不将那一魂一魄给林水儿的母亲放回去？你应该也是阴阳行当里混迹多年的人了，应该知道这魂魄离体的时间太长，会有什么后果吧？”李半仙咬牙道。

　　“我错了……小的错了……我是想将那玉佛出手之后，再将林水儿母亲的魂魄给放回去，可是这几天一直纠结是自己留下来还是卖掉，就将这事情给耽搁了……我这就将林水儿母亲的魂魄给放回去……这就放……”张泰慌张地说道。

　　“那草人在哪里，还不快拿出来！”我怒道。

　　张泰连忙起身，奔到了卧室之中，不大会儿的功夫，便将一个盒子给拿了出来，放在了我们面前，再次跪在了地上。

　　我打开盒子一看，但见那盒子里端端正正的摆放着一个草人，在草人的身上还贴着一道符箓，而草人的脖子上则缠绕了几根头发，应该就是那林水儿母亲的头发。

　　这时候，张泰又道：“二位爷……小的在这天南城开了一个风水馆，做的是专门给人看风水、驱邪避灾的活计，就是为了混口饭吃，以前并没有怎么作恶，这次也是太想要林水儿身上的玉佛了，不得已才出此下策，利用这邪术害人，还请两位爷高抬贵手，饶了我这一次吧，我愿意为我做下的事情给林水儿一家道歉，该赔钱的赔钱，该谢罪的谢罪……求求你们，饶了我们一家老小吧。”

　　“既然你是混迹这个行当的，那你应该知道鲁东左家吧？”我问道。

　　“这个当然知道，正是因为知道左家的下场，小的才不敢得罪二位爷，那左家多么大的势力，愣是被九爷砸了招牌，左元魁一家都没有什么好下场，我这样的小角色，跟左家相比简直不值一提，二位爷在小的心中就是那高高在上，神一般的人物，这次小的做的事情全都认，只求活命……”张泰恭恭敬敬的又道。

　　“不错，看在你还算懂事的份儿上，这次的苦头就不让你吃了，不过死罪可恕，活罪难逃，你说你要赔偿林家的损失，打算怎么赔偿啊？”我道。

　　“小的愿意拿出十万块钱出来，给林水儿的母亲治病……”

　　“你这么大的家业，还住着大别墅，刚才看你院子里还停着一辆百来万的大奔，就拿出十万块钱出来，是不是有点儿抠门啊？”我没好气的道。

　　“三十万……我出三十万……我家里就这些现钱了，如果不够的话，我明天再去银行里取，送到林家去，再给林家磕头赔罪……不知道二位爷觉得如何？”张泰道。

　　“三十万就三十万吧，你拿出来吧，至于磕头赔罪就不必了，不过有一件事情我要叮嘱你一下，以后林水儿一家的安危就挂在你身上了，他们一家老小若是有个什么闪失，我们就过来找你兴师问罪，这个你能做到吗？”李半仙道。

　　“能……我能做到。”张泰拍着胸脯道。

　　说着，张泰连忙折返回了卧室，拿出了一个皮箱子，打开一看，全都是一沓一沓的钞票，我也不跟他客气，直接放进了乾坤八宝囊里。

　　这里的事情算是处理完了，我和李半仙招呼了一声，便朝着别墅外面走去，走到门口的时候，李半仙突然转身，警告道：“张泰，以后别做歹事，也别落在我手里……”


第2180章 怀璧其罪

　　经历了这件事情，我想这张泰以后肯定就老实了。

　　当老李撂下那句狠话之后，张泰更是点头哈腰的说，以后绝对不会再做这样的事情了，他不敢拿自己的脑袋开玩笑，并且亲自将我们送到了别墅的门岗处，我和老李倒是省的再翻墙出去了。

　　我们两个找到了车子，打开车门一看，张红梅还老老实实的坐在车里，躺在后座上都快睡着了。

　　一看到我们回来，张红梅便坐直了身子，有些局促的看了我们一眼。

　　“走，我送你回家。”我道。

　　“好……”张红梅冲着我微微一笑，看上去并没有之前那般怕我了。

　　很快我就发动了车子，朝着张红梅住的那个城中村开了过去。

　　我们在张泰家里逗留的时间并不是很长，来来回回也就一个多小时，此时已经是晚上十点多钟，时间已经不早了。

　　到了城中村附近，我们下了车，我让老李在车上等候，我带着张红梅朝着她家的方向走了过去，我将张红梅一直安全的送到了门口，便道：“小丫头，你回家吧，以后晚上不要出来瞎混，外面很危险的，你走吧。”

　　张红梅点了点头，突然低下了头去，脸色微微一红，有些不好意思地说道：“大叔，我们还会再见面吗？”

　　这话一出口，我的老脸也是一红，问道：“小丫头，你啥意思？”

　　“大叔，你刚才打那几个人的时候好帅啊，而且你看起来也不是坏人，你不知道，我们现在就流行喜欢你这种暖男大叔……”

　　“停！你这小丫头片子懂什么？真不理解你们这些小孩子脑子里整天都在想啥呢，赶紧回家，以后老老实实的在学校里呆着，说不定以后咱们还有见面的机会。”

　　说着，我突然想起了一件事情，从乾坤八宝囊里摸出了一万块钱来递给了张红梅道：“我看你和你奶奶的日子过的挺辛苦的，这些钱你拿着，一定要交给你奶奶，你赶紧回去睡觉吧，我走了。”

　　张红梅接过了钱，脸上现出了一丝感动，颤声道：“大叔……你真好，我爸爸都没有对我这么好过，谢谢你……”

　　我无奈的摇了摇头，挥了挥手，转身快速的离去，等快要走出巷子口的时候，回头去看，发现那小丫头还站在那里，眼泪汪汪的看着我。

　　出了城中村，我和老李汇合，然后开着车直奔水儿他们家。

　　这会儿水儿他们还没有睡觉，屋子里还亮着灯。

　　本来我和老李以为这件事情不会这么简单，一两天都不一定搞定，所以叮嘱水儿这几天不要出门。

　　哪知道一切进展的都十分顺利，几个小时的功夫，一切全都搞定了。

　　停了车，我们直接上楼，敲响了水儿他们家的门，一开门，便看到林凯和水儿站在门口，一脸焦急的看着我们。

　　“小九兄弟，你们这么快就回来了……”林凯十分高兴地说道。

　　“事情都办完了，很顺利，一会儿让老李施展个小法术，嫂子很快就能醒过来了……”我道。

　　“真是太谢谢你们了……赶紧进来吧……”林凯闪身，让我们进了屋子。

　　一进去之后，我们便直奔水儿母亲住的那间卧室，看到水儿母亲一脸憔悴的模样，呼吸也是气若游丝，按照这种状态下去，估计水儿母亲坚持不了两天了。

　　幸亏我们来的及时，要不然水儿和她母亲的性命都会不保。

　　随后，老李连忙拿出了从张泰那里取回来的箱子，轻轻打开，将那草人从箱子里拿了出来。

　　将那草人拿在手中之后，但见李半仙掐了几个法诀，口中轻声念道：“丹朱口神，吐晦除气，回魂三师三童子，收魄三师三童郎，回你莫莫三魂七魄，收来顾本命，吾奉太上老君敕，急急如律令！收！”

　　咒语声毕，但见李半仙手中拿着的那个稻草人的身上突然浮现出了一团白色的气息，快速的打入了水儿母亲的天灵之中，紧接着，李半仙快步上前，拿出了一张定魂符，一下盖在了水儿母亲的天灵之上。

　　刚刚回归本体的魂魄不太安稳，因为它离开身体的时间太久了，随时都会有脱体而出的可能，所以老李必须要用定魂符将她的魂魄封印在体内。

　　刚刚做完这些，紧接着又听到“轰”的一声响，李半仙手中的那个草人无火自燃起来，很快便烧成了灰烬。

　　做完这些之后，李半仙长出了一口气，说道：“好了，嫂子应该半个小时之内就能够醒过来。”

　　林凯这样一个老实巴交的人，别的也不会说，只是一个劲儿的充满感激的跟我们道谢，随后才想起来给我们倒水，便让水儿去给我和老李分别倒了一杯水过来。

　　“两位兄弟，真是辛苦你们了，要是没有你们，我们一家人恐怕就完了……我也不知道说些什么好，更不知道该怎么报答你们，为了给水儿她妈治病，家里已经一贫如洗，什么都没有了……”林凯有些不安地说道。

　　“林大哥，你不用多想，这些都是我应该做的，林婆婆救过我的命，要不是她老人家，哪里有我吴九阴的今天，我如今的一切，都是林婆婆给我的。”我真诚地说道。

　　“看来我也真该感谢去世多年的老娘了，没想到她老人家走了那么多年，依然能够庇护她的后人。”林凯感怀道。

　　顿了一下，林凯突然想起了什么，便道：“小九兄弟，我一直不明白，我们家本本分分的过日子，从来没有得罪过任何人，为什么会有人要害我们呢？”

　　“有句话说的好，叫做‘匹夫无罪怀璧其罪！’一切的因果皆是因为水儿身上带着的那个骨玉佛，这骨玉佛是水儿她奶奶留给她的信物，更是水儿保命护身的法宝，它还有另外一重身份，便是一件不可多得的法器，如果被懂得门道心怀不轨的人看到了，必然会眼红耳热，想要占为己有，嫂子之所以被人陷害，便是为了将水儿身上的骨玉佛给骗走。”老李解释道。


第2181章 做点儿手脚

　　“小九哥哥……你的意思是说，张红梅懂得这些东西，可是我看着她平时不像是那种人啊……”水儿嗫嚅着说道。

　　我抬头看了一眼水儿，不久之前将水儿身上的厉鬼赶走之后，水儿的气色十分难看，身体看上去也极度的虚弱，几个小时过去了，水儿看上去比之前好了很多，脸上也有了一些血色。

　　我想这应该是我给她服用了薛小七的那个丹药的缘故。

　　“水儿，你想的太简单了，张红梅那小丫头片子哪懂得这些东西，她只是被人利用的一个棋子而已，真正在背后捣鬼的是张希勒的父亲张泰。”我道。

　　听到我这般说，水儿和林凯皆是一愣，林凯便道：“怎么会是他，以前开家长会的时候，我见过那个张泰，看着挺面善一个人，怎么会害我们呢？”

　　“你们都太单纯了，他就是为了水儿身上的骨玉佛，这法器如果在我们修行者这个圈子里卖出去，随随便便就是百万以上，这还是最少的估算，主要是这骨玉佛是护身的法器，攻击力并不是很强，要不然千万以上也是有可能的。”李半仙道。

　　水儿和林凯皆是唏嘘不已，没想到这样一个个小小的玉佛能卖这么多钱。

　　然而，自始至终，我也不太清楚这骨玉佛的来历，只知道这东西是林婆婆的，而且是林婆婆的师父传给她的法器，而林婆婆的师父也就只传授了她几年的修为，便飘然而去，林婆婆自己也不知道那个神秘的师父当时去了哪里，还有没有活着。

　　他们父女两人还是有点儿懵，然后我便跟他们比较详细的讲解了一下具体的事情经过，张泰是怎么利用他儿子，唆使张红梅去买水儿的骨玉佛，又是如何偷了水儿母亲的头发，勾走了水儿母亲的一魂一魄。

　　当所有的事情都原原本本跟他们父女两人说了之后，他们才恍然大悟，要不是我们过来，他们是怎么被人害死的都不知道。

　　现在一说起这事儿来，我仍旧是有些气不过，张泰那小子，真的差一点儿就害死了他们一家三口，要不是李半仙在旁边跟着，就我这小暴脾气，这件事情肯定不会这么轻易就算了。

　　最后，我将那骨玉佛给拿了出来，递给了水儿道：“水儿，以后这骨玉佛贴身放着，最好不要轻易给人看到，容易招来无妄之灾，这次就是一个很好的例子，小九哥天天麻烦缠身，也不可能时时刻刻都能照应过来你们。”我道。

　　水儿从我手中将骨玉佛给拿了回去，点了点头，乖巧地说道：“谢谢小九哥哥……我以后肯定会小心的，不会再让人看到。”

　　“只是这样还不行，很多时候，这骨玉佛并不是被人看到，而是这骨玉佛本身就是一件十分厉害的法器，有些不错的修行者，只要靠近了水儿，很容易就能够感受到这骨玉佛所散发出来的浩然之气。”李半仙道。

　　他的话提醒了我，是啊，那张泰就是感应到了骨玉佛的浩然之气，才决定对水儿下手的，这才是关键之所在。

　　我看向了李半仙，问道：“你有没有更好的办法？”

　　“有肯定是有的，我可以在骨玉佛上面做点儿手脚，屏蔽或者减弱这骨玉佛上面的气息，让人感觉不到这骨玉佛身上太多的气息，虽然人感觉不到太多，但是那些鬼物却依然十分畏惧，可保水儿这丫头周全。”李半仙笑着说道。

　　“那就最好不过了，老李，你现在就布置吧。”我道。

　　于是，水儿又将那骨玉佛交到了李半仙的手中，李半仙盯着那骨玉佛看了两眼，正准备要开始布置，这时候，身后传来了咳嗽的声响，我们几个人听到之后，连忙转头看去，但见水儿的母亲已经醒转了过来。

　　“妈！”水儿兴奋的大喊了一声，三步并作两步，直接扑到了母亲的床前，激动的眼泪婆娑：“妈……您终于醒了……呜呜……”

　　“水儿……我这是怎么了？感觉睡了好久……”水儿母亲虚弱地说道。

　　“可不是睡了好久嘛，差不多一个星期了，要不是小九兄弟过来救你，你估计就醒不过来了。”林凯激动地说道。

　　一看到水儿的母亲醒了过来，我突然就响起了另外一件事情，水儿的母亲身上还有一种病痛，那就是风湿性关节炎，还是很严重的那种，刚才我近距离去看了，发现水儿母亲的关节变形的十分厉害，普通的医院很难治愈。

　　俗话说救人救到底，这事儿肯定是要麻烦薛小七了。

　　看到水儿母亲醒来，当真是皆大欢喜，这会儿时间也不早了，马上就要到深夜了。

　　当下，我便跟水儿他们一家告辞道：“林大哥，嫂子，水儿……天不早了，我和老李就先回去了，明天一早，我会再过来一趟，带一位神医过来帮着嫂子治疗风湿病，顺便将骨玉佛给送过来。”

　　“小九兄弟，老李兄弟……吃过饭再走吧，咱们到外面找个小饭馆，凑合着吃一顿，你们忙活了大半夜，肯定还没吃东西。”林凯热情的招呼道。

　　“不了，时间不早了，嫂子还需要人照顾，你们留步，我们明天一早还要过来。”我道。

　　林凯再三挽留，无奈我们执意离去，林凯便将我们送到了小区门口。

　　快要上车的时候，我突然想起了另外一件事情，连忙从乾坤八宝囊中将张泰赔偿林家的那三十万现金给拿了出来，递给了林凯道：“林大哥……这些您收着……”

　　林大哥一愣，连忙推迟道：“不不不……你们帮我们家这么多，我们怎么还好意思收你们东西。”

　　“拿着吧，这不是我给你们的，而是张泰他赔偿给你们的钱，他差一点儿害死了你们全家，这些钱根本算不得什么？”我道。

　　“那……那我们也不要，小九兄弟留着用吧，就当是我对你们的感谢了。”林凯局促地说道。

　　我微微一笑：“这里是三十万，是你应得的，不要推辞了。”

　　说着，我直接塞到了林凯的手中。


第2182章 七世鸳鸯绝配

　　当林凯得知这箱子里装的是三十万的时候，那表情是相当精彩，吓的差点儿将箱子给丢在了地上，好一会儿才惊恐不安地说道：“这……这么多钱……我从来都没有见过这么多的钱。”

　　“那林大哥今天就见识到了，这笔钱你留着吧，水儿还要上学，上了大学之后，会花更多的钱，你肯定能用的上，而且嫂子身体也虚弱的很，等病治好了，买点好吃好喝的，补补身子，嫂子太瘦了。”我关切道。

　　“谢谢……谢谢！”林凯抱着那个箱子，一个四十多岁的大老爷们，竟然哭的眼泪婆娑，看的我心里也不舒坦，连忙辞别了林凯，坐上了车子，直奔红叶谷的方向而去。

　　等我和老李回到了红叶谷薛家药铺，已经是后半夜了，也没有去惊醒其它人，各自回屋睡觉。

　　直到第二天一早，我们聚在一起吃早饭的时候，才说起了昨天晚上发生的事情，在场的众人，都不知道有林水儿这个人，但是大多都听我提起过林婆婆，我身上的铜钱剑便是林婆婆给我的。

　　就连接触跟我最早的薛小七，都不知道林水儿的存在。

　　不过当我提起这件事情的时候，大家伙都有些义愤填膺，说我收拾的那张泰有些轻了，这种谋财害命的勾当，起码要打断他两条腿，让其倾家荡产才好。

　　话虽然是这般说，可是这里毕竟是李战峰的管辖范围，就算是卖他一个面子，我也要有所收敛，如果是闹出了人命，比如水儿或者水儿的母亲被害而死，那这个张泰肯定要跟着陪葬。

　　吃罢了早饭，我便招呼了一下薛小七，简单跟薛小七说了一下水儿母亲的情况，问薛小七能不能将水儿母亲的病症医治好。

　　薛小七微微一笑，说这都是小病，只是水儿的母亲病的时间太长了，经过他的手治过之后，不能说是立竿见影，但是在两三个月之后恢复如初，行动自如完全是没有问题。

　　我就觉得薛小七肯定是没啥问题，于是吃罢了早饭，我和老李带上了薛小七，开着车再次去了一趟水儿家里。

　　再次来到水儿家的时候，水儿的母亲气色看起来好了很多，薛小七只是简单的看了水儿母亲两眼，然后便说要用针灸，就是动用那鬼门七十二针的手段帮着水儿的母亲疏通经络，仅仅用了不到半个小时的光景，等薛小七将扎在水儿母亲身上的银针全都拔下来的时候，水儿母亲便已经可以当场下地挪动着走几步了，水儿一家人顿时喜出望外。

　　随后，薛小七又将早就准备好的草药拿了出来，给了林凯，又告诉他煎服的用法，说不出三个月，水儿母亲的病情便会全部恢复，跟正常人没有什么两样了。

　　看到水儿一家十分开心的样子，我心中也觉得敞快了许多，总算是没有辜负林婆婆对我的托付。

　　帮水儿母亲治好了病之后，我又将我和薛小七的手机号码留给了林凯和水儿，说如果以后遇到什么麻烦，可以随时给我打电话，如果找不到我，就找薛小七，也是一样的。

　　交换了联系方式之后，我们一行三人便离开了林凯家，回到了薛家药铺。

　　回去没几天，岳强便跟我们请辞，说要回去一趟，说是要准备跟他未婚妻伊颜的婚礼了，这小子一说起他跟未婚妻的婚礼，便是一脸的幸福，说他答应过伊颜的，要给她一场盛大而浪漫的婚礼，到时候我们必须全部到场，还点名让我和周一阳做他的伴郎。

　　好嘛，活脱脱刺激我们这群单身狗，我这一次婚没结过，伴郎倒是当了两回。

　　这事儿我们自然推拖不得，说婚礼那天，九阳花李白肯定全部到场，一个不落。

　　至于岳强的未婚妻，我们都有见过，当时薛小七婚礼的时候，便是伊颜和杨帆做的伴娘，那妹子不光是长的漂亮，身手修为都不错，当初彭振阳来搅局的时候，她愣是一步没退，跟随在岳强的左右，冲锋陷阵，听岳强介绍说，那妹子是青城派传功长老的亲孙女，也算是身出名门，跟岳强是珠联璧合的一对儿。

　　或许那伊颜的修为不在岳强之下也未可知。

　　现在江湖上传言，我们九阳花李白的组合之中又多了一个，那便是岳强了。

　　联合到一起便是九阳花李白——强！

　　这组合也的确是够强大的。

　　我们将岳强送出了红叶谷，看着他远去的背影的时候，李半仙突然幽幽地说道：“岳强这小子可真是美啊，老夫给他们两口子算过，他和伊颜是标准的七世鸳鸯绝配。”

　　我们都是一愣，看向了老李，问他什么叫七世鸳鸯绝配。

　　老李说就是连续七世夫妻，两人在一起，即便是一句话都不说，也是心有灵犀一点通的那种。

　　“我去，老李你忽悠人呢吧，还真有这种命格的啊？”白展不相信地说道。

　　“你小子爱信不信，小九是纯阳之命，之前的那个林水儿是四阴之命，这都是有说法的，拥有这种特殊命格的人不在少数，也并不是多么稀奇。”

　　花和尚嘿嘿笑道：“老李，那里算算我是什么命？”

　　“你啊，你就是一和尚命，没啥好看的。”老李白了他一眼道。

　　此时，我也有些按捺不住，便想让老李算算我的姻缘，结果老李深深的看了我一眼，摇了摇头，故作神秘地说道：“这个我不能给你算，天机不可泄露啊……”

　　说着，老李转身飘然而去，当真是一副老神棍的面孔。

　　接下来的这段时间，我们各自在薛家药铺修行，但是也没能肃静几天，没过多少时日，柱子便给我来了电话，说是让我参加他的婚礼。

　　这事儿他之前跟我提过，我不能不去，毕竟是一起长大的发小，虽然常年在江湖上飘，早就已经跟柱子他们之间的距离越来越远了，但是这发小的情谊是不会变的，无论如何我都要去。

　　正好，也有老些日子没有见小旭和志强了，以后我们能够聚在一起的日子也不多。


第2183章 窗外的黑影

　　其实，我心里对于柱子这些发小，一直都觉得十分亏欠。

　　我们一起长大，厮混了二十几年，而我因为那小鬼妖的事情，不得不开始修行，从此便好像踏入了另外一个世界，这个世界跟柱子他们开始格格不入，我每天都生活在提心吊胆之中，大多时候都经历着腥风血雨，我不敢跟他们有过多的接触，很担心我的敌人会觉得我十分在意他们，从而用他们的性命要挟我。

　　所以，很多时候，我不得不躲着他们，能不接触便不跟他们有过多的接触，因为我接受不了他们会因我而死。

　　人有的时候，在得到什么东西的时候，必然会失去一些什么，这个事实无法改变。

　　在得到柱子的邀请之后，我想都没想就答应了下来。

　　在薛家药铺修行了几日之后，我便按照柱子说的那个日子参加了他的婚礼。

　　我们农村老家的婚礼比较隆重，基本上是从结婚的前一天就开始忙活，在村子里摆三天的流水席，请村子里的人大吃大喝一顿，自然，也有很多村子里的人过去帮忙，每当村子里有人结婚，整个村子都是喜气洋洋的景象，热闹非凡。

　　我在柱子结婚的前一天晚上，就如约而至，自然小旭和志强肯定也到了，就连汪传豹和高顽强也早早的赶了过来，这两位牛气哄哄的，一人开了一辆豪车过来，就停在了柱子家的大门口，那是给柱子撑足了门面。

　　当天晚上，我们一群人聚在一起，大吃大喝了一顿，好不热闹。

　　大家伙也都是许久没见，再次见面也不觉有任何生分之感。

　　席间，我问了一下小旭和志强那个米线店的情况，他们两人红光满面，一脸笑意，我便知道情况肯定不错。

　　小旭说，自从我们上次帮了他们赶走了对面那家陷害他们的米线店的人之后，他们的生意是一天好似一天，现在每天进账都有好几大千，去除了成本房租之外的，他和志强每个月也能分个一两万，现在他们两个正在合计着在别的地方多开几家分店，用不了一两年，在城里买车买房也是指日可待。

　　听到他们这般说，我就放下了心来，只要他们能过的好，我自己也觉得踏实了不少。

　　而且这两位也都找了对象，志强是找的他们店里的一个服务员，而小旭是找了一个经常去他们店里吃米线的小白领，目前处的都还不错，几位年龄都不小了，早就已经到了谈婚论嫁的年龄。

　　估计喝完柱子的喜酒，小旭和志强也不远了。

　　小旭说起他那小白领的女朋友的时候，一脸的幸福，这让我想起了他大学时候的那个女友，被人给下了蛊，但是小旭伤心欲绝，看到他此时的模样，这么多年，他应该从当初的阴影中完全走脱了出来。

　　至于高顽强和汪传豹就更不用说了，那星级酒店开的风生水起，他们两个好的更是可以直接穿一条裤子，当初我还和高顽强一起去南方省打工，短短几年的光景，每个人都发生了翻天覆地的变化。

　　这一顿酒喝的感慨良多，大家都很开心，不知不觉便都喝的有点儿多了。

　　由于第二天柱子还要去隔壁村接新娘子，我们也没有敢喝的太晚。

　　凌晨不到一点的时候，众人便散去了，由于是在自己的村子，大家伙都各回各家，各找各妈，高顽强和汪传豹分别被小旭和志强各自领会了家去。

　　而我自己则回了我在高岗村的老家。

　　大家伙喝的都晕晕乎乎，走路都在晃，走到门口的时候，柱子突然揽住了我的肩膀，问我什么时候结婚，这话问的我有点儿懵。

　　是啊，我什么时候能结婚？能够安稳下来过日子，我自己都没有一个答案，连李半仙这样能掐会算的人都不告诉我。

　　如果我没有走上这条路的话，或许我跟李可欣已经结婚生子，孩子都能打酱油了吧。

　　可是李可欣现在就躺在两位老爷子法阵之中的寒冰洞里，不知道何年何月才能醒过来，或许这一辈子都不能醒过来了。

　　杨帆这小丫头也离我而去。

　　陈青蒽说要等我，却也有一年都不曾看到她的身影了。

　　难道，我注定要孤独一生，漂泊于江湖之上？

　　醉意朦胧的我一生苦笑，并没有作答，自己一个人晃晃悠悠的就回了老家，打开了院门和屋门，身子一歪，就躺在了自己的床上呼呼大睡了起来。

　　由于喝的酒有点儿多，我也没有用修为去刻意控制酒意，躺在那里很快就睡了过去。

　　也不知道自己睡了有多长时间，突然，就觉得脸上一凉，让我浑身打了一个激灵，猛然间坐了起来，一睁开眼睛，便看到小萌萌站在床边，朝着我做了一个禁声的手势，小声地说道：“小九哥哥……外面有人……”听到小萌萌这般说，我立马透过窗户朝着外面看了一眼，这一眼看去，顿时看到一道黑影从窗口处一闪而过，朝着院子的方向而去，我的酒意顿时全都醒了，大喊了一声：“谁在外面，给我站住！”

　　说着，我一个鲤鱼打挺，从床上翻身而起，剑魂顺势而出，同时吩咐小萌萌道：“赶紧追！”

　　没想到，我这刚刚醒来，对方立刻就察觉到了。

　　今天是我有些大意了，喝的晕晕乎乎，不管不顾的就躺在这里睡着了，也没有提醒小萌萌出来守着我，一想到有一个人从窗户口盯着我看了老半天，我这浑身都觉得发凉，如果刚才有人想要害我，我现在连死都不知道是怎么死的。

　　小萌萌听到了我的招呼之后，瞬间化作了一道猩红煞气朝着外面追了过去。

　　而我提着剑魂很快也奔到了院子外面，然而，这时候我只是看到了一个人黑影直接翻上了院墙，然后踩着隔壁院子的屋顶，以极快的速度朝着远处狂奔而去。

　　这身法，这速度都是一流好手，并且一点儿声音都没有发出来，简直就如狸猫一般。


第2184章 别让我等太久

　　这人是个高手！

　　但是我却不知道他是什么来路，万一是敌人，可不能就让他这般给逃脱了。

　　我只是看了那人的背影一眼，随后我提了一口气，一纵身便上了院墙，三两下跳到了屋脊之上，追着那人快步而去。

　　我这般一追，那人跑的就更快了，根本就没有停下来的意思，小萌萌的速度比我还要快一些，化作了一道猩红煞气，眼看着就要到了那人的身后。

　　猛然间，我又觉得哪里好像有些不太对劲儿，如果真是一关道的人想要对付我，怎么可能就来了一个人？这根本不现实啊，现在一关道那些人当中，除了彭振阳这个老匹夫能够完虐我之外，其余的人过来就是送死的，会不会是对方设计将我带到村外，外面还有一关道大批人员的埋伏，我这样追过去，岂不是就中了敌人的圈套？

　　想到这里，我立刻跟小萌萌取得了联系，让他沟通方圆之内的鬼物，帮我看看四周有没有埋伏的一关道的人。

　　接到了我的命令之后，小萌萌快速的停下了身形，便开始跟四面八方的鬼物沟通，帮我确定这件事情，如果真有一关道的人在这里埋伏，那我就要通知红叶谷薛家药铺的那些兄弟们过来回援了。

　　这事儿一闹将起来，肯定不小，而且还是在我们高岗村，我可不能让我一整个村子的父老乡亲遭殃，一关道这么丧心病狂的存在，可是什么事情都干的出来的。

　　我在后面不紧不慢的追着，始终跟那人保持一定的距离，过了不到三分钟的光景，我追着那人已经出了高岗村，而就在这时候，小萌萌也跟我有了回应，说是没有看到任何埋伏，小萌萌还让那些鬼物朝着更远的地方去查看，一旦有任何风吹草动，便会跟它回应。

　　这事儿还真有些蹊跷。

　　不管了，先追上那人再说，随后，我直接催动了迷踪八步，身形快如鬼魅，一动用这迷踪八步，我的速度便快了数倍，眨眼间的功夫，便到了那人的身后，而我们这会儿追着追着，已经快要到村口不远处的那片小树林里了，这地方正好连接着狼头沟。

　　“前面何人，鬼鬼祟祟的，再不停下来，我可要动杀手了！”我怒声说道。

　　可是那人连头都没有回，继续往前加快的速度逃窜，我一看这不行啊，一伸手摸出了铜钱剑，几十枚铜钱同时朝着那人的下半身打了过去，那人的反应速度很快，身形一晃，朝着一侧快速的躲闪，一个侧滚翻爬地而起，又要继续往前逃走。

　　而就在这时候，小萌萌突然横在了她的前面，连着几道猩红煞气便朝着那人甩了过去。

　　前有堵截，后有追兵，那人是五处可逃，而我一个迷踪八步再次闪身到了他的身边，一个虎扑过去，便将那人扑倒在了地上。

　　这个人是蒙着面的，藏头露尾，好像对我并没有太大的敌意，因为他自始至终都没有将法器拿出来，只是一味儿的逃跑。

　　所以，我并没有动手杀招，而是选择将其制服再说。

　　当我将那人扑倒在地的时候，突然一股熟悉的处子香味儿充斥于鼻尖，沁人心脾，让我心念一动，而怀中的那人身体很软，而我的双手抱住了他的前胸，顿时觉得一阵儿柔软，鼓鼓囊囊的。

　　我去……这是个女人。

　　当我觉察出这是个女人之后，连忙松开了双手，顺势一把将他的面罩给扯了下来。

　　这人带的面罩很严实，就只露出了一双眼睛出来，当我将面罩扯下来的时候，不由得大吃了一惊。

　　“青蒽妹子……”我有些难以置信地说道。

　　而此时，陈青蒽看向我的目光则有些幽怨，估计是我刚才有些太过鲁莽的缘故，好像有些咸猪手了，可是天这么黑，她又包裹的这么严实，我哪里能够看出来她是一个女人，并且她可是一直背对着我逃走的。

　　“青蒽妹子……你……你怎么来了这里？”我有些激动地说道。

　　“怎么，我还不能过来看看你？”陈青蒽反问道。

　　“可以……当然可以……只是你要来找我，直接光明正大的过来便是，何必这样偷偷摸摸的，刚才我还以为你是一关道的人，我要是万一伤了你怎么办？”我有些后怕地说道。

　　陈青蒽将头罩给扯了下来，露出了瀑布一般的秀发，回眸的那一刻，当真是万千风姿，让我心念一动，她那张略有些冰冷的俏脸，真是美的无懈可击，一时间看的我有些痴了。

　　随后，陈青蒽突然朝着我走近了几步，离着我不过十厘米，彼此都能够感受到对方的呼吸，那胸口都快要顶到我身上了，她微微抬头，看向了我道：“我来本来就不想让你知道，哪想到却被你给发现了，你身边养的那个小鬼头太激灵了。”

　　“是啊……有这小丫头在，我睡觉也能踏实一些……”本来心中有万千华语要对陈青蒽说，可是突然间却又不知道该从何说起，她离得我这么近，让我突然觉得莫名紧张了起来。

　　“其实……我已经来看你不止一次了，当初彭振阳在红叶谷对付你的时候，我便在那个法阵周围守了好几天，当时还看到了东海神尼来找你。”陈青蒽又道。

　　“哦……”我有些笨拙的应了一声。

　　蓦然间，陈青蒽又朝着我靠近了一些，然后伸出了双手，一下将我给抱住了，这让我身子一僵，呼吸都漏跳了一拍，心脏狂跳不已。

　　“吴九阴，我说过我会等你，可是你不要让我等的太久了……”说着，陈青蒽突然将脑袋埋在了我的胸口，抱着我的双手也更紧了一些。

　　我愣了好一会儿，才试探着伸出了双手，缓缓的将她的身子给抱在了怀里。

　　很难形容自己的心情，起码在这一刻，我的心里是踏实的，或许在潜意识当中，我以为默认了陈青蒽的存在吧，可是心中却还是有许多介怀，让我始终难以完全放下。


第2185章 做梦一样

　　我抱着眼前这个女人，很紧很紧。

　　对方的双手也死死的箍住了我，好像是想要将彼此融入对方一般。

　　就这般，也不知道抱了多久，我的脑子里什么都没有去想，就只想拥她入怀，让这一刻成为永恒，直到天长地久。

　　无论我在外面面对多么恐怖的敌人，遇到了多少腥风血雨，可是在某一个地方，一直有一个人在等我，这对我来说已经足够了。

　　许久许久，我们都没有说话，就那般静静的站着，彼此相拥。

　　直到不远处的村子里传来了鸡鸣狗叫之声，我才回过了神来，缓缓松开了陈青蒽，有些不舍地说道：“青蒽……我……”

　　没等我说出口，陈青蒽突然伸出了纤细的手指，盖在了我的唇上，抬头看向了我，她那双明亮的眸子，是让我沉沦的深渊，是让我丧失所有勇气的地方。

　　“什么都不用说，我知道你想说什么，不管怎样，我还会一直等你，等你将身边的事情全都处理完，等你忘掉某一个人，我想那时候，你肯定会来找我，哪怕是等到我们头发都白了，只要我还活着，我就一直等你。”陈青蒽喃喃的说着，冰冷的脸上露出了一丝笑意，如春风拂面，暖人肺腑。

　　“青蒽，或许你会等不到我，因为我也不知道自己最后能不能活下来，你知道，我将要面对的是什么人，如果我……”

　　“这都不重要，你要死了，我便随你一起去，黄泉路我们又不是没去过，大不了再去一次便是，不过你要等等我，不要走的太远。”陈青蒽突然莞尔一笑，笑容有些苦涩，她缓缓松开了手，往后一步一步的退去，一边退一边说道：“小九哥……你去吧，别让朋友们等着急了，我相信很快咱们就会再见面的。”

　　说话声中，陈青蒽便退入了密林之中，一晃身不见了踪影。

　　而我身后的村子里已经响起了鞭炮声响，柱子已经准备动身要去接新娘子回来了。

　　我看着陈青蒽远去的方向，吸了吸鼻子，身上还留着陈青蒽身上淡淡的香味儿，感觉跟做梦一样，总觉得有些不太真实呢？

　　合着这妹子一直都在盯着我，这身形隐藏的很好，我竟然一点儿都没有发觉。

　　说实话，陈青蒽这么一走，我确实有些不舍，可是我身边的事情还很多，也没有时间处理这些儿女私情，当下再次看了一眼陈青蒽远去的方向，便回到了高岗村。

　　我这刚一回到家里，还没进门，院子里就迎面走来了两个人，一看是柱子和小旭他们俩。

　　走了一个对面，我们两边都是一愣，小旭道：“小九，你干啥去了？等着你当伴郎去接新娘子呢。”

　　“我刚才出去锻炼身体了，话说，你们俩怎么不去当伴郎，怎么让我去？”我纳闷道。

　　“我们都是有目标的人了，哪像你光棍一个，你不做伴郎谁做伴郎，赶紧走吧。”说着，志强揽住了我的肩膀，朝着柱子家方向走了过去。

　　接下来的事情有些繁琐，乱七八糟的忙活了大半天，我一直心不在焉的样子，脑海里总是浮现出昨天晚上和陈青蒽的那一幕，一直到下午时分，事情才尘埃落定，临走的时候，我给柱子包了一个十万块钱的红包，还是趁他不注意的时候，放在了婚房的抽屉里。

　　其实我完全可以给的更多，但是我觉得这样可能会给柱子带来灾祸，想想还是算了。

　　从柱子那边回来，剩下的一段时间我便安心的呆在了红叶谷修行，缓缓消化那些用阴阳八合无量洗髓经吞噬的那些高手的修为，同时修炼玄天剑诀的最后一个剑招——飞龙在天。

　　玄天剑诀每往上突破一个剑招，难度会成倍的往上递增，我便是被卡在了这最后一个剑招之上，每次修炼这个剑招的时候，我都累到筋疲力尽，总能听到头顶之上龙吟隆隆，黑云翻滚，但是却总是差一些火候，那条真龙之魂反正就是不肯出来，我也是十分无奈。

　　不过对于消化那些高手修为的事情，这一点儿还是十分满意的，这些时日一来，那些人的修为我已经消化了大半，感觉自己的修为又猛然间拔高了一截，我想即便是那一关道的护法彭振阳站在我面前，我也有胆量跟他一较高低。

　　时间过的很快，一晃大半个月过去了，岳强那边来了电话，让我们几个人准备准备，赶紧过去参加他的婚礼，所有的一切都准备妥当，就等我们过去了。

　　没的说，兄弟们全体出动，就连薛小七和周灵儿也一并前往，我们买了机票，直奔粤省。

　　一下了飞机，高顽强亲自过来接我们，这次岳强换了一身黑色的西装，白衬衫，还打着领带，给人感觉十分精神，说来也是，人逢喜事精神爽，这小子马上就要大婚了，肯定是乐的屁颠屁颠的。

　　一看到我们，这小子就奔了过来，挨个拥抱了一遍，那感觉就跟我们几十年没见面了一样，其实我们分开根本连一个月都不到。

　　岳强是青城派掌教的弟子，以前身上中穿着一身道袍，他换上这行头，我们还觉得颇有些不习惯，不过这小伙儿长的没的说，一个字，帅呆了。

　　我们几个人坐在车上，岳强便跟伊颜打起了电话，那叫一个腻歪，一口一个宝贝儿，一口一个心肝儿，听的我们几个人身上都起了鸡皮疙瘩，心想这小子以前也不这样啊，跟人拼命的时候，下手也是贼很的一个。

　　岳强将我们直接带到了粤省南山区的一个海边酒店里，落地窗直接面朝大海，春暖花开。

　　这地方气候宜人，风景优美，的确是一处不错的所在。

　　就我们住的这个酒店，估计价格不菲，关键是这小子还给我们定了总统套间。

　　我们都知道岳强家是做生意的，虽然没有周一阳家的生意大，那也是一方土豪，他走之前说要和伊颜举行一个盛大的婚礼，看这情况，场面肯定是小不了。


第2186章 婚结不成了

　　将我们送到酒店的途中，包括到酒店之内，岳强就一直跟伊颜在煲电话粥，估计都有俩钟头了。

　　我们一群人就这样干巴巴的在那里等着。

　　好不容易挂了电话，岳强才有些不好意思地说道：“对不住了诸位兄弟，这一结婚，麻烦事儿特别多，有很多都脱不开身，我必须亲力亲为才行，让你们久等了。”

　　“你可拉到吧，我们又不是没听见，这会儿你就跟你媳妇打电话了，一口一个宝贝，小心肝，听的我这和尚都春心荡漾了，果真是一个见色忘友的家伙。”花和尚揶揄道。

　　岳强嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“老花，你也得理解理解兄弟的苦衷，我这也是没办法……行了，众位兄弟先歇着，我还要去准备一些其它的事情，到了晚上，会有人专门带你们在附近转悠转悠，到海边逛逛，吃点海鲜什么的……”

　　正跟我们说着话，岳强的电话突然间又响了起来，他不好意思的一笑，然后接听了电话，刚说了没几句话，岳强的脸色突然大变，怒声说道：“你特么说的什么，再给我说一遍！”

　　我们也不知道电话那边的人跟岳强说了什么，总之岳强给点了炸药包似的，顿时无法淡定了，异常的愤怒，最后将手机都丢了出去，摔了一个粉粉碎。

　　看到岳强如此，我们都吓了一跳，心想这小子是咋地了，跟得了狂犬病似的，以前这小子可从来都没有如此暴躁过。

　　老李上前问道：“岳强，什么情况？有没有需要我们帮忙的地方，正好兄弟们都在。”

　　岳强长出了一口气，这才咬牙切齿地说道：“大爷的，气死老子了！我曾经答应过伊颜，要和她举行一场盛大的婚礼，所以就请了整个粤省最大的婚庆公司帮我们布置，这婚礼上要用的一切，所有的细节，都是我和伊颜惊心策划好的，耗费了不少心血，明天是个好日子，一年一度的五二零，寓意深刻，可是结果特么的那个婚期公司刚刚跟我打电话说撂挑子不干了，要将之前我付给他的钱全都退给我，明天就要结婚了，婚庆公司突然说不干了，我们之前花费的心血就将白费，这婚肯定也结不成了！”

　　说到这里，岳强叹息了一声，气急败坏地说道：“若是颜颜知道这件事情，这事儿麻烦大了。”

　　“那他有没有说为什么不干了？”周一阳问道。

　　岳强摇了摇头，说道：“没有，他就是说不接我们这一单生意了，也没有什么理由，而且之前付的订金也给我们退了双倍。”

　　“哎呀，这都是小事儿，你现在赶紧再联系一家婚庆公司，明天婚礼照常举行不就完了？”花和尚提议道。

　　“来不及了，这婚礼我们提前了很长时间准备的，跟那家婚庆公司协商了很久，如果新换一家的话，时间上肯定来不及，连东西都来不及置办。”岳强道。

　　“其实，婚礼也用不着大操大办，简简单单的就挺好，小七和灵儿的婚礼不也举行的挺好么……”花和尚这话说了一半，顿时就闭上了嘴巴，没敢接着再往下说。

　　薛小七和周灵儿的婚礼就甭提了，好好的一场婚礼，让那彭振阳和青龙长老搅了局，婚礼差点儿就办成了葬礼，那场婚礼之上，起码死了好几百人，血流成河，至今想起，仍觉得有些后怕，实在是太惨烈了。

　　说来也奇怪，我们几个人参加谁的婚礼，都会出现变故，这特么都快成为一个魔咒了。

　　不过柱子的婚礼倒是安安稳稳，没有闹出什么幺蛾子出来。

　　我沉吟了片刻，看向了岳强，说道：“岳强，别着急，这事情肯定有原因，那婚庆公司突然说不做了，必须要给我们一个理由，咱们现在就过去找他们，去要一个说法，要是好说好话还行，如若不然，兄弟几个肯定饶不了他。”

　　“行，这事儿我必须要弄个明白，咱们现在就过去。”

　　说着，岳强一招呼，我们众人连屁股都没有挨在板凳上，便跟着岳强走出了这家超豪华的海景酒店，坐上了车子，朝着那家婚庆公司而去。

　　在车上，岳强显得有些焦躁不安，脸色阴晴不定。

　　我们几个也都是看热闹不嫌事儿的主儿，很想知道，这个什么婚庆公司到底什么来头，是不是活的有点儿不耐烦了。

　　在车上的时候，我就在想，这事儿是不是一关道的人在参与，反正一有什么不好的事情，我就会往一关道那方面去想。

　　不过我觉得一关道参与这件事情有些不太靠谱，他们习惯玩阴的，这样做好像并不是他们的风格，这也说不太准，一关道即便是不过来捣乱，说不定也会过来恶心我们一把。

　　这次岳强大婚，早就有了经验，他特意选了一个靠着海边的地方举行大婚，而不像是薛小七住的那个地方，方圆十里之内都没有别的村子，而且粤省特调组方面的实力很强，这次来参加岳强婚礼的修行者也不少，首先是他师父，青城山的掌教肯定也要来，还有伊颜的爷爷，也是青城山一等一的高手，还是那青城山的传功长老。

　　所谓的传功长老就是掌教真人会的手段，传功长老全都会，掌教真人不会的手段，传功长老也会，是一个大门派修为传承的关键之所在。

　　也就是说，这传功长老的修为，有可能在青城山掌教真人之上。

　　除了这两位大拿之外，必然也有不少各地的修行者来参加，以及岳强认识的一些社会名流，毕竟岳强家在川省毕竟也是大门大户，生意做的也不小。

　　这次来粤省举行婚礼，也是为了将婚礼办的隆重一些，因为这海边的风景不错，气候宜人，的确是十分浪漫。

　　岳强比我们几个都小一些，脑子比较活泛，就爱玩点儿洋气的，我想我某一天如果结婚，肯定就在村子里办了，摆上几天的流水席，请村子里的人大吃大喝几顿，跟柱子差不多就行了。

　　正想着这事儿，车子停了下来，岳强回头跟我们说，到了！


第2187章 下手最黑的一个

　　众人快速的下车，抬头一看，但见在一栋大楼的前面，挂着一个金色的牌匾，古香古色，牌子上写着几个大字——皇家婚礼婚庆公司。

　　“就是这家婚庆公司，今天他们要不给我一个说法，我就将这婚庆公司给砸了。”岳强恨恨地说道。

　　“走吧。”我道。

　　我抬头看了一眼这婚庆公司的牌匾，众人迈开了脚步，朝着那婚庆公司的大门走去。

　　刚一走到门口，我们便被门口的两个保安给拦了下来，其中一个人说道：“你们找谁？”

　　“我找你们总经理刘俞明，怎么着？我最近一段时间可是天天到你们公司，这一转眼的功夫就不认识了？”岳强斜着眼睛看向了那保安道。

　　“对不起，岳先生……我们刘经理他不在，刚刚走了不到五分钟，要不您改天再来吧。”那保安还算和气地说道。

　　“刚刚给我打完电话就说不在，这是故意躲着我呢？”岳强没好气地说道。

　　“不是，岳先生，我们刘经理真的刚刚走了，您改天再来吧。”那保安继续说道。

　　“走开！别拦路。”岳强发了狠道。

　　见到岳强执意如此，那保安脸色一寒，沉声说道：“岳先生，您这是想故意找事儿是吧？”

　　“我就是故意找事儿，你能咋地？”岳强挑衅道。

　　那保安招呼了一声，立刻从大厅里走出来了差不多二十多个保安，堵在了门口，有一个圆滚滚的胖子，穿着保安服走了出来，那保安服的扣子都扣不上，露出了一大片白肚皮，看那模样应该是个保安队长，沉声说道：“岳先生，告诉你我们刘经理不在了，你就赶紧回吧，你要是硬闯，就别怪我们不客气了。”

　　岳强不答话，直接低着头就往前走，那保安队长脸色一沉，一伸手便要朝着岳强抓去，我们几个人站在岳强身后，每个人脸上都洋溢着笑意，心想就这些货色，一会儿铁定被岳强收拾的凄惨无比。

　　岳强是真的发火了，这些人根本就不够他一个人揍的，我们也没有上去帮忙的意思。

　　果不其然，岳强快步上前，不等那胖子有所动作，紧接着便听到了一声惨哼，那胖子就像是一个大皮球一样被岳强一巴掌打飞了出去，等我们走上前去的时候，堵在门口的那二十几个保安已经全都躺下了，一个个哀嚎不止，哭爹喊娘。

　　岳强快步而行，我们紧随其后，走到那胖子保安队长的身边的时候，岳强又给他加了一脚，那保安队长的身子在地上滑行了十几米，撞在了一面墙上，愣是让那保安队长直接晕死了过去。

　　前台的几个漂亮妹妹被岳强的气势给完全镇住了，一个个惊恐的张大了嘴巴，愣是一个字都没敢说，甚至连惊叫都忘记了。

　　我的天呐，二十几个保安，一分钟不到的光景，就被眼前这个男人一个人给干趴下了，这还是人吗？

　　此刻，那几个前台妹妹肯定是这般想的。

　　走过大厅的时候，花和尚还朝着那几个前台妹妹吹了个口哨，一副老流氓的模样，将我们几个人的光辉形象完全都给毁了。

　　如此，我们直接乘了电梯，一路到达了顶楼。

　　一行数人，气势汹汹，岳强来了这里熟门熟路，径直带着我们朝着这家婚期公司的老总的办公室走了过去。

　　这顶楼之上也有不少职员，也有保安，但是看到岳强阴沉沉的脸色，尤其是会儿盛怒之下，他的气势更胜，没有一个人敢上前拦住我们。

　　或许是接到了下面被打的保安的电话，不等我们走到那刘俞明的办公室，办公室的门就打开了，走出来了一个油头粉面，穿着白衬衫的中年人，离着我们还有很远的距离，便朝着岳强打起了招呼，满脸堆笑地说道：“岳先生……您来了……真是不好意思，刚才我接待了一个重要客户，便跟下面的人说不要打扰，要知道是岳先生过来，我肯定不让人拦着……快请进……快请进……”

　　岳强沉着脸不说话，带着我们径直进入了刘俞明偌大的办公室里面。

　　我们几个人跟玩儿一样，随便找了个地方坐了下来。

　　那刘俞明坐到了办公桌的后面，冲着岳强微微一笑，说道：“岳先生看起来文质彬彬，没想到这么能打，刚接了电话，说您一个人就放倒了我们二十多个保安，岳先生您是练散打的还是学过跆拳道啊？”

　　听到那刘俞明这般说，我们几个人不由得全都笑出了声来。

　　看来这刘俞明果真不知道他是惹到了什么人。

　　“刘经理，我想你肯定知道我为什么而来，我和夫人的婚礼提前了两个月就跟你们公司达成了协议，让你们皇家婚礼全权代理，你今天跟我撂挑子不干了，总得给我一个说法吧？”岳强压着火气说道。

　　“是这样的……岳先生，由于特殊原因，我们公司不打算接您的单子了，之前您交付的订金，我们公司已经双倍退还给了您，如果您有什么疑问的话，可以咨询律师，也可以告我们，我们皇家婚礼都接着，不好意思，我们也没有办法……”刘俞明一脸微笑地说道。

　　“你……”岳强的火气顿时再次冒了出来，狠狠的一拍面前的桌子，那桌子上便留下了一个清晰的手掌印，当真是入木三分。

　　刘俞明吓了一跳，站身而起，后退了一步道：“你……你想干什么……你要是敢动粗的话，我马上就报警。”

　　说着，刘俞明便摸出了手机，就要打电话报警。

　　此时，白展突然站了起来，走到了岳强的身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“新郎官，别那么大的肝火，明天就要结婚了，就不宜跟人动手了。你们先出去，给我两分钟，我帮你们问问如何？”

　　听到白展的话，我们都站了起来，拉着岳强就走了出去，刚一转身，就听到那刘俞明说道：“还是这位朋友明事理，有什么事情咱们坐下来好好谈谈……”

　　“啊……”这话还没说完，刘俞明便发出了一声惨叫，然后就是“砰”的一声巨响。

　　白展看着是大学生的模样，文质彬彬的，但是绝对是我们几个人当中，下手最黑的一个。


第2188章 白大少

　　我们刚刚走出去没多久，白展便走了出来，一边走，一边还整理了一下发型，用一副人畜无害的表情看向了我们，淡淡地说道：“事情我都问清楚了。”

　　“什么情况？”岳强连忙问道。

　　“强子，很不幸，你们的婚礼被人截胡了。”白展道。

　　“截胡了？”众人不明所以。

　　“那小子老实了，你们可以自己过去问问，我保证他不敢再说一句假话。”白展道。

　　随后，众人推开了屋门，然后就看到了躺在办公桌旁边的刘俞明，鼻青脸肿自不必说，那高档的办公桌都被白展打出了几个窟窿出来，当看到白展再次带着我们进来的时候，那刘俞明脸上的表情写满了深深的恐惧。

　　岳强直接走到了刘俞明的身边，拉了一把椅子坐在了他的对面，沉声说道：“姓刘的，你现在是不是可以说说为什么不接我们这单生意了吧？”

　　刘俞明被打的凄惨，刚才我们也不知道白展跟他说了些什么，岳强的话声刚落，刘俞明便连忙点头说道：“我说……我说……求求你们别打我了，太疼了……”

　　“那还不赶紧说。”白展插了一句道。

　　刘俞明擦了擦鼻血，这才说道：“事情是这样的……今天中午，我们这边又来了两位客人，是粤省豪发集团董事的儿子白宽白大少爷，他是带着他的未婚妻过来的，说是让我们帮着策划婚礼，而且时间挺急的，说是明天就要举行婚礼，要我们尽快拿出一个方案出来，一定要别出心裁，还要高大上，我们公司给他拿出了几个方案他们都不满意……”

　　“后来……后来白大少爷的未婚妻看到我桌子上有一个婚礼策划方案，就随手拿过去一看，结果就相中了这个策划案，而这个策划方案正好就是岳先生和他未婚妻的那个，我当时跟白大少说了，这个婚礼策划案是岳先生的，而且明天就要举行婚礼，这个不能用，可是白大少根本就不听，当场就跟我们说，要拿出三倍的价钱给我们，让我们取消了岳先生的单子……白大少在粤省的实力强悍，只手遮天，我们哪里敢得罪他，他随随便便动点儿手段，我们这个公司就干不下去了……所以……所以我们就取消了岳先生的单子，还赔了双倍的订金，我也是迫不得已啊。”

　　众人一听，原来是这么一回事儿，岳强怔怔的看了刘俞明一会儿，然后走到了他的身边，将刘俞明掉在地上的手机捡了起来，递给了他道：“你现在就特么给那个白大少打电话，就说他的单子不接了，老子就在这里白大少是什么狗东西，有种的就让他过来找我。”

　　岳强的火气上来了，咄咄逼人，刘俞明稍微迟疑了一下，又看了一眼站在不远处的白展，还是拨通了电话，而且还放了外音。

　　电话响了两声，紧接着就听到一个人懒洋洋地说道：“刘经理，我们的婚礼准备的怎么样了？明天能正常举行吗？”

　　“白……白大少，您……您的单子我们恐怕是接不了了……这个婚礼策划案的正主儿已经找过来了，现在就在我身边，他……他说你是什么狗东西，有种的就让您过来找他……”

　　一听到刘俞明这般说，白大少顿时就火了，怒声说道：“好啊你个刘俞明，是不是不想在粤省混了？对方什么来头，竟然敢找我白大少的麻烦，你跟他说，有种的站在那里不要走，我这就过去弄死他！”

　　这时候，岳强一把抢过了刘俞明手中的手机，冷笑了一声道：“白大少是吧？我是岳强，我现在就在刘俞明的办公室等着你，你最好快点儿过来，老子特么都等不及了！”

　　“好好好……你特么有种，我马上就让你跪下来喊爹！”

　　说到这里，电话便挂断了。

　　岳强将手机一丢，回头看向了我们，说道：“哥几个，一会儿你们不用动手，全都交给我便是，我让他见识见识什么叫天外有天，别以为有几个凑钱便可以无法无天。”

　　“呵呵……就他那几个钱，估计连周大少的十分之一都没有，拽的都快上天了，咱们就等着，看他们能搞出什么幺蛾子出来。”花和尚不屑地说道。

　　“几位……你们摊上大麻烦了……白大少家在整个粤省都是首屈一指，家大业大，他爹更是手眼通天的人物，而且白大少也是个练家子，我劝你们还是赶紧走吧，一会儿他来了……你们想走也走不掉，最少也得被他打断两条腿……”那刘俞明苦着脸道。

　　“闭嘴，你给我老实呆着。”岳强怒声道。

　　刘俞明吓的身子一抖，顿时便不敢再言语了。

　　这事儿说来也气人，怪不得岳强发火，这小子和伊颜为了这婚礼准备了好几个月，事无巨细，亲力亲为，眼看着就要举行婚礼了，半路上突然杀出来一个白大少，不光是抢了他们的婚礼策划案，让他们前期的努力都功亏一篑，还惹了一肚子气，在我们哥几个面前丢了面子，我想这次岳强肯定是轻饶不了他。

　　等了没多久，也就一个小时不到的光景，刘俞明办公室的门便被人一脚给踹开了，“哐啷”一声响，一整扇铁门都被踢飞了，朝着我们这边砸了过来，一旁的花和尚轻轻一挥手，便将那铁门扫到了一旁。

　　随后，从门口哗啦啦的涌进来了二十几个人来，一个个长的横眉立目，满脸横肉，一看就不是善茬儿。

　　走在这些大汉后面的，是一个穿着黑衬衫，带着太阳镜的年轻人，二十五六岁的模样，黒瘦，梳着油头，朝着屋子里走了进来。

　　刚才那一脚的力道挺猛的，这不是一个练家子能够踹出来的，对方应该有修行者在其中。

　　一看到这幅场面，众人全都稍稍警惕了一些，朝着那白大少等人的方向看去。

　　“刚才有一个姓岳的跟我说话，是哪一个，有种的现在站出来。”白大少扫了众人一眼，冷笑着道。


第2189章 受过高人指点

　　我们一共就只有七八个人，除了九阳花李白之外，还有薛小七和周灵儿，另外就是岳强了。

　　当那白大少的眼睛在我们几个人的身上都扫了一圈之后，最后他的目光就落在了周灵儿的身上，他愣了一下，缓缓的将墨镜给摘了下来，眼睛直勾勾的盯向了她。

　　周灵儿的身上自有一股超凡脱俗的气质存在，美的好像是不食人间烟火的女孩儿，看着柔柔弱弱的样子，便会让人心生怜爱。

　　可以说，在电视上看过的那些女明星们，没有一个女孩儿的气质能够超越周灵儿，寻常人一看到周灵儿这样的绝色美女，眼睛肯定是挪不开的，这白大少肯定是被周灵儿的美貌所吸引了。

　　如此肆无忌惮的目光，顿时引起了所有人的反感，尤其是薛小七和周一阳。

　　一个是她老公，另外一个是她亲哥。

　　这会儿这白大少得罪的可不是岳强一个人，而是我们所有人了。

　　我感觉这小子过来绝对是找不自在的。

　　周灵儿也注意到了那白大少的目光，表情毫无波澜，只是微微将头转向了一边。

　　即便是一个侧脸，周灵儿也是有着不同寻常的美。

　　我想这会儿那白大少都快忘了自己是过来干什么了的。

　　好不容易收回了心神，那白大少脸色一沉，故作沉稳地说道：“刚才是哪个跟我打的电话，站出来！”

　　“是我。”岳强缓缓起身，朝着那白大少走了过去，气势沉稳，面对白大少带来的这些人丝毫没有露出胆怯的神色。

　　而我们这几个人，在一开始那屋门崩飞之后，有些的小小的吃惊之外，很快就恢复了正常的神色，该干啥干啥，有说有笑，显然也没有将这白大少放在眼里。

　　“就是你刚才在电话里骂我狗东西？”白大少将手中的太阳镜往身后一抛，做出了一个感觉自我潇洒的姿态，看向了岳强道。

　　“是啊，就是我骂的你，感觉骂你都是轻的。”岳强冷笑着说道。

　　“好，你真的很有种，在粤省的地界上，敢这样跟我说话的人除了我爹之外，你特么是第一个。”白大少咬牙道。

　　“别啊……你这狗东西，我也骂你了，我们在坐的人都敢骂你，岂不都是你爹了？”花和尚起身，笑眯眯地说道。

　　花和尚话声一落，白展紧跟着就站了起来，装出一副十分害怕的样子说道：“强子……老花……你们悠着点儿，没看到白大少带了这么多人么……我事先声明啊，我跟他们两个没有任何关系，一会儿你们可劲儿的揍他们，可别崩我一身血……”

　　看到我们几个人如此拿他开涮，白大少终于是按捺不住了，怒喝了一声道：“除了屋里的这个女人，其余的都给我狠狠的打，打死算我的！”

　　一声令下，白大少身边的那二十多个大汉，顿时提起了手中的棍棒，朝着我们这边蜂拥而来，到了这时候，我们几个都没有动，老花和白展还后退了两步，只有岳强一个人阔步上前，浑身劲气一抖，身形一晃，就迎着白大少带来的那些人而去。

　　白大少带来的这些地痞流氓，比这皇家婚礼的保安是强了许多，但是他们毕竟还都是普通人，根本无法与岳强这样的修行者相比，后果显而易见，岳强一上去，便是一对炮锤迎面朝着最前面的两个人的胸口打了过去，那两个家伙的身子瞬间崩飞，将随后迎上来的几个人全都掀翻在地。

　　岳强本来就带着火气，下手也比平时凶狠了几分，一个照面间，便有七八个人被他放翻在地，那白大少顿时瞪圆了眼睛，有些不可思议的看向了岳强。

　　趁着其余人不断朝着岳强蜂拥而上的时候，我看到那白大少的眼睛里闪过一抹凶芒，突然从身上摸出了一把短刃剑，偷偷的从一侧快速的靠近了岳强。

　　虽然我们都没有动手，但是对于场中的一切都尽收眼底，看到那白大少拿出了一样凶器，确切的说是一把法器，这法器跟普通的凶器并不一样，法器一般都是被修行者身上的气息温养过的，这是一种十分特殊的气息，也只有修行者之间能够感应得到，再者，白大少手中的那把短刃剑上有十分明显的符文镂刻其上，就更加证明了这是一件法器。

　　如此看来，刚才一脚将那铁门给踹飞的便是眼前这个白大少，之前我们并没有感受到这白大少身上修行者的气息，这会儿他要偷袭岳强的时候，身上的气息才显露了出来，身形很快，脚步沉稳，怪不得刘俞明说这白大少是个练家子，这可不是普通的练家子。

　　看到白大少要偷袭岳强，白展有些按捺不住了，张口便要提醒，却被李半仙给制止住了。

　　岳强的修为如何，我们心里都清楚，若是他被一个富二代给伤了，这几年也算是跟我们白混了。

　　果不其然，当白大少一剑朝着岳强身上刺过去的时候，岳强也早就有了防备，斜刺里身形一闪，从一旁拉过来了一个大汉，挡在了自己的面前，白大少的那短刃剑一下便刺在了那大汉的大腿上，一剑给刺了一个对穿，让那大汉发出了一声撕心裂肺的惨嚎。

　　那白大少的手段也是不弱，快速的超出了短刃剑，紧接着又朝着岳强的胸口扎了过去。

　　这小子下手也真狠，完全是想要岳强的命。

　　岳强身形一晃，立马躲闪开了白大少的一剑，朝着一旁闪开的时候，顺势还放倒了两个靠近他的人，下一刻，岳强往腰间一摸，“哗啦啦”一声响，一把软剑便从身上抽了出来，脚步一错，迎着那白大少就冲了过去。

　　两人瞬间斗了十几个回合，一时难分胜负。

　　我们几个人不由得坐直了身子，开始正视眼前这个白大少，这小子不简单啊，能够接触岳强十几招不败，已经算是个高手了。

　　“老李，这小子的手段什么来路，你能看出来吗？”我问道。

　　“看不太明白，不过手段还可以，应该受过高人指点。”李半仙点头道。

　　又过了几招之后，岳强一下施展出了七星剑诀，霎时间剑影密布，将那白大少周身笼罩了起来。


第2190章 协助调查

　　我靠，这白大少都逼的岳强开始放大招了，这不科学啊。

　　不过话说回来，白展一动用这青城派的七星剑诀，气势顿时就攀升了一个层次，剑影密布之下，逼的那白大少顿时连连后退，那白大少在岳强手底下没过去三招，便被岳强一剑划伤了胸口，然后飞起一脚将那白大少给踹的飞出了门外，在地上滚了好几圈。

　　接下来，岳强一个回剑式，那把长剑“哗啦”一声响，重新又回到了剑鞘之中。

　　放眼望去，白大少和他带来的二十几个打手，这会儿全都被岳强一个人给放倒在了地上，哀嚎不止。

　　好一会儿之后，那白大少才从地上站了起来，捂着血流不止的胸口，收起了短刃剑，朝着岳强这边看了一眼，阴沉沉地说道：“好啊……我说怎么这么大的胆子，原来是个修行者，既然你想跟我玩，老子就陪你好好玩玩，你特么给我等着！”

　　撂下了一句狠话之后，那白大少灰溜溜的走了，被岳强打翻在地的那些人也相继狼狈不堪的从地上爬了起来，猫着腰一溜烟儿的跑了出去。

　　我们也没有去追，任由这白大少就这么走了。

　　让他走的原因很简单，既然这白大少想跟我们玩玩，那我们就好好的陪着他玩玩。

　　兄弟们自从从东南亚回来，已经清闲了很久了，正愁着没什么事情可以干，那就将这白大少给玩服气了，到底看看这白大少还有什么能耐没使出来。

　　揍了那白大少一顿，众人纷纷起来，便要离开这里。

　　而此时的刘俞明完全是吓懵圈了，看到我们起身，连忙爬起来说道：“几位大哥……请留步，我奉劝你们一句，你们赶紧逃命去吧，这次你们将白大少给得罪狠了，走晚了一步，非要闹出人命不可，这白大少黑白两道通吃，在粤省得罪了他就等于得罪了活阎王……几位大哥犯不着因为这件事情把命丢在这里。”

　　岳强转身看向了刘俞明，沉声说道：“刘经理，明天我们的婚礼能正常举行吗？”

　　“啥？还举行婚礼？你们得罪了白大少，还不赶紧去逃命，弄不好婚礼就变成葬礼了……我们公司要是接你们这个胆子，以后就甭想在粤省呆下去了……请几位大哥给我们留条活路……”刘俞明苦着脸道。

　　“他问你明天能不能举行婚礼，你废什么话？给句痛快话，到底能不能？”白展看向了刘俞明道。

　　刘俞明一看到白展就跟见了鬼一样，吓的浑身一激灵，忙道：“得……你们两边都是爷，我谁都得罪不起，婚礼明天可以举行，不过中间要是出什么乱子，我可不敢保证……”

　　“好了，有你这句话就行，你只管按照我们的婚礼策划方案如期举行婚礼就好，其余的事情你就不用管了，我保证你这婚礼策划的活计还能继续干下去。”岳强道。

　　随后，我们一行人便大摇大摆的走了走出了这皇家婚礼策划公司的大楼，刚到大厅的时候，突然间一阵儿急促的警铃声响从外面由远及近的传了过来。

　　一听到这动静，我们便知道有些不妙。

　　“不好，这个白大少给我们玩阴的，他报警了。”白展道。

　　“看那白大少也是个修行者，这样玩儿有些不地道啊，修行者之间的拼斗从来不报官，这地方又不是天南城，一旦落到了那些人手里，咱们可扯不清楚。”李半仙不无担忧地说道。

　　“既然他想玩，那咱们就接着跟他玩儿，有什么能耐尽管让他使便是，大家不用担心，我打个电话，这事儿就了结了。”

　　说着，我摸出了手机，跟蝶公子拨了过去，这事儿根本不用麻烦李战峰，蝶公子完全就可以摆平，因为特调组可以调动所有机关部门的力量，一切有关部门必须无条件配合。

　　拨通了蝶公子的电话之后，我将我们这边的事情简单跟他一说，还报了具体的位置，蝶公子便应了一声，说很快搞定。

　　等我挂了电话的时候，一群警务人员便朝着大厅里冲了进来，当先有一个警务人员朝着我们这边走了过来，一本正经地说道：“我怀疑你们和一起流血斗殴事件有关，请协助我们调查，跟我们走一趟吧。”

　　果真不出所料，肯定是白大少那边搞的鬼，想要通过官方的手段来对付我们。

　　我们几个人一动没动，然后便有些警务人员拿出了手铐，朝着我们这边走了过来。

　　这时候，我一挥手，沉声说道：“这位警察叔叔，你们是不是抓错人了？我们都是良好公民，从来不作为非作歹的事情，你们说我们斗殴，那跟我们斗殴的人呢？”

　　那人一愣，很快便镇定地说道：“有人指证刚才就是你们在行凶斗殴，你们先跟着我们协助调查，至于其余的事情就不用你们操心了，把他们给我拷上带走！”

　　这句话刚一说完，不等那些人走到我们身边，刚才那领导模样的人手机就响了起来，他连忙接通了电话，一听到电话那头声音，身子不由自主的便站直了，毕恭毕敬地说道：“王局……您放心，我一定照办……”

　　“是是是……是我失职，下次绝对不会再犯类似的错误，我立马放人。”

　　挂了这电话之后，那领导擦了一把头上的冷汗，然后朝着我们这边走了过来，语气变的无比和蔼起来，笑着说道：“对不起了几位同志，是我们搞错了，刚才是有人在报假警，是我们没有搞清楚情况，我对刚才的情况向你们表示歉意。”

　　“警察叔叔……那报假案的人是不是要逮起来啊？这绝对是浪费警力，应该严惩才是。”我道。

　　“是是是……几位尽管放心，对于这种人我们绝不姑息，你们可以走了……对不住了各位。”说着，那人朝着我们点了点头，带着那些警务人员快速的撤离了这里。

　　这些人来的快走的也快，肯定是特调组那边发力，直接联系了他们的大领导。


第2191章 你不配知道

　　通过官方的手段，这白大少并不能奈何得了我们，这条路他肯定是行不通了，我想这样的富二代，一直没怎么吃过苦头，他肯定不会这么轻易就放了我们，是那种不碰南墙不回头的人，而这次我们就要让这小子碰一脑袋血。

　　到底是看看他这地头蛇厉害，还是我们这几条过江龙厉害。

　　而特调组那边，我已经特意吩咐了蝶公子，不要透漏我们的任何信息，像是特调组这么机密的部门，地方的派出所乃至公安局都是没有权限去查询他们的信息的，只能全力配合他们的工作。

　　白大少要想知道到底是谁阻止了那些警务人员逮捕我们，是根本不可能的事情。

　　这游戏越来越有意思了，对于我们几个这样经历过大风大浪的人来说，白大少这种人对我们来说根本没有任何威胁，无非就是给我们的生活增加一点儿乐趣罢了。

　　其实，我还有些担心，就怕那白大少查出了我们几个人的底细，知道我们几个就是江湖上的“九阳花李白”别说那什么白大少，估计就是白大少他爹，也不敢跟我们几个人为难，如果是这样的话，就不好玩了。

　　出了这栋办公楼，我们坐上了车子，直接朝着南山区的那个海边酒店而去。

　　此时夜幕降临，天色昏暗，我们一行人在车上说说笑笑，讨论着刚才白大少的窘态。

　　岳强这小子感激的看着我们，说跟我们在一起，就感觉心里特别踏实，有种天塌下来都不怕的感觉，就担心白大少在明天的婚礼上搞事情，会破坏众人的心情。

　　花和尚却安慰越强说不用怕，如果明天白大少敢捣乱，就打的他屎尿气流，爹妈都认不出来。

　　一路说着，车子行驶到了一处偏僻的海边公路附近，眼看着离着那海边酒店不远的时候，突然就出现了变故，一旁的山体上突然滚下来了一块石头，正好拦在了我们的车子前面。

　　开车的岳强一个急刹车，众人的身子紧跟着一晃。

　　“前面有人。”岳强跟我们说道。

　　众人停止了说笑，朝着前面看去的时候，发现在车子前面十几米的地方，站着一群道士，大约有二三十个，横在了马路中间。

　　我朝着那些道士看了一眼，便道：“白大少是个急脾气，这么快又找人过来对付我们了，这些道士说不定能够认出我们来，哥几个，都带上人皮面具，别让他们知道咱们是谁，下去跟他们好好玩玩。”

　　说着，我便将人皮面具从乾坤八宝囊里拿了出来，分发给了众人，各自带在了脸上，然后从容不迫的下了车子。

　　看到我们这边下车，那些道士才缓缓朝着我们走了过来。

　　为首的一个道士看着有五十多岁，手里拿着一把拂尘，走在了最前面，等他走到刚才从山体上滑落的那块石头旁边的时候，突然抬起一脚，朝着那巨石上面踢了过去，那几百斤重的石头顿时凌空而起，滚落下了山坡。

　　这是给我们一个下马威的节奏，吓唬我们呢？

　　“诸位朋友，有些事情找你们谈谈，能否借一步说话？”那个道长沉声说道。

　　这是条公路，车辆虽然不多，但是我们如果要在这公路上开打的话，的确是不太好。

　　当下，岳强点了点头，一伸手，说道：“那好啊，请吧。”

　　两边都是明白人，不用说，我们也知道是过来找茬的。

　　随后，众人跟着那群道长朝着公路旁边的一处空地走了过去，两边各自站定，相距不过几米的距离。

　　紧接着，那个五十来岁的道长站了出来，朝着我们一拱手说道：“贫道乃是圆虚观的凌飞道长，不知几位朋友是什么来路，还请自报家门吧。”

　　岳强上前一步，微微一拱手，必要的江湖礼节还是要有的，随后便道：“自报家门就不必了，刚才拦住了我们的车，你们必然是来者不善，咱们有事儿说事儿，其余的就不必麻烦了，说说吧，你们找我们究竟所为何事？”

　　“好，痛快！既然咱们都是一路人，说话还是直截了当的好，刚才我师弟白公子打电话跟我说，是你们将他给伤了，贫道拦住你们就是为了讨一个说法，人不能白打，这场子必须要找回来。”那凌飞道长阴沉沉地说道。

　　“好啊，我给你们机会，你们是一起上，还是一个个来？”岳强道。

　　凌飞眉头一挑，冷哼了一声道：“对付你，还用得着一起，贫道一人便可。”

　　“那好啊，请赐教。”岳强摆开了架势，便要与那凌飞道长过招。

　　此时，我突然灵机一动，走过去拍了拍岳强的肩膀，小声地说道：“强子，还是我来吧，这事儿还用不着新郎官来出手。”

　　“小九哥……你……”岳强有些疑惑地说道。

　　“强子，小九做事自有他的道理，让他来吧。”李半仙在身后说道。

　　岳强只好退了下来，我微笑着朝着前面走了过去。

　　“你又是谁？”凌飞道长沉声问道。

　　“你不配知道，你知道了怕吓破了你的胆。”我脸上依旧带着笑意。

　　“好大的口气，看招！”

　　凌飞道长被我激怒了，手中的拂尘一晃，身形飘忽之间便朝着我扑了过来，那拂尘之上的力道很重，撕扯的空气丝丝作响，用拂尘的高手我不止见过一个，东海神尼的手段不知道要比眼前这个道长高明了多少。

　　他的身形很快，但是我的身形更快，瞬间，我便催动了迷踪八步，一下就闪身到了那凌飞道长的身后。

　　然后抬起一脚，就朝着那凌飞道长的屁股上狠狠的踹了过去。

　　那家伙正猛的往前冲，突然间面前的我就消失不见了，我想当时的他肯定是又吃惊又无助。

　　我擦，人呢？刚才还站在这里呢……

　　然后，那凌飞道长的身子借助他自己的冲进就飞了出去，结结实实的跟大地来了一个拥抱，嘴巴先碰的地面，门牙有没有磕掉我不知道，但是爬起来的时候，嘴里却啃了一嘴沙子。


第2192章 一起上吧

　　一上来，那凌飞道长便被我一脚给踹中了屁股，嘴巴着地，啃了一嘴沙子，好不狼狈，他从地上爬起来之后，四顾了一眼，表情有些茫然，这才将嘴里的沙子吐了出来，那沙子上沾满了血污。

　　“好快的身法……你……你刚才用的是什么手段？”那凌飞道长一脸震惊地说道。

　　此时，我突然发现，这凌飞道长说话漏风，门牙肯定是磕掉了两颗。

　　“什么手段你就管不着了，我就问你服不服？不服的话咱们接着来，小爷打的你服气为止。”我道。

　　“贫道不服，接着来！”说话间，那凌飞道长再次举起了拂尘，大喝了一声，灌注了力气再次朝着我杀奔而来，这一次我并没有躲闪，而是双手齐出，跟眼前这凌飞道长过了几招。

　　说实话，这道长的修为还算是不错，比今天我们见的那个白大少强了不少，只是他的修为跟我们在场的几个人相比相距甚远，甚至实力连薛小七都不如，薛小七如果施展出那草木精华之力出来，眼前这凌飞道长肯定是招架不住的。

　　而我用来跟这凌飞道长对敌的招数也是最为普通不过的手段，跟人动手的次数多了，见过各种身法拳脚。东拼西凑，也不让这凌飞道长看出我施展的什么手段。

　　只要修为到了一定程度，不管是用什么招数，都能够达到制敌的效果，而眼前这个凌飞道长，根本不值得我摸出剑魂来对付他，我怕我一招就将他给灭了。

　　也就是跟他过了三五招时间，我施展出了一招崩拳，一拳便砸在了凌飞道长的胸口，再一次的将他给崩飞了出去。

　　这一次，我稍微增加了一些力道，被崩飞出去的凌飞道长落在地上之后，直接口喷鲜血，好一会儿都没有爬起来。

　　我手脚上有分寸，只是将那凌飞道长打伤，绝对不会要他性命。

　　白大少请来的人这些人之中，也就这凌飞道长的修为稍微高一些，其余的人估计也都差强人意。

　　将那凌飞道长打飞出去之后，我转身直接看向了其余的那二十几个道士，沉声说道：“不好意思，诸位道长，我们赶时间回去休息，你们就不要一个个来了，一起上吧。”

　　剩余的那些道长一个个全都倒吸着冷气，一脸不可思议的看着我，估计是在猜测我究竟是什么人，三五招便将那凌飞道长给打趴下了不说，还要口出狂言让他们二十几个道长一起上。

　　这也太嚣张了，何止是嚣张，简直就是猖狂！

　　瞬间，我成功激怒了那些圆虚观的道长，一个个全都提起了法器，朝着我这边猛冲而来。

　　我嘴角荡起了一丝笑意，将那凌飞道长刚刚掉落在地上的拂尘给捡了起来，下一刻，我催动了迷踪八步，身形飘忽之间，便冲入了圆虚观的那些道长中间，那些道长只是觉得眼前一花，我便没了踪影，全都是一愣，然后我手中的拂尘便左右挥舞，朝着那些道长的下盘抽打了过去，对方完全就没有什么招架之力，不需片刻，便是一阵儿人仰马翻，惨叫着倒在了地上。

　　等所有人都趴下的时候，那凌飞道长的拂尘已经都被我抽烂了，沾染着道道血痕，那些圆虚观的道士全都横躺在了地上，捂着双腿哭爹喊娘。

　　我将那破烂的拂尘随便一丢，微笑着说道：“圆虚观的诸位道长，刚才得罪了，如果你们还想找麻烦的话，我们随时奉陪，至于怎么找我们，我想你们肯定是知道的，如果不知道就问问白大少，随时恭候诸位大驾光临。”

　　说罢，我微一拱手，便领着众人扬长而去，坐上了车子，直奔那南山区的那个海景酒店。

　　回去的路上，众人心情大好，老花哈哈笑道：“这次打的爽，以前咱们都是被一关道的追着打，十分狼狈，这次终于尝到了欺负人的职位，怎一个爽字了得，我觉得这事儿肯定还没完，那白大少应该还有后招，咱们等着继续看好戏。”

　　岳强有些激动地说道：“诸位兄弟，这次真是麻烦你们了，没想到你们这一来就摊上了这样的事情，是我没有准备好，让几位兄弟费心了。”

　　周一阳一挥手，说道：“强子，干嘛这么客气，咱们是过命的交情，腥风血雨中构建出来的兄弟情义，多少次死里逃生，什么困难不坚持下来了？这些都是小事儿，根本不值一提，兄弟们也是闲来无事，拿着白大少开涮一下，你用不着这么客气，显得有些见外了。”

　　当天晚上，我们就回到了酒店之中，在那五星级海景酒店里大吃大喝了一顿，热闹了一番，由于岳强明天还要大婚，事情很多，他们小两口肯定也有事情要商量，我们便没有让岳强多陪我们，让他赶紧回去找伊颜。

　　岳强走的时候，老李担心白大少会埋伏岳强，有些不放心，提议让我们其中一个人跟着岳强回去，明天再一同跟着岳强回来，反正明天就在这酒店附近举行婚礼。

　　岳强说不用，白大少那样的根本就不顶用，也不用这么麻烦，可是我们还是有些不太放心，于是只好将小萌萌和千年蛊跟着岳强一起回去，有它们在，即便是一流高手，像是白虎和朱雀长老那样级别的高手，也完全可以应付得来。

　　吃罢了饭，我们几个人都喝的晕晕乎乎，便走到了海边四处闲逛了起来，这南方的海边气候适宜，晚上海风习习，十分凉爽惬意，而且晚上依旧有很多人在海边闲逛，红男绿女，还有穿着泳装的美女在走动，看的他们几个老光棍哈喇子都流了出来。

　　站在海边的时候，我眺望远方，突然想起了一个老兄弟，便是那只在东海的海蛟，不自觉的便将那避水珠给拿了出来，那海蛟自从上次被蓬提瓦和那神龙三剑狂给伤了之后，便有些心灰意冷，躲到了深海之中修行去了，也不知道这辈子还能不能与那海蛟再见一面。


第2193章 不会服软

　　海蛟只要继续修行，不经历天劫的话，至少还能再活五百年，而我的寿命顶多百余岁，如果那海蛟近百年不露面的话，这辈子恐怕不能再见了。

　　手里的避水珠散发出一种奇异的光泽，兀自闪烁了一下，很快归于黯淡，我叹息了一声，便将那避水珠重新收了起来。

　　几个人也没敢玩的太晚，因为明天我们也有重要的任务在身，尤其是我和周一阳，是要给周一阳当伴郎的，听村里的老人说伴郎只要当过三次以上，以后就不好找媳妇了，可能打一辈子光棍，我仔细算来，算上岳强这一次，可不就是三次了么？

　　一夜无话。

　　众人回去各自休息，第二天一早，我们便早早的起身，被岳强吩咐的人来到了海边。

　　等走到了海边一看，才发现偌大的阵仗，将我们几个都看的目瞪口呆。

　　在海边停靠着的是一艘超级大的游艇，那游艇是被仔细装扮过的，四处布满了鲜花，一看上去便喜气洋洋，气派非凡，在那游艇之上还有一条巨大的横幅，写着庆祝岳强和伊颜大婚的祝福语。

　　除了那艘巨大的游艇之外，一侧还有三艘规模不小的货轮，围绕着那巨大的游艇，也不知道是干什么用的。

　　我们被岳强吩咐的人叫到了此处之后，都站在那巨大的游艇旁边驻足了好一会儿，花和尚看着那巨大的游艇，倒吸了一口凉气，说道：“我的天呢，岳强这小子是结婚呢还是打仗呢？他怎么不把航空母舰给拉过来？”

　　白展嘿嘿一笑，说道：“你没听说岳强说么，他要跟伊颜举行一次盛大的婚礼，要的就是一个场面，岳强家里是做大买卖的，根本不缺钱，肯定是怎么场面怎么折腾，如果岳强这小子真的能够搞来航空母舰，那咱们现在的看到的就应该是了。得嘞，今天咱们也算是开了眼了，哥几个走吧？”

　　说着，众人便走上了那超大的游艇，里面的布置更是富丽堂皇，四处都有粉红色和玫瑰红的花朵，整艘游艇都闻起来香喷喷的。

　　等走到了游艇之上，我们朝着下面的那几艘货轮看去，才瞧了一个明白，原来那货轮上载满了烟花，五颜六色，估计是等着晚上用的。

　　这场面也没谁了。

　　就在我们几个在游艇上看着岳强精心布置的会场的时候，突然间，白展指着不远处的一处所在，说道：“我靠……你们看，那边还有……”

　　我们顺着白展指的方向看去，但见在几百米开外的地方，海岸线上还停靠着一艘比岳强更大的豪华游艇，而且那游艇还是土豪金的颜色，在游艇的两侧有七八艘货轮，显然也是比岳强这边大了几号。

　　众人看到那边的布置，不禁疑惑了起来，花和尚摸着脑袋说道：“那边好像比岳强弄的更场面，应该不是岳强搞出来的吧？”

　　“应该不是……哪有人会布置两个婚礼会场的？”白展道。

　　正在我们说话的这个空档儿，突然从游艇下面走上来了一个人，正是昨天被白展打的那个皇家婚礼的刘俞明刘经理。

　　这小子一看到我们，点头哈腰的忙不迭的问好，脸上还有被白展打的淤青。

　　白展一看到刘俞明，顿时将其拦了下来，指着几百米开外的那艘更大的游艇说道：“刘经理，对面是不是也有人结婚，谁啊，搞那么大阵仗？”

　　刘俞明朝着那边看了一眼，苦着脸道：“还能有谁……就是白大少呗，昨天就跟你们说了，他们今天也要举行婚礼。”

　　“也是找你们策划的？”白展问道。

　　刘俞明连忙摇头道：“不不不……这次我们皇家婚礼是彻底将白大少给得罪了，他们哪里还会找我们，是找的粤省的另外一家婚庆公司，连夜搞出来的，而且还是在岳先生婚礼策划的方案之上做了改动，比岳先生策划的更加豪华上档次，你们看看……光是货轮就弄了九艘，代表着长长久久……真是烧钱啊……”

　　白展摆了摆手，让那刘俞明继续忙活去了，他脸色有些不悦地说道：“看来这个白大少是跟咱们杠上了，举行婚礼也就罢了，还在咱们旁边，弄的这么奢华，这是埋汰谁呢？不行，这气咱们不能白受着，一会儿得给他们捣点乱才行。”

　　李半仙却道：“小白，俗话说的好，得饶人处且饶人，这白大少有钱让他烧去便可，只要今天他不过来找咱们麻烦，咱们也就甭搭理他了，或许昨天咱们收拾了圆虚观的那些人，这小子已经知道厉害了。”

　　“就那白大少能这么轻易服软？他要是服软的话，他敢在咱们面前搞这般阵仗？你们等着吧，白大少估计今天还要整幺蛾子。”花和尚没好气地说道。

　　“他来找事儿更好，就怕他不来呢。哥几个都去帮忙招呼吧，我和一阳在这里迎宾。”我道。

　　听我这般说，其余的人都去忙活了，我和周一阳便站在游艇的入口处等待着。

　　其实，这次参加岳强婚礼的人不少，除了他的那些交际圈里的人之外，还有不少江湖上的大拿。

　　论阵仗，岳强婚礼上来的人，比薛小七婚礼上来的那些人分量还足。

　　薛小七的婚礼，只是各大门派拍出来的代表参加，一般都是各峰各脉的长老什么的。

　　但是岳强就不一样了，他的师父便是青城山的掌教云清真人，自己的徒弟大婚，肯定是要到场的。

　　伊颜的爷爷又是青城山的传功长老，这个肯定也要到。

　　我还听说岳强的外公也要来，也是一个厉害的角色，只是一直不曾得见。

　　我和一阳站在夹板上等了片刻，那些来参加岳强婚礼的人便陆陆续续到场了。

　　其实很多人昨天下午便已经到了酒店之中，只是我们忙活着处理白大少的事情，也没有来得及见面，很多人都不认识。

　　还好，在甲板上跟我们一起迎宾的还有岳强的一个师弟，对于来的这些人都十分熟悉，当有人来的时候，他便会大声招呼一声，比如某某门派掌教，某某真人到，我和一阳便会迎上去招呼。


第2194章 紫阳真人

　　一过了早晨九点钟以后，便开始陆陆续续的有人过来了，最先到的只是一些岳强家里有生意往来的合作伙伴，不过也都是社会名流，一看那穿着气势便不一般。

　　这些人不认识我们，我们也不认识他们，对方也全当我们是岳强找来的朋友做迎宾的，也就简单的客气两句就过去了。

　　我们跟他们不是一个圈子里的人，更没有什么生意来往，也没有太过熟悉的必要。

　　周一阳是见过大世面的人，在宝岛是首屈一指的富商，对于这些社会名流的穿着打扮一眼就能够看穿。

　　刚刚有一对夫妇被我们招呼了过去。

　　周一阳便小声的跟我说道：“小九哥，你知道刚才那中年男子手上戴的手表多少钱吗？”

　　我摇头表示不知。

　　周一阳伸出了七个手指头，让我猜。

　　我说七万？

　　周一阳摇头说，那块手表至少是七十万以上，这还是往少了说。

　　听到周一阳的话，我愣了一下，尼玛，什么手表七十万，就是全都用金子打造的也不可能是这么多钱，开玩笑呢吗？

　　然而，周一阳并不像是开玩笑的样子，还说那女人手腕上带的一块玉镯子更值钱，起码要百万以上，要是没有个上亿的身家，是不可能带这么贵重的首饰出门的。

　　想想也是，这有钱人的生活无法想象，虽然我现在也挺有钱，万罗宗的大半都是我们的，但是我从来都没有想到会用这么多钱去买一块手表，真是有些太嘚瑟了。

　　也可能是因为我农村出身的缘故，节省惯了，还真有些受不了这些土豪。

　　上午的时候，接待的全都是岳强家生意往来的对象，还有他们两家的亲戚朋友和同学什么的。

　　下午的时候才是主场，接待的是从各大门派赶来的江湖人士。

　　跟这些江湖朋友相处，感觉就是不一样了，老远就有人认出了我和周一阳来。

　　我们接待的第一批修行者竟然是从川省赶来的鱼波真人，这个人是当初我们对付黄河游尸的时候认识的，一看到我和周一阳站在这里迎宾，那鱼波真人便一惊一乍地说道：“哎呦，岳强这小子不地道啊，还真是什么人都敢使唤，名震江湖的九阳花李白的前两位大人物，都敢让站在这里当迎宾使唤，还真是不当外人啊，哈哈……”

　　“鱼波真人说笑了，我们和岳强都是兄弟，给他站场是应该的，咱们许久不见了，一会儿等我们这里忙完了，咱们应该好好喝几杯。”我客气地说道。

　　“好说好说……酒肯定是少不了的，今天肯定是一醉方休。”鱼波真人笑着说道。

　　随后，我们便将那鱼波真人给礼让了进去。

　　没多久，青城山就来了一拨人，为首的自然是青城山的掌教云清真人，还有传功长老云华真人，身后还跟着一批青城山的高手。

　　跟青城山的人都是老相识，见了面好生寒暄了一番。

　　那云清真人笑着说道：“岳强这小子的面子可真不小啊，竟然将两位小友都请了过来，贫道估计都没有这么大的面子，你们能够出现在这里，给我徒儿撑场面，贫道也跟着长脸了，多谢多谢……”

　　“云清真人太客气了，我们都是兄弟，应该的应该的……”我和周一阳笑着说道。

　　忙活了大半天，我和周一阳连口水都没有来得及喝，接待的大多都是从川省过来的道门前辈，还有从津门赶来的乐善和金胖子，就连王傲天也有到场，这就更是熟悉的不能再熟悉了。

　　金胖子看到我们俩，嘿嘿直笑，说道：“九爷，周爷，这次场子弄的不小啊，不会出什么差池吧？”

　　金胖子的意思我们懂，他是怕一关道的人过来捣乱，可是这地方游人颇多，喧哗闹市，不光是特调组，就连各部分力量都有布置，一关道还真没有那个胆子过来。

　　周一阳一拍金胖子的肩膀道：“你就放心喝喜酒吧，出了事儿也不用你们万罗宗出面。”

　　众人哈哈一笑，然后被人带入了游艇之中。

　　一直到下午三点多钟的时候，最后一批人姗姗来迟，这也是一群穿着道袍的人，为首的是一位鹤发童颜的老道，估摸着有个八十来岁，带着几十位道长款款而来。

　　大部分修行者我们都认识，即便是不认识的，也都认识我们。

　　可是眼前这一批人却陌生的很，从来没有见过。

　　好在，这边有岳强的一个师弟突然大声道：“蜀山派掌教紫阳真人到。”

　　听到那人报出名号，我和周一阳一愣，这蜀山派的紫阳真人是何许人也，我们之前都没有接触过。

　　周一阳连忙上前，问了那人一声道：“这蜀山派的紫阳真人怎么来了，和岳强什么关系，不会是过来找事儿的吧？”

　　那人嘿嘿一笑，说道：“周爷，这您就多虑了，眼前这位紫阳真人是岳强的外公，亲外公！只管好生招待就是了。”

　　我和周一阳对视了一眼，不由得又是一愣，好家伙，青城山的掌教是岳强的师父，他爷爷也是一位道门高手，外公竟然是蜀山派的掌门紫阳真人，要不是今天这紫阳真人过来，我们根本就不知道这一回事儿，岳强这小子还真是深藏不漏啊。

　　当下，我和周一阳自然不敢怠慢，连忙上前紧走了几步，拱手道：“赶尸吴家吴九阴拜见紫阳掌教。”

　　“赶尸周家周一阳拜见紫阳掌教。”周一阳也拱手道。

　　紫阳真人哈哈一笑，笑声十分爽朗，连忙上前走了几步，分别拖住了我和周一阳的身子，微笑着说道：“两位小友不必多礼，九阳花李白的名头，贫道也是早有耳闻，贫道这不成器的外孙能够跟你们几个后生混在一起，肯定也学了不少东西，贫道甚感欣慰，你们做兄弟的，以后还要互相照应才是。”

　　“紫阳掌教客气了，快快请进，里面备好了酒水茶点，紫阳掌教一路辛苦，赶紧歇着去吧。”我恭敬地说道。

　　紫阳掌教微微点头，跟我们一拱手，便带着人走了进去。


第2195章 自取其辱

　　等我们忙活的差不多的事情，那边的婚车才姗姗来迟，远远的便看到一辆红色跑车由远及近的朝着我们这边行驶而来，前面的那车我也只知道是一辆跑车，应该价值不菲，后面的车我倒是认识，一水儿的白色宝马五系。

　　这些车应该是岳强的婚车。

　　周一阳朝着那车队看了一眼，呵呵一笑，说道：“没想到岳强这小子还挺有品味儿，这车不错，红色法拉利488，在华夏应该能卖到400多万，岳强搞出来的这场面还真不小，有点儿意思。”

　　说话声中，婚车缓缓行驶而来。

　　由于这南山区的海边本来就是一出不错的景点儿，游人如织，而岳强和那白大少同时在今天大婚，搞出来的动静又不小，很快就吸引了很多游人围观。

　　当岳强驾着跑车，带着新娘子朝着我们这边行驶而来的时候，顿时引起了众人的关注，纷纷朝着他们那边看去，更有很多人拿出了手机在那争先恐后的拍照。

　　毕竟这么大的结婚场景并不多见。

　　车子行驶到了游艇旁边的时候，岳强穿着一身得体的西装下车，将身穿白色婚纱的新娘子伊颜从车里接出来，然后牵着他的手，朝着游艇这边走来，后面还有一对童男童女帮伊颜扯着婚纱。

　　礼炮齐鸣，鲜花漫天挥洒，将岳强和伊颜笼罩其中。

　　一旁围观的游人在不停拍照的同时，还有女孩儿小声地说道：“天呐，太浪漫了，如果谁能给我举办这样一场婚礼，我肯定就嫁给他了……”

　　“好羡慕今天的新娘子，新郎官很帅，新娘子也好漂亮啊……”

　　在众人的艳羡之中，岳强和伊颜便上了游艇，我和周一阳连忙上前祝福。

　　今天的岳强的确很帅，新娘子也打扮的十分漂亮，两人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　在众人的祝福声中，一对新人缓缓朝着游艇里面走去，而就在此时，一阵儿刺耳的声浪声响传了过来，顿时再次引起了众人的注意，我低头朝着下面看去，但见从岳强来的方向，又有一排婚车朝着这边快速的行驶而来，这些婚车更加豪华，前面行驶的也是一辆跑车，后面跟随的则是一水儿的红色法拉利，跟岳强开的那辆车一模一样。

　　我看了一眼对方前面行驶的那辆车，便小声的问周一阳道：“一阳，这车队应该就是白大少的婚车了，前面开的那是什么跑车？”

　　周一阳眯起了眼睛，冷哼了一声道：“白大少果真是要过来找茬儿的，他开的那辆车叫做布加迪威龙，在华夏各种证件办齐了，至少要五千万以上，这明摆着是跟咱们过不去。”

　　岳强和伊颜也被白大少的车队吸引，纷纷朝着下面看去，伊颜倒是没有表现出任何的异常，但是岳强的脸色明显有些不好了。

　　在自己的婚礼上，岳强尽自己最大的努力，想让伊颜成为今天的主角，可是却被那白大少抢了风头，这气让谁也难以忍下。

　　“我的天呐……布加迪威龙……你们快看，好多跑车啊……”下面的游人纷纷被白大少的豪华跑车车队所吸引，纷纷从这边刨开，去围观白大少了。

　　这时候，周一阳突然摸出了手机，走到一旁打起了电话。

　　但听得周一阳在电话里小声地说道：“喂，徐秘书吗？我是周董，你联系一下咱们咱们在华夏粤省分部的各大集团公司，在半小时内给我整十五架民用直升机来，一会儿我把地址发给你，如果弄不来，你这董事长助理的位置也不用做了。”

　　只是说了一句，周一阳便挂了电话，一转头，便跟没事儿人一样，继续朝着下面的人群看去。

　　白大少开着的那辆布加迪威龙行驶到我们所在的这个游艇旁边的时候，突然就放慢了速度，还打开了车门，朝着我们这边看了过来。

　　这距离并不远，我们都看的分明，开车的正是那白大少，他充满讥讽的朝着我们这边看了一眼，还挑衅似的朝着我们竖起了一个中指。

　　看到这小子如此动作，我心中便有些火大，恨不得这就跳下去，先给他两个大耳光再说。

　　更让我没有想到的是，那白大少竟然开将车子停在了游艇下面，将新娘子从车上拉了下来，朝着我们这边叫嚣道：“你们这群穷鬼，没有钱还好意思凑显摆，看到了没有？什么叫做奢华，什么叫做有钱，老子这就是，在粤省，敢跟我白大少作对的人，就只有一个下场，那就是自取其辱……哈哈……”

　　“白大少，昨天是不是苦头没吃够，又过来讨打么？信不信我这就成全了你？”我阴沉沉地笑道。

　　“你们这些粗人，本少爷不跟你们一般见识，你们除了会打还会什么？不过你们等着，我是不会放过你们的，咱们走着瞧，我会跟你们慢慢玩，早晚都会玩死你们！”白大少狠声道。

　　“好啊……那我们随时奉陪，你有什么本事尽管使出来，咱们骑驴看唱本——走着瞧，到底看看谁最后会被玩死。就你那两个臭钱，好意思在小爷面前显摆，你敢不敢在这里等上一会儿，小爷让你见识见识什么是真正的有钱。”周一阳微笑着道。

　　“一群穷逼，就你们这排场寒酸到姥姥家了，我到底要看看你们还能耍出什么花招来，本大少就等一会儿，到底要看看你们是多有钱。”白大少靠在那辆跑车上，一会儿便有人拿出了雪茄出来，给那白大少点上了。

　　围观的人那些游人都是看热闹不嫌事儿的主儿，明眼人一瞧，就知道我们两边是冤家，一时间聚集的人更多了，就等着在这里看热闹。

　　那白大少小人得志，在人群中间晃来晃去，一口一个穷逼的叫着，约莫过来十来分钟的光景，白大少就等的不耐烦了，嘿嘿笑道：“我看你们也没啥好看的了，本大少不陪你们玩了，一群穷逼！”

　　说着，那白大少便要转身离去，这时候，突然有人惊呼道：“你们看……那边是啥……”


第2196章 找上门来

　　刚要走开的白大少听到那人的声音，连忙转身，朝着我们这艘游艇的上空看去，不由得就瞪大了眼睛。

　　当我们转头看去的时候，头顶上已经响起了螺旋桨的轰鸣之声，有十几个黑点正从远处快速的飞了过来。

　　“是直升机！十几架直升机……”人群之中有人认了出来，大声喊道。

　　不大会儿的功夫，那些直升机便飞到了我们所在这艘游艇的上空，一共是十五架，组成了一个巨大的心形，在头顶上盘旋不止，飞来飞去。

　　在飞动的同时，那直升机上还落下了几道巨大的条幅，写着恭祝岳强和伊颜新婚大喜的字样。

　　这场面颇为壮观，原本还围着白大少布加迪看的那些游人，纷纷被头顶上的那十五架直升机所吸引，快速的围拢而来。

　　白大少装比不成反被打了脸，就他那些车跟这十五架直升机相比，真的差的太多了，完全就不是一个档次。

　　刚才周一阳说了，让白大少见识见识什么叫真正的有钱，这下白大少总算是见识到了。

　　说实在的，这粤省的富家子弟白大少跟周一阳家完全没有可比性，周一阳家的生意遍布华夏乃至世界各地，是一个巨大的财团，岂是这一省豪富所能比拟的。

　　看到这些直升机之后，那白大少的脸色瞬间就黑了下来，一句话也没说，灰溜溜的带着那新娘子钻进了车里，然后一溜烟儿不见了踪影。

　　那直升机在头顶上盘旋了许久，才离开了这里。

　　此时，岳强激动的已经说不出话来了，他一把握住了周一阳的手，感激道：“一阳哥，谢谢你……要不然刚才面子可丢大了……”

　　“小意思，这白大少的伎俩太低级了，等改天有空，我让手下的人打听打听他们家是做什么生意的，让我的名下的公司把他们给挤垮了，看他以后还怎么装比，哈哈……”周一阳笑道。

　　这只是其中的一个小插曲，接下来，这里便没有我们什么事情了，因为该接待的人我们都已经接待完了，剩下的事情便是跟在岳强身后当伴郎，给诸位亲朋好友敬酒。

　　游艇之内，布置的也是富丽堂皇，在游艇的大厅之内，布置了至少有三五十桌子人，大部分都是他们一对新人的亲朋好友和同学之类的。

　　富商名流一拨，江湖各处赶来的修行者也是一拨。

　　不过这些修行者一般比较低调，都坐在大厅两侧的不起眼的角落之中，其中也包括岳强的师父云清真人。

　　主持人站在主席台上，一对新人的父母长辈也早就坐定，一切都在按部就班的举行着。

　　我和周一阳趁着这个空档儿，便找到了老花他们，跟江湖上的一些朋友敬酒叙旧，场面温馨而热闹。

　　然而，就当婚礼举行到一半儿的时候，突然就出了变故，陡然间，从大厅的门口处突然一个人被人打飞了出来，还撞翻了一面桌子。

　　离着老远，我便看到那个被打飞出去的人是岳强的一个师弟，之前还负责跟我们一起接待参加婚礼的客人。

　　岳强的师弟被打之后，整个大厅之中的喧哗戛然而止，就连音乐也停了下来。

　　众人都不知道究竟发生了什么情况。

　　过了片刻，从门口处突然闯进来了几个老道进来，大步流星的朝着主席台的方向走来，一副气势汹汹的模样，一看便知道是来者不善。

　　该来的终究要来，我们早就料到那白大少不会善罢甘休。

　　这会儿，我们正在跟青城山掌教云清真人喝酒，一桌子上坐的全都是川省来的道门高手。

　　突然出了这般变故，喝酒的那些长老和掌教们脸色都是一沉。

　　鱼波真人微微转头，朝着身后看去，淡淡地说道：“这什么情况？还有不知死活的人过来砸场子不成？”

　　说实在的，这个场面，如此多的掌教和各大门派的长老都在，白大少请来的人还真是有点儿不知死活，不管对方是什么来头，来到这里，他们也只有吃瘪的份儿。

　　便是那云清真人一人，青城山的掌教，顶级道门的大拿，即便是茅山掌教来了，也要给几分面子。

　　所有人的目光都聚焦在了门口处，为首的那几个老道大步流星而来，在他们的身后还跟着二十几个瘸腿的道士，互相搀扶着朝着这边走了过来。

　　一看到那些瘸腿走路的道士，我忍不住就笑了，那些道长不就是之前被我打的那些圆虚观道士么？

　　前面有三位老道雄赳赳气昂昂的朝着主席台这边阔步而来。

　　行不多时，便到了主席台前面，但见一个七十多岁的道长往前走了几步，沉声说道：“是哪一个打了我圆虚观的弟子，给贫道站出来！”

　　站在主席台上的岳强松开了紧拉着伊颜的手，往前走了几步道：“你是何人？”

　　“贫道乃是圆虚观的观主无尘真人，怎么着，打了我的弟子不敢承认了么？”那无尘真人怒哼了一声道。

　　“是啊，打了人不敢承认，算什么江湖好汉，之前打人的那小子说了，如果我们想要过来寻仇，自己找上们来便是，如今我们来了，那人在哪呢？”另外一个道长说道。

　　“人是我打的，你们想怎样？”岳强毫不示弱，直接便承认了下来。

　　“好啊，既然是你打的那就好办了，贫道是过来跟徒弟讨个说法的，你打了我的弟子，让贫道颜面尽失，这次贫道便讨要回来，你下来吧，贫道来领教领教你的高招。”无尘道长又道。

　　此时，站在主席台上的刘俞明突然走了下来，来到了无尘道长的身边，客气地说道：“道长……我们这边正在举行婚礼仪式，有什么事情能不能等这婚礼办完了再说……您这样恐怕是有些说不过去吧……”

　　“砰……”

　　不等刘俞明把话说完，无尘道长一巴掌就打在了刘俞明的脸上，将其扇的飞了出去，倒在地上便没有再爬起来，肯定是晕死了过去。

　　“你算是什么东西，这里还轮不到你说话。”那无尘道长十分嚣张地说道。


第2197章 绝对是误会

　　这无尘道长嚣张的太过分了，一上来先是打了岳强的师弟，现在又将婚礼主持刘俞明给打了，岳强哪里能受的住这气，直接从婚礼台上跳了下来。

　　跟我们一桌的那云清掌教和紫阳掌教也是一脸的不悦，尤其是那鱼波真人，一拍桌子，怒道：“这是从哪里来的几颗老鼠屎，打扰了贫道喝酒的雅兴，诸位再次稍等片刻，贫道过去料理了他们，再过来陪诸位喝酒。”

　　说着，鱼波真人便要起身，我一伸手，连忙拉住了鱼波真人的胳膊，笑道：“鱼波真人且慢，实不相瞒，这无尘真人的弟子都是我打的，一切都由我来处理便好，诸位在此慢慢喝酒，我去去就来……”

　　鱼波真人一听我这般说，顿时哈哈一笑，说道：“也好也好，既然吴小友肯出手，就用不着贫道来献丑了，那贫道在这里热一杯酒，咱们温酒斩华雄，哈哈……”

　　说着，我便从身上摸出了一张人皮面具出来，带在了脸上，快步走到了岳强的身后。

　　“强子，你今天大婚，就不要跟别人动手了，这几个老道交给我如何？”我拍着岳强的肩膀说道。

　　“小九哥，交给我吧……我来收拾他们便好。”岳强有些气愤地说道。

　　“这几个老道修为不浅，我怕你对付不了他们，还是我来吧，给我几分钟就好。”我道。

　　岳强点了点头，重新退回了婚礼台上。

　　我干咳了一声，笑着说道：“你们的徒弟是我打的，当时也是我放出来的话，要报仇来找我，不服的话，你们尽管来便是。”

　　“你是谁，报上名来！”无尘真人怒声喝道。

　　“你不配知道我的名字，等你打赢了我再说吧。”我淡淡地说道。

　　“年轻人，你很嚣张啊。”无尘真人怒声说道。

　　“没办法，嚣张习惯了，你不服大可以过来试试。”我道。

　　“师父……就是这小子，一个人放倒了我们师兄弟二十几个人，之前他还打伤了小师弟白大少，你可要给我们报仇啊。”

　　说话的是被我打的掉了两个门牙的凌飞道长，到现在一说话嘴巴都漏风，给人的感觉十分搞笑。

　　听到凌飞道长这般一说，那无尘真人火气一下子就上来了，二话不说，直接空着双手，便朝着我这边虎扑过来。

　　这老道的修为要比那凌飞道长高明了不知道多少，一上来便是劲风扑面，双手上十根手指不停的变幻，让我有些眼花缭乱，直接朝着我的胸口抓了过来。

　　这老道有些本事，如果我可以用剑魂的话，三五招便可将其拿下，但是这会儿是在游艇的船舱之中，玄天剑诀的威力又太大，四周这么多人，实在是不宜施展这个大招，手里又没有什么趁手的兵刃，只好也空着双手跟他贴身缠斗。

　　一交手，我才知道这老道果真有两把刷子，那双手灵活的就像是两条蛇一般，而且还能以一种十分诡异的角度朝着人身上的要害处抓来，他的手好像没有骨头一样，十分油滑，一时间我竟然找不出什么破解之法。

　　这时候，脑海里突然飘过来了一个声音，那个声音道：“小友，这个无尘真人用的手段叫做分崩八缠手，你的注意力不要集中在他的双手之上，主攻他的下盘，三五招之内此人必败。”

　　一听到这个声音，我浑身一震，这是修行者之中十分高明的手段叫做传音入密，只有极少数的修行者才懂得这个法门，而跟我说出这话的竟然是岳强的外公，那个蜀山派的紫阳真人。

　　在心惊之余，我很快反应了过来，随后便按照紫阳真人所说，攻向了那无尘真人的下盘。

　　果不其然，当我将注意力大部分集中在他的下盘，并且不断有腿法干扰他的时候，那无尘真人顿时乱了方寸，脚步错乱不说，那分崩八缠手也变的没有之前那般凌厉。

　　随后，趁着那无尘真人方寸大乱的时候，我一掌便朝着无尘真人的肩膀处拍了过去。

　　那无尘真人紧接着一声惨叫，身子被崩飞了出去。

　　倒在地上的无尘真人浑身冒烟，头发根根直立，并且不断有细小的电流在身上滚过，浑身颤抖不止。

　　“师父……师父……您醒醒啊……”那些圆虚观的道长顿时围了上去，想要将那无尘真人给搀扶起来，前面几个人刚一碰到那无尘真人的身体，顿时便快速的缩了回去。

　　因为我刚才拍向无尘真人的那一掌是摧心掌，雷意吞吐之间，这无尘真人哪里能抗的住。

　　当初我用摧心掌可是吸纳过天雷的雷意的，一直蓄积在体内，这会儿也没敢释放出太多，可毕竟是天雷滚滚，他肯定也是吃不消的。

　　“好小子，竟然敢伤我无尘道友，看贫道不宰了你这狂徒！”

　　刚才站在无尘道长身边的两个老道长怒不可遏，一同朝着我扑了过来。

　　我站在那里一动不动，正准备挥起双手接招的时候，那两位道长突然就愣在了那里，眼睛直勾勾的朝着我身后看了过去，瞪的溜圆，好像是看到了什么不可思议的景象。

　　我回头看的时候，但见站在我身后的竟然是青城山的掌教云清真人，另外还有那青城山的传功长老云华真人。

　　他们一脸肃然的站在我身后，不怒自威，仪态万千，即便是不跟人动手，身上的炁场展露出来，也足以震慑眼前的宵小之辈。

　　“云……云清真人……您老人怎么来了？”那两个道长中的其中一个，颤声说道。

　　“我徒儿大婚，贫道难道不能过来喝杯喜酒吗？”云清真人淡淡地说道。

　　“这……那……那个小子是您徒弟？”刚才那道长指着岳强说道。

　　“如假包换，怎么你不相信？”云清真人说道。

　　“不不不……这还真是大水冲了龙王庙，这是一场误会……绝对是误会，我们俩要是知道此人是您云清真人的弟子，是绝对不会跟着无尘过来自取其辱的，还望云清真人不要怪罪才是……”刚才那道长诚惶诚恐地说道。


第2198章 一人留一只手

　　“小小一个圆虚观就敢这么嚣张，云清掌教弟子的大婚都敢过来闹事儿，胆子可真不小啊，好好的一场婚礼搞成这样，你们说怎么办吧？”鱼波真人此时也凑上了前来，表情十分不悦，冷哼了一声道。

　　在鱼波真人说话的同时，川省各处道门的掌教和长老也都纷纷凑上前来，站在了我的身后。

　　眼前这两位道长是无尘道长请来的帮手，想要合起伙儿来过来捣乱，只是还没有来得及动手，从大厅两侧便纷纷走上前来许多道门高手，怕不是有三五十人，每一个都是在江湖上能数得上名号的。

　　更别说这里光有各大门派的掌教就有好几位，那两位我还不知道名号的道长看到这些人，吓的腿肚子都软了。

　　尼玛，这是过来砸场子的么？简直就是钻进了老虎洞，而且洞里还不止是一只老虎，每一个都虎视眈眈，将他们吃了都不吐骨头的大拿。

　　从我背后的人群之中，很快又挤出来几个人来，有周一阳、花和尚、白展和李半仙，白展脾气有些不好，可能是窝了火的缘故，直接奔上前去，给那两位道长一人甩了一个大耳刮子，将那两位道长打的身子直晃，脚步连着几个趔趄。

　　“今天是我兄弟岳强的大婚，谁过来捣乱我就弄死谁，今天都用不着这些道门前辈动手，我们九阳花李白就能收拾你们！”白展怒声道。

　　被打的晕头转向的那两位道长又是一愣，吓的脸色都黑了，其中一个捂着红肿的腮帮子说道：“九阳花李白……这位小哥是……”

　　“我是白展，如果你想要报仇的话，随时过来找我，我等着你。”白展道。

　　“那……那……这位是？”另外一个道长指着我又问道。

　　我很快将脸上的人皮面具揭了下来，微笑着道：“我是吴九阴。”

　　刚才问话的那道长吓的直接倒抽了一口冷气，一屁股就跌坐在了地上，那样子感觉马上就要哭出来了，颤声说道：“我的天呐……无尘这个老匹夫究竟是招惹了什么人……不光是得罪了各大道门的高手，竟然连吴九阴这个杀人魔都敢招惹……贫道真是后悔啊，后悔跟着这老匹夫过来趟这趟浑水……诸位，对不住了……贫道该死……”

　　说着，那道长左右开弓，自己打起了自己，那耳刮子十分清脆。

　　另外一个道长紧跟着也自己扇起了耳光，一边扇一边说自己该死，两个人的耳光声交相呼应，啪啪作响。

　　至于无尘真人带来的那些之前被我打的瘸腿的徒弟，就再也嚣张不起来了，一个个低着脑袋，不停的往后缩，大气都不敢喘。

　　“几位道长如果是想要参加我徒儿的婚礼，贫道自然是热烈欢迎，但是你们是要来这里徒增是非，找晦气，贫道肯定是不会答应的。”云清真人淡淡地说道。

　　“我们有眼无珠，此事与我们无关，我们是无尘这个老匹夫叫来的……我们是来恭贺婚礼的，不是来找茬的……”有一位道长停下了手，颤声道。

　　“我们也是上了无尘那老匹夫的当，从今天起，贫道便与那无尘老匹夫割袍断义，再无瓜葛。”另外一位道长直接将道袍给撕扯开了，丢向了不远处还在浑身发抖的无尘真人。

　　“你们滚吧，还站在这里干什么！？”白展怒喝了一声道。

　　“好好好……我们马上滚，各位对不住了……稍微贫道便会献上一份贺礼，聊表歉意……”

　　说话声中，刚才那两位道长便夹着尾巴，一溜烟儿奔出了这个地方。

　　无尘真人的那些徒弟当即也将被我打伤的无尘真人给抬了起来，就要离开这里。

　　“等等……我让你们走了吗？”白展看向了那些无尘道长的徒弟，冷冷地说道。

　　此话一出口，无尘真人的那些徒弟便顿住了脚步，一脸惊恐的看向了白展。

　　“既然有胆子过来砸场子，那就要有胆子撑，想要这么好端端的走了，哪里有那么容易。”白展又道。

　　这会儿，那凌飞道长战战兢兢的走了出来，诚惶诚恐地说道：“白爷……你想要怎么做，划出一个道来吧……”

　　“给我兄弟岳强赔罪，跪下磕头，我便放你们离开。”白展道。

　　“白爷……杀人不过头点地，您……不要做的太过了，我师父已经被你们打成了这个样子……”那凌飞道长苦着脸道。

　　“不磕头赔罪也行，那就一人留一只手在这里，是你们动手还是我来帮你们？”

　　说着，白展一下将身上的火精赤龙剑给抽了出来，红芒一闪之间，顿时火焰蒸腾。

　　迫于白展的压力，当场，便有几个无尘真人的弟子直接跪在了地上，朝着岳强那边磕头，大声说我错了，请求岳强原谅的话。

　　一旦有人带头，剩下的人紧接着也全都跪在了地上，冲着岳强的方向磕头不止，最后那凌飞道长也放下了坚持，一眼跪下来给岳强赔罪。

　　没办法，主要是我们九阳花李白的名头太凶了，我们历经无数恶战，一关道的四大长老基本上全都是死在我们手中，黑水圣灵教的蓬提瓦和迪鲁也是我们杀的，金三角的昆桑也是被我们找上门杀掉的，从出道以来，就没有怕过谁，我们要么不出手，一出手就要将敌人彻底打服气。

　　凶名都是靠弟兄几个实打实的拼出来的，面子也都是自己挣的。

　　想要找我们的晦气，就得掂量掂量自己的实力。

　　我们几个在惩治这些人的时候，身后的云清掌教等人始终都没有言语，这些人也着实可气，人家举行婚礼的时候过来砸场子，既然他们给我们不痛快，那我们就要让他们更加的不痛快。

　　那些人磕头赔罪之后，白展才挥了挥手，让那些人抬着无尘真人离开了去。

　　接下来，我们该干啥的干啥，婚礼继续举行，好像是什么事情都没有发生过一样。

　　岳强再次感激的看了我们两眼，眼眶都有些红了，什么都没有说，直接给我们鞠了一躬。


第2199章 断了他的念想

　　岳强这举动弄的我们都挺尴尬的，帮他是我们理所当然的事情，毕竟都是过命的兄弟，我们几个人同时给岳强翻了一个白眼，众人哈哈一笑，各自回到了自己的桌子上，继续喝酒吃肉，聊天打屁。

　　刘俞明被那无尘真人给打晕了过去，很快又上来了一个新的婚礼主持人，继续完成他们未完成的婚礼。

　　我们几个人挨个给前来参加岳强婚礼的那些道门高手敬了一杯酒，随后，我便偷偷的将周一阳给拉了出来。

　　周一阳不明所以，便问我拉他出来有什么事情。

　　我嘿嘿一笑，说道：“白大少三番五次过来找咱们麻烦，一次次在咱们这里吃了瘪，但是白大少这家伙肯定还不死心，你跟我一起，到白大少那边过去瞧瞧，咱们给他一点儿教训，让他彻底断了对付咱们的念想。”

　　听我这般说，周一阳也笑了，说道：“走吧，这小子的确欠收拾。”

　　随后，我和周一阳重新换上了一张人皮面具，也换了一身行头，便朝着大厅外面走去，走到外面的时候，正好看到那两位之前被无尘道长请来的帮手，正在大厅门口忙活着献上贺礼。

　　我低头一看，发现两人都提着一个厚厚的手提袋，那手提袋里装的全都是红色的钞票，这么大一个袋子，里面少说也有百八十万。

　　他们两个也是花钱保平安，怕我们以后找他们的麻烦，所以才会给岳强这么重的礼金。

　　其实我们连他们的道号都不知道，这事儿在我们心里已经过去了，鬼才会以后找他们的麻烦。

　　我和周一阳偷偷下了船，朝着几百米开外的白大少的婚礼现场悄然而去。

　　此时已经是傍晚十分，老远就听到白大少那边热闹非凡，吵闹不休，还有很多游人在下面看热闹。

　　等我们走到白大少结婚用的那超大号游艇附近的时候，抬头一看，发现那游艇上竟然还有两个穿着黑西装的家伙在把门。

　　来往的人身上都带着通行证，没有受到邀请的人肯定是不能进去的。

　　当下，我看了周一阳一眼，给他使了一个眼色，周一阳很快就明白了我的用意，直接将千年蛊给放了出来，便朝着那两个守门的人飞了过去。

　　片刻之后，千年蛊便钻进了那两个人的身体之中，一来一回，那两个人便站在那里一动不动了。

　　随后，我和周一阳直接大摇大摆的朝着那船上走了上去，经过那两个守门的家伙旁边的时候，发现这两位目光呆滞，像是两根铁柱子一样呆愣愣的站在那里，显然是被千年蛊给偷偷下了蛊。

　　我还试着推了一把其中一个人，根本没有任何反应，紧接着我和周一阳便将守门的那两个人的通行证给拿了过来，带在了自己身上，大摇大摆的就走到了那游艇的船舱之中。

　　一进去之后，才发现这白大少布置的会场要比岳强那边更加的富丽堂皇，来参加他婚礼的人也不少，整个大厅之中酒香扑鼻，喧闹非凡。

　　我和周一阳进来之后，便朝着那婚礼台旁边走了过去。

　　婚礼台上，白大少穿着一身高档西装，身边站着一个穿着洁白婚纱的女子。

　　那女子看上去二十岁出头，长的倒是十分漂亮，身材凹凸有致，只是看上去有些狐媚妖娆，总觉得哪里有些眼熟，好像是在什么地方见过一样。

　　现在那司仪正在台上说着什么，白大少一副喜气洋洋的模样，好像之前发生的事情对他并没有多大的影响。

　　我觉得他派过去那些捣乱的人失败的事情，他肯定是已经知道了，即便是如此，他还笑的那么灿烂，就只能说明一个问题，那就是这白大少还有对付我们的后招。

　　我和周一阳这次来的目的，便是彻底断绝了白大少的念想，让他彻彻底底的服气。

　　此时，千年蛊并没有被周一阳收回去，而是绕着我们俩低飞，我正想让周一阳控制千年蛊去收拾白大少的时候，突然听到身边有人在窃窃私语。

　　而他们讨论的话题好像就是白大少的妻子。

　　我一拉周一阳，让他暂停行动，周一阳不明所以，我只好小声地说道：“等一会儿，我让你动手再动手。”

　　周一阳点了点头，暂且耐住了性子。

　　我身边不远处有两个有些秃顶的中年人在交谈着什么，年岁看上去大约四五十岁，穿着华贵，其中还有一个带着金丝眼镜，绝对非富即贵。

　　另外一个人是肥胖的中年人，大腹便便，一脸肥肉。

　　他们两个人说话的声音很小，不过也很快被我用百步听蚁的手段给捕捉到了。

　　但听得那胖子说道：“嘿……还别说，明星就是明星，这孙娇就是长的漂亮，那小身段看着就美……嘿嘿……”

　　“怎么样，喜欢吧？”金丝眼镜秃顶男有些奸诈地笑道。

　　“喜欢那肯定是喜欢，说实话，要不是这白大少娶了这孙娇，我肯定花大价钱包了她，让她天天伺候老子……哈哈……”胖子道。

　　“张总，实不相瞒，这孙娇在还没有出名之前，我就让她跟了我一年，昨天晚上我们还在一起……嘿嘿……”那金丝眼镜淫邪地笑道。

　　胖子浑身的肥肉一哆嗦，激动不已，压低了声音道：“王总……你可不要骗我，这孙娇真的跟过你？之前怎么没有听你说过，你隐藏的可是够深的啊。”

　　“这是前两年的事情了，那时候咱们还不太熟悉，他之所以能够成为大明星，还是我花钱捧得她，要不然哪里会有她的今天，这出了名之后，就被这傻缺白大少给看上了，我想着我跟白大少他爹还有很多生意上的来往，便将孙娇让给了这小子，其实这些年我早就玩腻了。”金丝眼镜嘿嘿笑道。

　　“王总真是好福气啊……我下手晚了一步……真是可惜！”那胖子有些唉声叹气地说道。

　　“没事儿……等过两天消停了，我可以将孙娇给约出来，让她陪陪你，你觉得如何？”金丝眼镜笑道。


第2200章 绿帽子

　　那胖子一听，整张脸激动的都红了，声音都有些发抖地说道：“王总，你说的真的还是假的？要是能跟这大明星孙娇过一晚上，让我干什么都值了……”

　　金丝眼镜阴阴的一笑，说道：“张总，咱们这交情，我还能骗你不成？只要咱们谈的那笔生意你把合同给签了，我就让这孙娇陪你怎样？”

　　“好好好……就这么定了，你只要能让孙娇陪我，等我们回去之后，合同我马上就跟你签，你可不要骗我啊？”胖子道。

　　“我怎么可能会骗你，你过来看看，我这手机上还有孙娇跟我在一起的视频和照片呢，她不敢不听我的，只要她敢不听话，我便将她之前的事情抖出去，别说当什么明星了，像是白大少这种傻缺肯定也不会要她……”

　　说着，那金丝眼镜便将手机打开，偷偷的给那胖子看了一眼，只是看了片刻，那胖子顿时激动的都快流鼻血了，禁不住激动地说道：“王总，真够意思……真够意思……到时候一定让那孙娇穿着这身婚纱来陪我……哈哈……”

　　“张总想怎样就怎样……”

　　听到这里，我便收了那百步听蚁的手段，朝着婚礼台上的那个新娘子看了一眼，这才想了起来，我说怎么这么眼熟，原来是在电视上看到过，合着这白大少娶的还是一个小明星。

　　刚才我从那金丝眼镜和胖子的对话中听到了很多猫腻儿，其中的利益纠结简直太大了。

　　合着这白大少结婚前后都要带这绿帽子，要做一辈子大乌龟了。

　　此时，我不得不叹息了一声，这白大少也真是够可怜的，自己带了这么长时间绿帽子都不知道，昨天晚上老婆都是跟别人睡的。

　　周一阳见我嘴角挂着笑意，便碰了一下我，问道：“小九哥，你笑啥呢？”

　　当下，我便将那金丝眼镜和胖子的龌蹉勾当跟周一阳简单的说了一下，我以为周一阳会很吃惊，然而，他表现的十分习以为常，淡淡地说道：“我还以为什么呢，这种事情最正常不过了，宝岛很多富商都会这样玩儿，也会花钱将一些漂亮的女人包装成明星，为自己的企业或者产品代言。”

　　我碰了一下周一阳，嘿嘿笑道：“你小子现在可是宝岛最有钱的主儿，你是不是也经常这样干啊？快跟我说，你到底养了几个这样的明星。”

　　“小九哥，你可不要血口喷人，我可是正儿八经的生意人，从来不干这样的事情。”周一阳笑着说道。

　　“都说自己是生意人了，还正经，鬼才信你……”我哈哈一笑，然后正色道：“一阳，你有没有办法操作一下，控制那金丝眼镜男上婚礼台上捣乱，咱们也大闹一下他的婚礼。”

　　周一阳看了我一眼，坏笑着道：“小九哥……这样做是不是太缺德了一些？人家今天结婚，咱们这样搞有些不太地道。”

　　“一阳啊，你要这样想，咱们现在做是在帮白大少，让他少带几天绿帽子，我想白大少或许还会感激咱们呢，你说是不是？”我狡辩道。

　　周一阳仔细一想，嘿嘿一笑，说道：“听你这么一说，好像挺有道理的，就按照你说的做，一会儿你去控制室，我来控制住那个金丝眼镜和胖子。”

　　我们俩会心的一笑，然后分头行动。

　　千年蛊在周一阳的控制下朝着那金丝眼镜和胖子飞了过去。

　　不大会儿的功夫，还在做着见不得交易的两人同时停了下来，目光开始变的呆滞起来。

　　周一阳走到了那金丝眼镜的身边，将他的手机给摸了过来，递给了我。

　　紧接着，我便拿着金丝眼镜的手机朝着婚礼台的一侧走了过去。

　　在婚礼台的正中央的上方有一块巨大的屏幕，此刻正在轮回播放着白大少和小明星孙娇的结婚照，幸福洋溢，好不温馨，不过很快，这场面就要变成一个悲剧了。

　　而控制大屏幕以及音响的人就在婚礼台的一侧，那边有一个小的控制室。

　　我拿着金丝眼镜的手机走到了那控制室的旁边，正好能够看到婚礼台上的白大少和孙娇，两个人恩恩爱爱的模样，着实羡煞旁人。

　　不大会儿的功夫，但见被千年蛊控制的那个金丝眼镜突然摇摇晃晃的朝着婚礼台的方向走了过去，像是喝醉了酒一般。

　　不由分说，那金丝眼镜就走上了婚礼台，白大少一看到那金丝眼镜还挺开心的，哈哈笑道：“王总，您这上来是要说两句吗？”

　　被千年蛊控制的金丝眼镜诡异的一笑，将白大少手中的话筒给接了过来，然后看向了白大少的妻子孙娇，嘿嘿一笑，说道：“娇娇啊……你跟了我这么久，今天终于嫁人了……你跟了我一年多，我也没有亏待你，在你身上花了不少钱，将你包装成了大明星，昨天晚上，你还跟我在一起，我最喜欢你穿护士装的样子，嘿嘿……真带劲儿……”

　　孙娇一听到这金丝眼镜说出了这番话，顿时捂着嘴巴大哭了起来，发了疯一样尖叫。

　　好好的一个婚礼，就这样被这金丝眼镜给毁了。

　　而那白大少更是疯了一样，一脚踹在了那金丝眼镜的肚子，将他给一脚踢下了婚礼台，白大少像是疯了一样大骂道：“姓王的，我叫你胡说八道，看老子不撕烂你那张嘴！”

　　说着，白大少便跳下了婚礼台，继续胖揍那金丝眼镜。

　　刚才那金丝眼镜是拿着话筒说的，整个大厅里的人都听到了耳朵里，不由得齐齐的发出了一声惊呼，整个大厅顿时变的乱糟糟一片，议论纷纷。

　　“哎呀……没想到孙娇是这种人……还明星呢，真是龌蹉不堪……”

　　“昨天晚上孙娇竟然和王总在一起，白大少可是带了一顶好大的绿帽子，绿的都开始发光了……”

　　“大家别听姓王的胡说，这小子喝酒喝多了，他完全是胡说八道……”白大少一边打着金丝眼镜，一边惊慌的大声说着，可是这说出去的话就是泼出去的水，肯定是收不回去了。


第2201章 绝望和癫狂

　　我和周一阳一来，顿时将白大少的婚礼搞的一团糟，可谓是鸡飞狗跳。

　　本来，我和一阳过来只是想简单的跟白大少下个蛊，然后迅速的离开，让白大少吃点儿苦头，不曾想，却遇到了那金丝眼镜和胖子私下里的隐秘勾当。

　　不得不说，这富人圈子就是乱，而我的耳朵又出奇的好用，正好全都被我给听到了，于是只能借其发挥一下，让周一阳给那金丝眼镜下了一个迷心蛊，把他心中最隐秘的话当真白大少全都说出来。

　　这就是所谓的杀人诛心。

　　当着这么多亲朋好友的面，闹出这样一出，白大少的脸一下全都丢光了，这种情况当真是比杀了他还要痛苦。

　　这也是那白大少咎由自取，他要是一开始不仗势欺人，招惹我们，也不会落得这般下场。

　　有句话说的好，就是不作不会死，这个白大少就是典型的作死之人。

　　然而，这件事情还不算完，之前便说了，对付白大少这样目中无人的家伙，一次就要将其打痛了，让他以后看到我们都要退避三舍的那种，所以，我开始了下一步的动作，直接走到了那控制大屏幕的操作员身边，拍了一下乾坤八宝囊，让小萌萌出来，直接附身在了那操作员的身上，但见一道猩红煞气，直接钻进了那操作员的天灵盖之中，他的身子微微一抖，当他再次转过头来的时候，还冲着我微微一笑，已经是小萌萌在控制他的身体了。

　　接下来，我便将从那金丝眼镜那里拿来的手机，联通了操作设备，直接在大屏幕上播放出了金丝眼镜跟那小明星孙娇不堪入目的画面。

　　当大屏幕上一显示出那副让人血脉喷张的肉搏大战的场面的时候，大厅之中的人紧接着再次一声惊呼，纷纷瞪大了眼睛，朝着上面看去，尼玛，太刺激了……

　　明星孙娇竟然真的跟那王总在一起。

　　之前是空口无凭，还有分辨的可能，这视频和照片已拿出来，这件事情就等于是做实了，我想是个男子都无法忍受这种事情，更别说是高人一等，粤省的富家大少白公子了，这对于他来说绝对是一个奇耻大辱。

　　自己的娇妻，而且还是一个公众人物，竟然跟另外一个人在做那种少儿不宜的事情。

　　那放荡的叫声在整个大厅里回荡不息。

　　就在这幅画面刚刚播放出来，吸引了所有人的注意力的时候，我就已经悄悄的退出了那个地方，但是却将小萌萌给留在了那里，继续控制着那个操作员。

　　疯了……整个大厅里的人为之疯狂。

　　一声声的惊呼之声，议论嘲讽的声音像是沸水一样在大厅里蒸腾不休。

　　那孙娇回头一看大屏幕上播放的画面，直接惊恐的大叫了一声，当场就晕死了过去。

　　就这样的女人，为了目的不择手段，从她决定这样做的那一天起，就该要料到自己会有这么一天。

　　这也是她咎由自取。

　　正疯狂揍着那金丝眼镜的白大少，一转头的功夫也看到了那大屏幕上的画面，那一刻，我从他的眼神之中看到了难以置信的绝望与癫狂，紧接着便是无边的愤怒瞬间将其席卷。

　　他猛然间起身，将揍的血肉模糊的金丝眼镜提起来丢了出去。

　　然后快步的奔上了婚礼台，歇斯底里的冲着那操作员大声喊道：“你特么的快给我关了！快给老子关掉！”

　　然而，那附身在操作员身上的小萌萌哪里会听这白大少的言语，不光是没有听他的，反而冲着那白大少微微笑着。

　　白大少拿了一把椅子，正要冲过去，这时候，坐在婚礼台上的白大少的父母身形一晃，气的纷纷倒地。

　　“爸……妈！”白大少连忙丢了椅子，又去搀扶他的父母。

　　整个大厅是乱的不能再乱了。

　　最后，那白大少在愤怒之余，直接提起了地上的椅子，朝着那大屏幕狠狠的砸了下去。

　　一溜火花带闪电，那大屏幕发出了一声爆响，终于不再播放出任何画面了。

　　原本还喜气洋洋的场景，顿时变的一团糟，白大少是顾得了那个，顾不了这个，他愤怒的咆哮着，大声的嚎叫着，一切都无济于事。

　　就在此时，一道白色的光芒朝着白大少飞了过去，径直钻进了他的身体之中。

　　癫狂的白大少身子微微一晃，直挺挺的倒了下去，口吐白沫，浑身颤抖，不知道的人还以为白大少是被气的得了羊癫疯，其实不然，而是千年蛊趁其不备，直接钻进了白大少的身体之中。

　　我召回了小萌萌，在大厅的一个角落跟周一阳汇合，然后互相击掌，笑哈哈的走出了这艘巨大的游艇。

　　刚一走出来，周一阳便拍着我的肩膀笑道：“小九哥……你这招太狠了，今天闹这一出，估计要成为白大少一辈子的噩梦了，可是我不理解，他都已经这样了，为什么还要让千年蛊给他下蛊？”

　　“这你就不知道了吧，像是白大少这样的恶少，我接触过不止一个，比如之前天南城的罗响，便跟这白大少有些相似，像是这种在蜜罐里长大的富家子弟，骄横跋扈，不知天高地厚，他肯定也能琢磨出来，这件事情是我们做的，等他醒悟过来之后，对我们知会恨上加恨，不顾一切的报复我们，我让你给他下蛊，是让他彻底断了念想，只有危机到他的生命的时候，他才知道我们是有多么可怕。”我淡淡地说道。

　　“小九哥……我发现你真是让我有些捉摸不透了，跟你为敌是一件非常可怕的事情。”周一阳笑着道。

　　“我们是兄弟，一辈子的兄弟，永远都不可能成为仇人。”我揽住了周一阳的肩膀，兄弟二人朝着岳强的那艘巨大游艇而去。

　　此时天已经完全黑了下来，满天星斗，当我们快要走到那艘游艇旁边的时候，突然间“轰隆隆”几声巨响冲天而起，天地之间顿时变作了白昼一般，这突然的变故吓的我周一阳都是一抖，连忙顿住了脚步。


第2202章 烟花散尽

　　久经江湖，经历过无数危机的我，在听到这几声剧烈的轰响之后，几乎是下意识间的就抓住了周一阳的胳膊，连着几个迷踪八步朝着一侧跳开了去，在那动静响起来的一刹那，我以为是一关道或者是黑水圣灵教的人在搞事情。

　　然而，当我们躲开之后，刚刚站稳脚跟，周一阳却道：“小九哥……你别一惊一乍的，是烟花，岳强那几艘货轮上的放的烟花。”

　　此时，我才抬起头来看去，但见从那几艘货轮之上，接连不断的有烟花冲天而起，发出声声轰鸣爆响，在头顶之上炸裂开来，形成一道道绚丽的光环，五彩缤纷，煞是好看。

　　紧张不安，剧烈跳动的心这才平息了下来。

　　刚才真是吓死我了，在那烟花响起来的时候，我以为是炮轰和开枪的声音，这种事情黑水圣灵教的人完全能够做的出来。

　　不过岳强这小子的阵仗搞的有点儿大，整整三艘货轮，两大一小，装满的全都是烟花，持续了十几分钟依旧响个不停，引得众人纷纷围观，不断拿出手机拍照。

　　好不容易，这烟花才平息了下来，我们都以为是完事儿了，然而并没有，那艘最大的货轮之上，突然又迸射出一团团粉红色和玫瑰红的烟火，直冲苍穹，然后又在漆黑的夜幕之中组成了一个巨大的心形。

　　最后放的这个大招，让周围围观的那些女孩子们顿时少女心泛滥，激动的哇哇大叫，不停的喊着太浪漫了，太漂亮了之类的话。

　　岳强这小子幺蛾子真多，一个婚礼竟然能搞出这么多的花招出来，我这颗担惊受怕的小心脏还真是有些吃不消啊。

　　等烟花散尽，已经是半个多小时以后了，我和周一阳才一同折返回了那艘游艇之中。

　　刚到了甲板上，便看到原本在大厅里的人也全都聚集到了夹板之上，也是刚刚看完烟花，皆被刚才的场景说震撼，岳强此刻正抱着美人伊颜，一副十分陶醉幸福的模样，真是羡煞旁人。

　　我们刚一到场，花和尚他们就围了上来，白展道：“小九哥，刚才你们俩偷偷的跑出去干什么了？”

　　一说起这事儿，我和周一阳忍不住就笑了。

　　旋即，周一阳便跟众人说了一下我们在白大少婚礼上捣乱的事情。

　　一听到我们将白大少的婚礼搞的鸡飞狗跳，天怒人怨的样子，他们几个人也经不住大笑了起来。

　　花和尚抱怨着说道：“哎呀……你们两个人太缺德了，这样的事情都能干的出来，这白大少戴绿帽子也就罢了，你们还搞的他的亲朋好友全都知道了，说不定现场还有记者在，毕竟你们说白大少的妻子还是个小明星，这下好了，今天晚上说不定便会有爆炸性的新闻出来，白大少丢人丢的全世界都知道了……哈哈……”

　　花和尚说的很有道理，那孙娇大小也是个明星，公众人物，像是白大少那么爱显摆的人，肯定会邀请记者过去，这下好了，真有可能搞的尽人皆知。

　　整人整到这个份儿上，也算是开天辟地了。

　　李半仙也笑着说道：“我说白大少准备了这么多烟火，怎么一个都没有放，合着是你们俩在捣鼓，这婚礼乱成了这个样子，白大少也够喝一壶的了，不管那些，咱们进去喝酒。”

　　说着，众人便进了大厅，凑齐了一桌子人，大吃大喝了一顿。

　　岳强的婚礼，除了那圆虚观的无尘真人过来捣乱了一下，其余的一切都十分顺利，婚礼很热闹也很壮观，大家都玩的意犹未尽。只是不知道这会儿白大少那边是一种怎样凄惨的情景，估计这会儿应该送到医院去了吧。

　　周一阳让千年蛊给白大少下了蛊，这情况医院肯定治不了，不光是医院治不了他，即便是再高明的蛊师也解不掉白大少身上的蛊毒，因为那蛊是千年蛊下的，也就只有千年蛊能够化解，估计不出今天晚上，白大少那边的人肯定还会找到我们这边，求着我们给他解蛊。

　　我们热闹了大半晚上，回到海景酒店的时候天色已经很晚了。

　　岳强则带着娇妻去了别的地方，当时是跟着他爷爷和云清真人那一拨人走的，有这样的高手在，我们也不用担心他的安危。

　　大家伙洗刷了一下，正准备睡觉的时候，突然间，小萌萌从乾坤八宝囊里飘了出来，小心翼翼的过来跟我说道：“小九哥哥……昨天晚上我跟着岳强哥哥回家保护他的时候，岳强哥哥和伊颜姐姐打架了……”

　　大家伙一听，顿时全都聚集了过来，花和尚眼睛一亮，似乎是捕捉到了什么信息，连忙问道：“小萌萌啊，他们俩是怎么打架的？”

　　小萌萌红着脸说道：“他们俩都没有穿衣服，抱在一起摔跤，伊颜姐姐很疼的样子……”

　　“好了好了……别说了……”我立马打住了小萌萌的话头儿，不禁老脸一红，连忙叮嘱小萌萌道：“这事儿以后可千万别提，要不然你那岳强哥哥还以为是我故意把你派过去监视他的呢。”

　　“哦……”萌萌应了一声，便到一旁玩去了。

　　花和尚有些不情愿的嘿嘿笑道：“小九，这么好玩的事情，你怎么不让小萌萌继续说了，是不是想单独听小萌萌跟你讲？太不地道了。”

　　“小萌萌还小，不要把它带坏了，你们要想知道就赶紧去问周一阳，我想他知道的跟确切一些。”我坏笑着看向了周一阳。

　　周一阳顿时一脸懵比，忙道：“关我屁事儿？”

　　“你能跟千年蛊共用一双眼睛，它看到的你都能看到，但是萌萌是和千年蛊一起去的，你应该知道的更多……”我嘿嘿笑道。

　　此时，所有人的目光都看向了周一阳，这下周一阳的脸一下就红到了脖子根儿，连忙说道：“小九哥……这可不能乱说，要跟千年蛊共用一双眼睛是需要用法决的，只有岳强在遇到的危险的时候，千年蛊才会提醒我，我才会看到……天地良心，这种缺德事儿我可干不出来……”


第2203章 卖我一个面子

　　“白大少那件事情你都能干的出来，为啥这事儿你干不出来呢？一阳，赶紧说说，你肯定比小萌萌看的更加仔细……嘿嘿……”花和尚贱兮兮地说道。

　　“我去……白大少的事情是小九哥让我干的，花和尚，你血口喷人，老子跟你拼了！”说着，周一阳直接跳了过去，就要去掐花和尚的脖子，两个人在屋子里便闹腾了起来。

　　正在大家伙热闹的时候，突然间，酒店的门被人给敲响了，大家伙都停止了嬉闹，心想这么晚了，已经是凌晨一点，谁会过来敲我们的门。

　　不过我却料到了，必然是白大少的家人找上了门来。

　　片刻之后，白展走到了门口，打开了屋门，但见是服务员站在门口，客客气气地说道：“先生……外面有人过来说找一位叫做吴九阴的先生，让我过来通知一声，问您见不见……”

　　“来找我们的是什么人？”白展问道。

　　“来了好几个人，其中一个姓白，说要求见吴先生，务必让我转达到。”

　　白展回头看了我一眼，问道：“小九哥，见不见？”

　　我微微点头，白展便道：“那好吧，你让他们上来吧。”

　　那服务员连忙点头，一溜烟儿的跑了出去。

　　我们几个人都简单收拾了一下，就在这宾馆的客厅里找了地方坐了下来，过了大约有三五分钟的光景，走廊里便传来了脚步声，然后有人小心翼翼的敲了敲门。

　　“门没关，直接进来就好。”白展沉声道。

　　片刻之后，便有六七个人鱼贯而入，后面的两个人还抬着一副担架，那担架上躺着的人浑身还在发抖，我仔细一看，不就是被下了蛊的白大少么。

　　前面的人一进屋，很快便有一位道长跟我热情的打起了招呼：“吴小友，贫道深夜造访，实在是打扰了。”

　　一看这人，我连忙起身，跟那道长一拱手，说道：“裘虚真人，不久之前咱们还一起喝酒，怎么这么晚又过来了？”

　　我自然知道这裘虚真人是过来干啥的，肯定是白大少家找的关系，过来说和。

　　这个裘虚真人跟我有些交情，是川省道门的高手，至于是哪一个门派的人我给忘记了，我只记得他还有一个师兄叫做裘冷真人，当初为了对付那游尸，我们曾经一起并肩作战过，而且血公子利用内奸陷害我，西南局特调组的人抓我的时候，这位裘虚真人还给我站过场子，这面子上肯定还是要给的。

　　“哎呀……贫道也是受人之托，不得已之下才过来一趟的，至于我为什么而来，我想吴小友肯定也明白，我就不卖关子了，这人我都给你带过来了，不知道贫道这张老脸，吴小友能不能卖我一个面子？”那裘虚真人微微笑道。

　　我刚要说些什么，那裘虚真人紧接着又道：“吴小友……我事先声明啊，这件事情跟我也没有太大的瓜葛，我只是被人求上们来不好推脱，你要是觉得不妥，还是该怎么办就怎么办，不要因为这些事情就坏了咱们之间的交情，就当我没有过来也是一样的。”

　　我抬头一看裘虚真人身后的人，有一个身穿西装的白发老者，这个人我见过，应该是白大少的父亲。

　　在西装老者的旁边还有一个熟人，便是不久之前吃了我一招摧心掌的无尘真人，现在他算是缓了过来，不过身上的皮肤看上去还有些焦黑，乃是被摧心掌所伤。

　　西装老者的后面则有一个下人模样的人，手里提着两个箱子，感觉十分沉重的模样。

　　这些人都战战兢兢的站在那里，低着脑袋，一句话不说。

　　我微微一笑，便跟那裘虚真人说道：“来……裘虚真人，咱们坐下说话。”

　　裘虚真人点了点头，直接坐在了我的旁边，随后，我便说道：“裘虚真人，你也知道我在江湖上的名头，我吴九阴从来不去主动招惹别人，但是别人只要招惹到了我，我是绝对不会放过的，既然您裘虚真人找上门来，我便开门见山的直说了，并不是我想对付白大少，而是他主动招惹的我们，并且撂下了狠话，要将我们置于死地，你说我会饶过他么？”

　　裘虚真人连连点头，客气地说道：“是是是……白大少也是年轻气盛，不懂规矩，更不知道他是招惹了什么人，如果他要是知道是招惹的九阳花李白，给他八个胆子他也不敢。可是这话又说过来了，这冤家宜解不宜结，白大少此刻成了这般模样，打也打了，骂也骂了，如今也是名声扫地，贫道觉得这付出的代价也差不多了，这次来没有别的意思，就是想让吴小友给他留一条狗命，不知道吴小友肯不肯手下留情？”

　　“裘虚真人的面子我肯定是要给的，既然您都说话了，那我就留他一条狗命，可是如果这小子活了下来，以后再找我们麻烦，又当如何？”我抛出了最为关键的问题。

　　这话一出口，白大少的父亲连忙凑上前来，战战兢兢地说道：“不敢不敢……可不敢了……恕老夫管教无方，犬子生性顽劣，横行霸道，才会铸次大错，只要这位小哥肯饶了犬子一条性命，老夫保证以后严加管教，绝对不敢再让他做出任何一点对诸位不利的事情……”

　　说着说着，那老头儿眼眶都红了，有些可怜兮兮地说道：“我就这么一个儿子，求求你们……求求你们饶了他一条命吧，我给你们跪下了……”

　　说话声中，那老头儿作势便要下跪，这时候白展身形一晃，一把抓住了那老头儿的胳膊，沉声说道：“我小九哥说了，答应饶他一条性命，你这么大年纪就不要跪了，以后回家好好管管你的儿子，别再让他出来惹祸了，不要以为身上有几个钱便可以为所欲为，这世间还有很多他招惹不起的人。”

　　“嗯……我记下了……记下了！谢谢你们……真的太感谢了……”白大少的父亲感激涕零地说道。


第2204章 黑色血块

　　有句话说的好，叫做可怜天下父母心。

　　这白大少再怎么混账，再不是东西，也是爹生娘养的，他在这里遭罪，父母那边肯定承受不住，毕竟他的父母并没有什么过错。

　　从一开始，我们就没有打算将这白大少往死里整，只不过是想要给他一个教训罢了。

　　即便是白大少家不来求情，周一阳也会让千年蛊在三天之后将那白大少身上的蛊毒给解除了。

　　这会儿裘虚真人过来，我们正好也做一个顺水人情，说是看在裘虚真人的面子上，饶这白大少一条狗命。

　　这样大家伙都有面子。

　　将那白大少的父亲搀扶起来之后，我回头便看了一眼周一阳，周一阳点了点头，然后便朝着躺在担架上的白大少走了过去。

　　白大少浑身颤抖不止，这会儿身上正盖着一块白布。

　　看到周一阳过去，抬着担架的人顿时朝着两边散去。

　　周一阳一伸手，便将那白布扯到了一旁，这白布一拿下来，顿时有一股子恶臭四处飘散，熏的人头昏脑涨。

　　也不知道千年蛊究竟是给白大少下的什么蛊，怎么这么臭呢？

　　一时好奇，我也走了过去，低头一看，但见此时的白大少身上就穿了一个裤衩，皮肤黝黑发紫，每隔一段距离，那皮肤上面便会有婴儿拳头大那么一块地方，像是浴室里的花洒一样，多出了许多孔洞。

　　其实这孔洞并不可怕，可怕的是这孔洞里有东西，像是蛆虫一样恶心的虫子在那孔洞里蠕动着，而且白大少全身上下很多处都是这种情况，看上一眼，吓的我身上冷汗都出来。

　　尼玛，真是即恶心又恐怖。

　　不由得，我白了周一阳一眼，那意思是说，你丫的，下蛊就下蛊了，干嘛要下这么恶心人的蛊，早知道我就不过来看了。

　　周一阳的表情也显得很无奈，他自己都没有料到，千年蛊竟然在白公子身上下这种蛊。

　　刚才那两个抬着担架的家伙一看到白公子的模样，当场就受不住了，干呕了几声，奔出了门外，在走廊上大吐了起来。

　　这时候，白大少的老父亲走了过来，看了一眼自己已经被折磨的不成人样的儿子，悲痛地说道：“今天我儿子在婚礼上出了丑，当场就晕了过去，而且还口吐白沫，人事不省，紧接着便送到了医院，我们以为是得了羊癫疯，可是走到医院一看并不是……这孩子身上一开始身上浮肿，后来浑身发黑发紫，然后身上出现一处处的白斑，白斑腐烂之后就出现了很多孔洞，有虫子在里面蠕动，很多医生都吓坏了，又是消毒液……又是用镊子一条条的将虫子给拔出来，可是越是这样，他体内的虫子越多……最后都有些控制不住了。”

　　顿了一下，那老头儿深吸了一口气又道：“我也在社会上摸爬滚打了几十年，知道江湖上有诸位这种神秘的高手，肯定是被人做了手段，于是我便找到了他师父，也就是圆虚观的无尘真人，无尘真人说是我这孩子是中了蛊，给我指了一条明路，我这才辗转将他给送了过来，无论如何……你们一定要救救他啊……”

　　“你放心，你儿子死不了，很快就会醒过来。”周一阳淡定地说道。

　　这时候，那无尘道长上前一步，冲着我们几个人一躬到地，有些手足无措地说道：“九爷……各位爷……今天是贫道无尘有眼无珠，冲撞了各位爷的虎威，若是知道我门下的弟子是得罪了江湖上鼎鼎大名的九阳花李白，贫道是不可能让他对诸位动手的，贫道更不敢得罪几位爷……贫道再次给诸位赔罪了！”

　　“你的意思是说，如果白大少遇到的不是我们，而是遇到了别人，就可以随便欺负了？”周一阳抬起了头，看向了那无尘道长道。

　　这话一问，那无尘道长头上的冷汗都滚落了下来，颤声道：“不不不……是贫道管教无方，没有教好门下弟子，以后必然加以约束，不让他再胡作非为……”

　　周一阳并没有再理会那无尘真人，而是蹲下了身子，伸出了手，摸向了那白大少的天灵盖。

　　这时候，千年蛊便从周一阳的手心飞了出来，顺着他的天灵盖直接钻进了白大少的体内。

　　等周一阳从地上站起来的时候，那白大少已经停止了颤抖，又过了片刻，他身上的浮肿开始快速的消退，然后那一块一块的白斑开始愈合，孔洞里的虫子也不见了。

　　“快去洗刷间拿一个盆子过来。”周一阳大声吩咐道。

　　一旁的无尘道长听到了，连忙奔了过去，从洗刷间拿出了一个大号的洗脸盆，双手端着。

　　这盆子刚一端过来，白大少猛烈的咳嗽了几声，突然身子就从地上坐了起来。

　　说时迟那时快，但见周一阳一把抓住了白大少的头发，将他的脑袋扯了过来，跟那无尘道：“把盆子放在地上。”

　　无尘真人连忙照做，当白大少的脑袋刚一低下的时候，便张口大吐了起来，但见那白公子吐出来的东西也是异常恶心，是一块块黑色的血块，吐在盆子里还在微微的晃动，那黑色的血块之上还有很多细小的虫卵在蠕动。

　　白大少对着盆子一连吐了好几口，吐了大半盆子黑血才消停了下来，整个人看着无比虚弱。

　　不过吐完了这黑血块之后，白公子看上去清醒了许多，他四顾了一眼，最后目光落在了我们几个人的身上，不由得便是一愣，眼神之中装满了深深的惊恐。

　　“爸……我……我怎么在这里……”那白公子颤声道。

　　“还不快给几位爷磕头赔罪，更要谢谢那裘虚真人，要不是他老人家过来求情，你这条命就算是交代了……”一旁站着的无尘真人连忙说道。

　　“孩子，啥也别说了，你能活下来就不错了……听无尘真人的话，赶紧给几位恩人磕头赔罪，别愣着了！”白大少的父亲也连声催促道。

　　我们几个人都静静的看向了白大少，那个叫嚣着要弄死我们的白大少。


第2205章 说不出的苦涩

　　白大少被解了蛊之后，神情有些茫然，但是更多的还是恐惧，尤其是我们这么多双眼睛看着他的时候，更是让他有些心惊胆战。

　　“还愣着干什么，快点儿给几位爷磕头赔罪，要不是他们手下留情，你这条小命就没了！”无尘真人有些气急败坏的再次催促道。

　　此时，那白大少哪还有一点儿桀骜不驯的模样，深吸了一口气，突然就朝着我们跪了下来，战战兢兢地说道：“对不起……我对不起你们……都是我不对，谢谢几位大爷饶了我这条狗命，我以后再也不会跟你们作对了……”

　　“姓白的，其实你跟我们作对也无妨，只是下一次，你就不会这么轻易活命了，如果你想找死，那就继续过来找我们寻仇，随时奉陪。”白展沉声道。

　　“不……不会了……我保证以后你们不会再看到我……哪里还敢跟你们作对。”白大少说话的声音有些发抖，这是从内心产生的一种恐惧。

　　自从他跟我们结怨一来，三番五次找我们麻烦，没有一次能够占到哪怕是一点儿便宜，还被我们给狠狠的修理，如果再继续作对下去，不光是他性命不保，估计也要倾家荡产。

　　看到白大少如此，那裘虚真人呵呵一笑，站出来说道：“能够有这样的结果，那贫道的任务也算是圆满完成了，吴小友还有你们九阳花李白卖贫道这么大一个面子，贫道记下了，但凡以后有用到贫道的地方，定当义不容辞。”

　　“裘虚真人客气了，咱们是老朋友，这面子肯定是要给的。”我微笑着说道。

　　“多谢多谢……改日贫道做东，摆上一桌，再好好的喝几杯酒，如今夜色很晚了，贫道就不打扰诸位休息了，告辞告辞……”裘虚真人朝着我们一一拱手，便要离去。

　　众人这时候也全都起身相送。

　　白大少此时也被人给搀扶了起来，朝着外面走去。

　　走到门口的时候，白大少的父亲突然顿住了脚步，跟身后的一个手下使了一个眼色，那人旋即将两个皮箱放在了门口，这才说道：“诸位爷……犬子三番五次给你们添麻烦，这次又承蒙不杀之恩，这箱子里的东西是老夫一点儿小小的敬意，还望几位爷一定要手下才是。”

　　我刚要说不要，谁还缺这点儿钱，哪知道花和尚却拦下了我，笑着跟那白大少的父亲说道：“好说好说……这钱我们收下了，改天捐助几个希望小学，也算是帮你们白家积德行善了。”

　　说话间，我们便将那裘虚真人和白大少等人全都送了出去，刚到电梯门口，裘虚真人便不让我们再送，我们便告辞，约好了改日再见，便匆匆回到了酒店之内。

　　这一转身，花和尚便快速的奔到了屋子里，打开了那两个箱子，我们过去一看，见是满满两箱子钞票，少说也有几百万的样子。

　　花和尚看着这些钞票，嘿嘿直笑，说道：“这买卖做的很值，不光是出了气，还能捞这么一大笔钱。”

　　“老花，你说你这和尚不务正业，要这么多钱干什么？当初你从金三角昆桑那里弄了那么多钱还不够你花的？”白展没好气地说道。

　　“钱是好东西，自然是多多益善，你是不愁吃喝，但是还有很多人吃不上喝不上，贫僧本着普度众生的信念，要将这些钱全都捐出去，彰显我佛慈悲，温暖人间，南无阿弥陀佛……”

　　花和尚说着，便将那两口大箱子重新给合上了，递给了我道：“小九……把这钱先装你那乾坤八宝囊里，等我用的时候跟你要。”

　　我无奈的摇了摇头，只好将那两口箱子给装了进去。

　　好不容易来了一趟粤省，一直以来，兄弟几个四处奔波，都没有好好玩过，这里是繁华的大都市，正好可以到处逛逛，岳强新婚燕尔，我们也就没有打扰他，几个人四处逛逛。

　　不过第二天的时候，岳强还是找到了我们，跟我们招呼了一声，说是要带着伊颜出国，去法国巴黎度蜜月。

　　我是发现了，岳强身为一个道门弟子，本应中规中矩，不料这幺蛾子一整一出的，婚礼搞这么时髦，度个蜜月还要去法国巴黎，怎么不上天呢？

　　不过岳强找到的时候，又告诉了我另外一件事情，说是在昨天傍晚的时候，杨帆过去找了他一趟，确切的说是找伊颜，送上了贺礼，并且祝福了他们两个。

　　一提到杨帆，我的心里便有些沉重，一种说不出的苦涩感。

　　现在杨帆避讳我竟然避讳到了这种地步，岳强和伊颜参加婚礼她并没有到场，而是等婚礼结束之后才找到了他们。

　　她之所以不来，我肯定知道原因，那便是为了避讳我。

　　她不想见我。

　　我与她之间已经产生了隔阂，再见面也会显得十分尴尬。

　　看到我脸色一变，岳强深吸了一口气，说道：“小九哥，杨帆妹子变了，整个人显得有些阴郁，我能够看的出来，她的心里还有你，李可欣已经走了，虽说还有救活的希望，却也是遥遥无期，还不知道什么时候能够醒来，如果她一辈子不醒，你就要等她一辈子么？我想她肯定也希望你幸福，你何不怜惜一下眼前人？我觉得杨帆妹子真的挺好的……”

　　我硬挤出了一个微笑，拍了拍岳强的肩膀，说道：“强子，有些事情我也是身不由己，也有自己的苦衷，你就不用管我的事情了，你和伊颜好好玩吧，记得回来跟我们招呼一声，说不定咱们还有大事情要做。”

　　岳强张了张嘴，还想说些什么，最终却没有说出口，只是点了点头，说道：“那好吧。”

　　岳强和伊颜走了之后，尤其是岳强告诉了我杨帆的事情，我便没有了什么玩的兴致，便说要回红叶谷去修行。

　　岳强一走，我也要离开，他们几个说呆在这里也实在是没有什么好玩的，就比天南城繁华一点儿，靠着海边近一点儿，其余也没有什么，还是赶紧回去好好修行的好。


第2206章 闹了僵尸

　　众人商议了一下，在岳强和伊颜离开的当天，我们一行人便乘飞机回到了天南城，然后直接回了红叶谷。

　　自从上次从东南亚回来，别看没有什么太大的正经事儿，一些小事情也挺多，这一阵子也挺忙的，也没有太多的时间修行。

　　上次杀了青龙长老的时候，青龙长老跟我说白弥勒很快就要出关了，这件事情一直都是悬在心中的一块石头，所以这段时间我打算闭关修行，一是将吞噬的那些高手的修为完全转化到自己身上，二是继续修行那玄天剑诀的最后一个剑式。

　　所以，当我一回到红叶谷，便跟众人招呼了一声，说我要去寒冰洞闭关一段时间，长则仨月，短则一月，没有什么重要的事情就不要打扰我了。

　　然后，我还将我的手机留给了白展，一旦有什么情况，全由他们来应付，除非实在是无法处理的，再过来找我。

　　弟兄们也没有多说，一切按照我的吩咐去做。

　　其实在我修行的时候，他们也在不断的修行，增加自己的实力，这其中最清闲的莫过于周一阳这小子，他跟千年蛊之间有着很大的关联，千年蛊的实力增强，周一阳也跟着受益无穷。

　　我一直没有搞清楚他们之间到底是什么原理。

　　蹲在寒冰洞里，阴寒之气透体，但是却可以让我摒除杂念，潜心修行，还可以经常看到躺在寒冰床上的李可欣，这样一来就感觉她一直都在陪着我一样，倒也不觉得寂寞。

　　其实，自从李可欣躺在这里之后，我一直都让万罗宗的人帮我打听消息，有没有什么千年妖兽出没，或者什么类似于金蟾雪莲的灵药现世，哪怕是有一丝希望，我也尽自己最大的努力让李可欣复活。

　　可是这种天材地宝，哪是这么容易说能遇到就能遇到的，像是金蟾雪莲这种东西，几十年乃至于上百年才出现一次，还是被我们给搞来的，我不觉得我们有那么好的运气，几年之内就能搞到两个金蟾雪莲。

　　在寒冰洞里修行的时候，饿了我便吃一些乾坤八宝囊里带的吃食，渴了也不缺水喝。

　　白天的时候我基本上都是以打坐和运行周天的方式，将我吞噬的那些高手的修为溶于自己体内，晚上我便走出山洞，开始修行这玄天剑诀的第九个剑式。

　　幸亏是在两位老爷子住的法阵之中，我修炼飞龙在天的时候，搞出来的动静颇大，雷声隆隆，龙吟虎啸，狂风呼啸，霹雷闪电，如果是在外面，天气每天晚上都是这个模样，肯定要吓坏不少人，不知道还以为是什么大灾难要来临了。

　　就这般，我也不知道自己修行了多长时间，感觉胡子都长出来了一大截，那些高手被我吞噬的修为基本上全都被我给吞噬干净了，但是那飞龙在天的招式却总也差一点儿火候，动静很大，但是那剑魂之中封印的龙魂就是不肯出来，也或许是我修为不太够的缘故吧。

　　就在我十分郁闷这件事情的时候，一天傍晚，白展急匆匆的找了过来，但是我刚刚打坐完毕，正要出去修玄天剑诀的时候，他便在门口堵住了我。

　　一见面，白展便有些焦急地说道：“小九哥……吴局长给你打电话了，让你赶紧给他回个电话。”

　　我一愣，便道：“是哪一个吴局长？”

　　“还能有哪一个，你爷爷啊。”白展急道。

　　“哦……我爷爷给我打电话有什么事情，他说了没有？”我这段时间自己呆的，脑子都开始变的有些不灵光了，反应稍微有些迟钝。

　　“没有说的太明白，只是说出大事情了，要你赶紧回个电话。”白展道。

　　“我去，是不是白弥勒出关了？”我有些惊恐地说道。

　　“这个……我也不知道啊，大家伙都挺着急的，你赶紧给老爷子回一个，问清楚是怎么回事儿，咱们也好有个心理准备。”白展说着便拉住了我的胳膊，朝着法阵外面而去。

　　这法阵之中是没有任何信号的，必须要去外面回电话才行。

　　我爷爷一般没有什么特别重要的事情，是不会给我打电话的，老爷子这时候给我打电话，说不定真是白弥勒出关了。

　　我心里也有些焦急，脚步不自觉的便加快了许多。

　　大约半小时之后，我们俩便出了法阵，刚一出法阵，我便跟我爷爷打了一个电话过去。

　　电话只响了一下就被接通了，那边传来了老爷子中气十足的声音：“小九，你出来了？”

　　“嗯，爷爷，您给我打电话有什么重要的事情么？我听白展说出大事儿了。”我道。

　　爷爷应了一声，说道：“不错，的确是出大事儿了，你现在立刻、马上带着你的小伙伴们来陕省的青铜关县委大院附近，到了地方之后，我会派人过去接你，我们这边的人头不太够用了，只能临时征调你们过来了。”

　　“爷爷，到底是出什么事情了？特调组这么大，人手怎么可能不够用。”我有些着急的问道。

　　“是闹了僵尸，已经咬死了不少人，情况有些控制不住了，爷爷这边忙的很，你先带你那几个朋友过来再说，到时候见了面你就知道了。”

　　爷爷那边听起来真的很忙的样子，电话里传来了很多杂音，隐约能够听到有人在焦急的催促着快快快……之类的话，所以，爷爷给我打通了电话之后，只说了两三句便挂掉了电话，我都搞不清楚到底发生了什么事情。

　　挂了电话之后，白展便道：“小九哥，老爷子那边什么情况？”

　　“我也不知道，刚说了两句就挂掉了，说是陕省青铜关附近闹了僵尸，咬死了很多人，让我赶紧过去帮忙，他们照应不过来了……”我有些狐疑地说道。

　　“这情况不对啊，僵尸而已，特调组那么多高手，怎么可能应付不过来，老爷子也是赶尸世家的后人，对付僵尸应该不难吧。”白展说道。

　　“别管了，既然老爷子让我们过去，咱们就先过去看看再说。”说着，我便跟白展匆匆的回到了薛家药铺。


第2207章 红枫鬼谷

　　等我和白展回到薛家药铺的时候，所有的人都聚集到了院子里，焦急的等待着。

　　看到我和白展回来，纷纷迎了上去，老李上来便道：“小九，你给老爷子回电话了没有，他那边怎么说？”

　　“回了，老爷子让我们几个去陕省的青铜关附近，说是那地方闹了僵尸，让我们几个过去援手。”我跟众人道。

　　“闹僵尸？这对组里不过就是小儿科而已，他们怎么可能解决不了，再者，你家老爷子是华北的，陕省出了问题，应该是西北那边的人来管，你家老爷子怎么去了那里，是不是有什么圈套，那电话是你爷爷打的么？”花和尚有些疑惑地说道。

　　我摸出手机来看了一下电话号码，点头道：“错不了，电话是我爷爷的，而且刚才我还跟我爷爷通过话，他很着急，让我们现在就动身，咱们赶紧去吧。”

　　老爷子很着急，也没有说的太清楚，那意思是我们几个必须要去，必然是到了那种刻不容缓的地步。

　　大家伙连忙准备了一番，跟薛家的人说了一声，便要马上离开。

　　薛小七也要跟着过去瞧瞧，说是万一有人中了尸毒，也可以帮忙处理一下。

　　情况可能有些危险，薛小七现在是有家室的人，我们也不想带着他冒险，几个人都不同意他过去，薛小七也是无可奈何。

　　很快，我们一行人便出了薛家药铺，朝着村子外面走去，走了一段路，白展突然想起了一件事情，便道：“小九哥，这次要不要叫上岳强一起去，想必他跟伊颜已经从法国回来了。”

　　“人家新婚燕尔，就不要打扰了吧？”我看向了白展道。

　　白展有些不好意思的一笑，说道：“我刚才跟他发了一个信息，他已经回复了，说是他从川省出发，到青铜关跟我们汇合。”

　　“既然已经通知了，那就这样吧，咱们赶紧走。”我催促道。

　　走出了村子，我找到了停在不远处的车子，然后一行人直奔飞机场，买了最近的航班，直接飞到了陕省青铜关相邻的一个城市，又租车辗转好不容易到了跟老爷子约定好的地方。等我们到了那里的时候，天色已经有些蒙蒙亮了。

　　刚到了青铜关的县委大院附近，紧接着便看到县委大院停着一辆面包车，面包车没有挂牌，但是在面包车的旁边站着两个身穿黑色中山装的人，正在那站着喷云吐雾，地上已经扔了许多烟头。

　　我们一看他们便知道是组里的人，于是加快脚步走了过去，那两个人很快也发现了我们，朝着我们迎了过来。

　　还有老远，其中一个人便朝着我伸出了手，有些激动地说道：“你好，吴九阴同志，我是吴局长派来接你们的，你叫我老刘就好了。”

　　我跟那人握了握手，直接开门见山地说道：“到底发生了什么事情，怎么这么着急？”

　　“是挺着急的，咱们车上说，吴局长已经一晚上没有合眼了，他也是昨天傍晚的时候才到的。”老刘一边说着一边打开了车门，将我们一行人让了进去。

　　车是最普通的面包车，一下坐了我们七八个人，显得有些拥挤，不过现在这种情况也只能将就一下了。

　　我坐在了副驾驶，跟开车的老刘聊了一下，才知道到底是发生了什么事情。

　　这事儿要从前天说起，确切的说是前天晚上，在青铜关一个靠近红枫鬼谷的地方，有一个小村子，村子并不大，也就只有五六十口子人，突然之间，一整个村子里的人都死光了，然后被过路的人给发现了，连忙报了警，这事儿发酵的很快，一开始是当地公安局接到了报案，从当地公安局转到了市公安局，然后市公安局觉得事情有些诡异，当地组介入了这件事情，很快便派来了几个组员过来查看，发现这所有的尸体脖子上都有两个血洞，而且体内的鲜血都被抽干了，都变成了干尸，不用说肯定是僵尸所为。

　　僵尸这种东西虽然不常见，但是隔几年华夏各地也时有发生，其实僵尸这种东西也不是特别可怕，一般的僵尸可以用很多手段对付它们，比如黑狗血、桃木剑之类的东西，可怕的是那些等级很高的僵尸极品，十分难以对付。

　　比如几年前发生的旱母子魃，比如那黄河鬼棺里的游尸，都是十分恐怖的存在。

　　这一次发生的僵尸世间，当地的组员很快就判断出来，这些袭击村子里的人的僵尸并不是什么厉害的存在，顶多也就是一些白毛僵尸，要么就是普通的行尸，他们还能确定的一点就是，袭击并且杀害那些人的并不只是一具僵尸。

　　从那些被咬死的村民脖子上的伤口来看，这些伤口不一而足，有大有小，从而能够判断出咬死村民的不止是一具僵尸，但是具体有多少，他们也不清楚。

　　为什么说是最为普通的僵尸呢？

　　这个就有些说道了，等级很高的僵尸一般咬了人之后，尸体会很快发生尸变，像是游尸那种级别的僵尸，尸变的过程最慢也就三天，有时候一两天就会发生尸变。

　　等级越高的僵尸，咬了人之后，那些尸体变成僵尸的速度就越快。

　　如果不化骨这种僵尸给咬了，或许连一个时辰都不到，人就会发生尸变。

　　但是那个村子里的人被咬了这么久，根本就没有任何尸变的迹象，那些尸体里所蕴含的尸毒也不多，如此来看，这些僵尸的等级的确是不高。

　　于是，便做了一个决定，便是在村子里蹲守，一旦到了晚上，那些僵尸闻到活人的生气，肯定还会过来找他们的。

　　让人万万没有想到的是，那些当地组员在村子周围布置了法阵，而且还安排了不少武警，装了浸了黑狗血的子弹，就是为了对付那些僵尸的，可是一夜之间，那些过来捉僵尸的人又死光了。


第2208章 还有更厉害的

　　听到这里，坐在车子里的我们几个人顿时就不能淡定了。

　　特调组派出了那么多人，而且还有荷枪实弹的武警战士跟随，竟然一下全军覆没了，这也太不可思议了，但是他们到底遭遇了什么情况？

　　听到老刘这般说起，众人不由得直吸冷气。

　　车子里出现了短暂的沉默，老李思虑了片刻，便问道：“老刘，你刚才说当地特调组和武警战士全都被僵尸给咬死了，那现场有没有搏斗的痕迹，或者有没有被他们消灭掉的僵尸的尸体在那里？”

　　老刘摇了摇头，说道：“搏斗的痕迹肯定是有的，怎么说也是特调组的人，若是没什么手段，也进不了这个部门，就连那些武警战士枪里的子弹也差不多都打完了，但是却不能将任何一具僵尸给灭掉，现在只留下了我们这边人的尸体，并没有看到其余的尸体存在。所以这件事情已经引起了特调总局那边的人高度重视，特调总局的人过来了，西北局和华北局的人也都在，现在都聚集在了红枫鬼谷附近，这件事情已经闹的很大了，所有的伤亡人数加起来已经过百，为了尽快解决这件事情，现在特调组已经聚集了很多精干力量全都汇聚于此，争取将这件事情迅速的平息下来，以免事态继续恶化。”

　　听到老刘把事情说的这么严重，我们几个人不由得对视了一眼，觉得这事情的确是有些不可思议了。

　　“真的一具僵尸的尸体都没有留下？”花和尚有些不相信地说道。

　　“没有……都找遍了，一个都没有发现，从昨天晚上开始，特调组已经通知各个部门将红枫鬼谷周围全都给封锁掉了，正在搜寻那些僵尸的下落，我们过来接你们的时候，还没有确切的消息说是有僵尸被找到了，不知道现在是什么情况了。”老刘十分郁闷地说道。

　　“那被咬死的那些人的尸体还有没有在那个村子里？”我又问道。

　　“村子里的那些人的尸体都转移了，但是咱们这边的人还没有来得及转移出去，都在村子里呢，吴九阴同志您是赶尸世家的传人，对于各种僵尸都有了解，您过去看看，到底是什么玩意儿干的啊，这活不见人，死不见尸，弄的人心惶惶，特调组的人也觉得有些胆战心惊的。”老刘不安地说道。

　　“具体什么情况，我们过去看看再说吧，没看到证据，我也不敢妄下结论。”我正色道。

　　其实说这话的时候，我却想到了我爷爷，我是赶尸世家的传人，我也同样也是，对于各种尸变和僵尸，我爷爷了解的一点儿也不比我少，而且他见过的也比我多，肯定比我有经验。

　　这行当，是我们老吴家的老本行，找别人还真不行，怪不得我爷爷让我过来一趟。

　　毕竟克制僵尸的法宝都在我身上，伏尸法尺和茅山帝铃以及照尸镜，全都是克制僵尸所用。

　　我们一路说着，便到了一个十分偏僻的小村的村口，四周已经被封锁警戒了，四面八方都有特调组的人和武警战士们在站岗放哨。

　　想要进入这个村子必须要通过重重关卡，要不是老刘带着我们过来，我们还不一定能够进去。

　　在老刘和另外一个人的带领之下，我们进入了村子里最为核心的所在，这里有一处大院，应该是村委会之类的存在，老刘跟我们说，我爷爷就在这个大院之中。

　　这个大院的门口还有几个特调组的人在站岗，旁边还有几个武警战士，老刘亮出了证件之后，他们才放我们几个人进去。

　　这刚一道大院的门口，便闻到了一股十分浓郁的死气和血腥气，另外便是我最为熟悉的尸气。

　　这是僵尸的气味儿。

　　我们几个人很快便进入了院子，首先映入眼帘的便是横着放在院子里的好几排尸体，密密麻麻的一片，都被白布给盖着，我大体扫了一眼，怕不是有五六十具尸体在这里。

　　当我们走进院子里的时候，很快看到了我爷爷还有章静章局长，旁边还跟着一个老熟人，便是号称大内第一高手的万风老爷子，他竟然也来了这里。

　　我们进来，并没有引起他们的注意，他们几个人只是聚在几具尸体旁边，小声的讨论着什么，每个人的脸色都不太好看，显得十分沉重。

　　老刘快步走到了他们的身边，说了一声道：“吴局长、章局长，万老爷子，吴九阴他们被我接回来了……”

　　此话一出口，他们几个人的目光才朝着我们这边看了过来。

　　我爷爷连忙冲着我招手，说道：“小九……你们几个孩子赶紧过来瞧瞧……”

　　听到老爷子的话，我们加快了脚步，走到了他们的身边，先是打了一声招呼，寒暄了两句，随后，老爷子直奔主题，跟我说道：“小九，你过来看看这几具僵尸，到底是什么来路？”

　　我凝起了眉头，朝着地上躺着的几具尸身看去的时候，不由得一愣，但见这几具僵尸黝黑发亮，在阳光的照射之下还闪着森寒的光芒，奇怪的是它们身上竟然还穿着铠甲，虽然已经腐蚀的差不多了，却也能够看的出一些模样出来，最明显的特征是它们的毒牙，全都是黑色的，如钢铁一般坚硬。

　　而一般的僵尸毒牙都是白色的，只有一种僵尸才会又这种特征。

　　“爷爷……从体表特征来看，这些尸变的僵尸应该属于铁甲尸，应该不算是多么厉害的僵尸。”我道。

　　“是啊，这铁甲尸对于你小子来说或许不怎么厉害，因为咱们老吴家是专门对付各种僵尸的，而且你身上还有克制僵尸的法器，但是对于特调组的人来说可是一个老大难，昨天晚上，特调组的人去搜山，结果遇到了这些铁甲尸，当场又折损了好几个人手，你过来看看，这里还有个更厉害的……”

　　说着，我爷爷又掀开了不远处的一块白布，打开一看，发现这具僵尸跟旁边的那些还不一样，全身都是古铜色。


第2209章 胸口黑掌印

　　古铜色的眼睛、古铜色的皮肤，就连那毒牙也是古铜色的，我用手摸了一下那僵尸的身子，冰冷而坚硬，这种僵尸比刚才那具铁甲尸的级别要高上一个档次，叫做铜甲尸。

　　在所有的尸变种类之中，这种“甲”尸的分类是最为简单的，总共只有四个档次，除了铁甲尸和铜甲尸之外，还有银甲尸和金甲尸。

　　别看它们的分类简单，但是每一个层次之间，实力相差甚远，铜甲尸的杀伤力要比铁甲尸厉害许多倍，实力最强的自然是金甲尸，如果拿这金甲尸跟游尸作比较的话，金甲尸还要比那游尸厉害许多。

　　眼前被制服的这些僵尸就只有几具铁甲尸和铜甲尸，尚没有发现更高等级的僵尸存在。

　　我只是看了一眼便认出了那是铜甲尸，于是便跟爷爷说道：“爷爷……这地方怎么会出现这种僵尸？”

　　爷爷叹息了一声，说道：“身为赶尸世家的后人，你小子肯定也看出了一些眉目，这些僵尸不简单，能够形成‘甲尸’无外乎两种条件，一是这地方是养尸地；二是这些尸体曾经是古代的兵将，心寒怨念而死，化身为甲，僵而不腐，终成僵尸，如果是这样的话，那这片所在可能有很多这种僵尸的存在，也极有可能衍生出银甲尸和金甲尸，一旦出现金甲尸这种邪物，情况便有些不受控制了，所以爷爷才让你们过来帮忙，我们这边能够对付金甲尸的人并不多。”

　　我应了一声，说道：“爷爷放心，有我们几个在，即便是真的有金甲尸也不用怕。”

　　这时候，我突然又想起了一件事情，便道：“爷爷……那些被僵尸咬死的人呢，我能不能看看？”

　　“就在你身后，第一排是前天晚上被咬死的当地特调组的人，第二排是昨天晚上被僵尸咬死的，还没有来得及送走，你自己过去看看吧。”我爷爷淡淡地说道。

　　我应了一声，便走到了那些被咬死的人身边看了看，我掀开了一块白布，白布下面是一个穿着中山装的男子，大约四十来岁，身体已经干瘪，双目紧闭，脸色灰暗，脖子上有几个很明显的血洞，触目惊心，一看就是被僵尸给咬死的。

　　可是我还是有些不太放心，于是伸手在那个人的身上摸了几下，看看他还有没有其它的地方有伤，这一摸之下，顿时吃了一惊，还真让我感觉到了有些异常。

　　当我的手摸到那人的心口窝的时候，突然就觉得有些不太对劲儿，那人的胸口凹凸不平，好像塌陷进去了一块儿。

　　于是我连忙伸手解开了那人的衣服，赫然看到那人的胸口有一块黑色的手掌印，这一掌的力道很重，直接将胸口处的肋骨都拍断了。

　　随后，我又撑开了他的眼皮看了一眼，发现他的眼睛里充血，鼻孔里也有已经凝固了的血块。

　　这可是个大发现，我连忙招呼了一声道：“爷爷……你们快过来！”

　　听到我的招呼，众人很快朝着我这边聚集了过来，紧接着都看到了那个中年人胸口处的掌印，不由得全都倒吸了一口冷气。

　　“这掌力很重啊，怎么有些像是玄武老儿的那个烈焰焚髓掌呢？”我爷爷凝着眉头说道。

　　“这都不是关键，一开始我们以为这些人全都是被僵尸给咬死的，其实是咱们被蒙蔽了，只是被他们脖子上的咬痕所干扰，也就是说，那天晚上袭击特调组的人不只是那些僵尸，还有活生生的人在这里，大家伙再仔细瞧瞧，这些尸体上还有没有其它的外伤。”万分老爷子正色道。

　　万分老爷子这般一说，众人就忙活了起来，开始仔细检查起了那些尸体，此时，万分老爷子突然微笑着看向了我道：“小子，咱们又见面了，你这一来就发现了一个大问题，真是后生可畏，这次特调组又要麻烦你了。”

　　“万老前辈客气了，这都是我应该做的。”我客气道。

　　我们在这边正说着话，过了一会儿之后，很快又有了新的发现，又有人在那些尸体上发现了掌印，跟我之前发现的那个掌印一模一样，都是被人打碎了肋骨，心脉被损伤，而那脖子处的咬痕只是那些僵尸后来补上去的。

　　紧接着，老刘便走了过来，跟众人说道：“被掌力打死的这几个人都是青铜关特调组的人，而且是修为最高的三位，其余的人倒是没有什么发现，都是被僵尸咬死的。”

　　这个结果也在情理之中，也就是说，当时僵尸出没的时候，跟那些僵尸一同出现的还有另外一拨人，这些人趁着特调组的人在对付僵尸的时候，突然袭击，在两边力量的夹攻之下，特调组这边的人才全军覆没的。

　　那么问题来了，搞出这幺蛾子的人到底是什么人呢？

　　几乎在一瞬间，我想众人的脑海之中肯定浮现出了三个字，那就是一关道，也只有他们能够做出这么丧心病狂的事情来。

　　“大家仔细分析一下，从这种情况来看，出来杀人的不光是僵尸，还有人，但是这些人的举动有些奇怪，他们和僵尸一起出现，首先能够说明一点，这些人可能不怕僵尸，或者能够操控这些僵尸；更有一点也十分关键，这些人并没有使出刀剑等物，咱们这边死掉的人除了脖子上的伤口，也看不出有什么其余的外伤，对方好像是在掩盖什么，并不想让我们知道还有他们这一拨人的存在。”章静章局长分析道。

　　“这会不会是一关道的人搞的一个大阴谋，我越看这些人身上中的掌印越像是烈焰焚髓掌，可是玄武那个老东西已经被我孙子给杀了啊。”我爷爷疑惑道。

　　“咱们跟一关道打交道这么多年，还真是越来越搞不清楚这个老对手了，老夫也感觉有些不太对劲儿，现在赶紧去查查，那些被咬死的村民身上有没有其余的外伤，然后迅速通报过来。”万分老爷子一脸肃然地说道。


第2210章 万人坑

　　万风老爷子的命令很快就下达了出去，估计过一会儿便会有结果出来。

　　之所以要查一下那些村民的尸体，主要是确定一件事情，便是要瞧瞧那些村民之所以被杀，有没有人为的介入。

　　这个村子就在一座小山坡上，地理位置还是不错的，风水也可以，在我们说话的这个空档儿，李半仙已经爬到了村子的最高处，手里拿着罗盘，不知道在捣鼓些什么。

　　过了一会儿，老李收了罗盘，折返了回来，跟我们正色道：“刚才我在高处观山望气，发现前面的那一大片林子死气很重，应该便是传说中的养尸地，普通的养尸地的范围并不大，但是这处所在，好大一片地方全都是隐约中似乎有法阵布置，但是我也不太敢确定，只是感觉有一些法阵的气息存在，之前我听老刘说前面那片林子叫做红枫鬼谷，可是有什么说法没有？”

　　“这片林子谁也不知道多少年了，一直都没有动过，林子里都是野生的枫树，奇怪的是这些枫树长出来的叶子都是血红色的，漫山遍野，十分好看，附近的村民在这地方世世代代居住，一直过的都挺好，只是传说在红枫林的深处闹鬼，有些人走到红枫林的深处之后，就能听到一些鬼哭神嚎的声响，尤其是雷雨天更胜，而且还容易迷路，但是却从来都没有出过人命，一到了晚上，更是没有人敢深入这红枫林深处，久而久之，这一大片林子就被人称之为红枫鬼谷了，这些都是附近老百姓的传闻，至于是不是真的，就无从考证了。”章局长跟我们介绍道。

　　貌似章局长给我们提供的这个信息没有太大的实质性的作用，可是万风老爷子好像是捕捉到了什么非常有用的信息，跟章局长说道：“你现在就联系当地的文化部门，查查附近的历史资料，问问这里有没有发生过什么大的历史战役或者天灾人祸，尤其是红枫鬼谷这个地方，赶紧将结果通报过来。”

　　众人都是一愣，不知道万风老爷子这是什么意思。

　　不过章局长面对老领导也不敢多问，说马上就派人去查这件事情。

　　众人聊了片刻，很快老刘就又走了过来，跟我们说了一件事情，说是那些被僵尸咬死的人已经做了尸检，除了僵尸咬断脖子的那个伤口之外，并没有发现其余的外伤。

　　也就是说，村子里的那些人全都是僵尸咬死的，但是当地特调组的被杀的那些人有人为参与。

　　对方肯定会料到特调组的人会过来，所以早早的埋伏在了此处，这才将那拨人给全部歼灭的。

　　短短一两天的时间，伤亡上百人，这已经不是一件小事情了。

　　目前这件事情疑点重重，好像还暗藏了许多玄机，让人十分费解。

　　随后，我又问了我家老爷子现在这里到底是怎样一个情况。

　　老爷子跟我们说，这红枫鬼谷方圆几十公里的范围全都被封锁了，但是这片林子太大了一些，肯定难免有疏漏，从昨天晚上到现在，特调组的人已经在这几十公里内大体排查了一遍，除了遇到院子里的这几具铁甲尸和铜甲尸之外，其余的一无所获。

　　事情肯定不会这么简单，老爷子觉得这地方肯定还有其余的僵尸存在。

　　而且这些僵尸隐藏的很深，不是很好找，毕竟这么林子太大了，他们也不可能照顾到每一个角落。

　　刚才老爷子又下达了命令，再次征调附近的特调组的人过来，继续增大封锁力度，因为这次又不一样了，不光是有僵尸，还有人祸，我们初步断定，或许是一关道的人在背后搞鬼。

　　现在是白天，不是僵尸出没的时候，此刻它们肯定呆在一处阴气深重的所在，要想找到它们也不是什么容易的事情。

　　不过老李却有不同意见，他建议我们还是不要等到晚上，要主动出击，毕竟僵尸这种邪物畏光，再厉害的僵尸，白天也不敢现身，如果我们能够在天黑之前，尤其是午时三刻，阳气最重的时候能够找到它们，那就最好不过了，只需将它们暴晒于阳光之下，便可让其卸掉满身的尸气，灰飞烟灭。

　　至于如何找到这些僵尸，我们倒是也不难，老李那边用罗盘，而我则可以用伏尸法尺感应方圆几里之内的邪物。

　　这事儿尽快解决的好，一旦拖到了晚上，谁也不知道会发生什么事情。

　　我们几个人简单的商议了一下，觉得老李的办法可行，于是便找到了我爷爷和万风老爷子，将我们的想法告诉了他们一下。

　　老爷子对我们有些不放心，说万一这里面真有金甲尸或者一关道的顶尖高手在，恐怕不太好对付。

　　我让老爷子宽心，即便是遇到了彭振阳，我也不会像是当初那般被他那般欺负，我们这帮子兄弟都在，根本不用担心。

　　如此这般，老爷子只好同意了下来，还说给我们配备二十几个武警战士在身后跟着，以防不测。

　　我说还是不用了，一旦遇到麻烦，我们还得照应他们，有些束手束脚。

　　正在我们要去这红枫鬼谷里去寻找那些僵尸的下落的时候，突然间老刘赶了过来，表情看上去有些惊恐，还热的满头大汗，一上来就直奔向了万老爷子等人，十分激动地说道：“万老爷子……章局、吴局……告诉你们一个很不好的事情，你们可要做好心理准备。”

　　“到底什么事情，赶紧说。”章局长赶忙催促道。

　　刚要离开的我们，很快又折返了回来，将那老刘给包围在了中间。

　　老刘深吸了一口气，这才说道：“刚才……刚才我联系到了陕省一个历史系的教授，特意问询了一下这青铜关的历史，尤其是这红枫鬼谷附近的情况，那教授跟我说，大约在秦汉之际，这里曾经发生过好几次大规模的战役，而且就在红枫鬼谷这片所在，有一处很大的万人坑，而且那些人全都是被深挖活埋的……”


第2211章 宣布三件事情

　　古时候的人打仗，尤其是秦汉交接的时候，战乱比较频繁，动辄便是十万，几十万的部队在打仗，最多的时候甚至达到百万，其实这个数目有时候也是虚报，是为了震慑敌人。

　　《史记》中记载，项羽害怕投降的二十万秦军发生叛乱，于是“夜击坑秦将卒二十余万人新安南城”，“而独与章邯、司马欣、董翳入秦”。也就是说，除了秦军三个降将之外，其它的秦军士兵都差不多被一夜之间给杀光了。这一令人震惊的事件是曾被载入过史册的。

　　古往今来，华夏大地发生的这种事情不在少数，这些被俘的士兵数量庞大，随时都有叛乱发生，而留着他们又需要大量的粮草供应，所以，一旦大量的士兵被俘，最为简单而直接有效的办法便是将其全部杀掉，又解决了后顾之忧，还能起到震慑敌人的作用。

　　而一下杀掉这么多人并不是那么简单的事情，所以大部分都会选择坑杀，便是挖好一个大坑，让被俘的士兵全部赶入大坑之中，然后将这些人活埋，干脆利落，还能防止瘟疫发生。

　　所以，当老刘说出这个红枫鬼谷之中有一个万人坑的时候，众人都不会觉得有假。

　　这事儿在古代太稀松平常了，时有发生。

　　此时，我也终于知道万风老爷子为什么要让秦汉去查一查这青铜关的历史，而且着重于这红枫鬼谷，原来便是为了确定这一件事情。

　　其实，从一开始就能够看出一些端倪的，首先这铁甲尸和铜甲尸之类的体表性的僵尸，大部分为古代的士兵所化，特调组干掉的这几具铁甲尸和铜甲尸，身上也有没有完全化掉的盔甲便是最好的证明。

　　再者，之前章局长也说了，这片红枫鬼谷从很久很久之前就有了，整片林子里全都是红枫树，而且这一大片红枫林还闹鬼，晚上的时候能够听到从红枫林处传出来的鬼哭神嚎的声音。

　　尤其是在雷雨天，这种声音会听的更加清晰。

　　如果此处真是一个万人坑，那些士兵在被活埋的时候，心中肯定充满了无助和绝望，发出痛苦的喊叫之声，心中更会有怨念堆积。

　　俗话说的好，事出反常即为妖，一整片林子里全都是红枫树，这本就有古怪，关键是这林子里的树木从发芽的时候便是红色，就更加的诡异了。

　　养尸地中埋葬了上万古代的士兵，这特么也太恐怖了……

　　在确定了这件事情之后，众人不免全都脸色大变。

　　整片红枫鬼谷，方圆几十公里，这么大一片地方全都是养尸地，一旦那些被活埋的士兵全都化作了僵尸，从泥土里爬出来，这该是多么恐怖壮观的画面。

　　这样的阵仗根本就不是我们几个人所能够抵挡的，面对这么多数量的僵尸，即便是伏尸法尺又能灭掉多少个？

　　万风和我爷爷，以及章局长在听到老刘的汇报之后，沉吟了三秒钟，紧接着下达命令道：“这件事情非同小可，现在老夫宣布三件事情，你们都听好了。”

　　老爷子说的郑重，所有人都转头看向了他，我爷爷道：“老领导请指示。”

　　“第一件事情便是通知特调总局，将事态的严重性跟他们汇报一下，让特调总局的高手多派来一些，西北局特调组能够用到的人，有多少来多少，除了能够维持各部分特调组正常工作的必须人员和文职人员，其余的全部调动过来帮忙；第二，紧急疏散整个红枫鬼谷方圆十里之外的民众到安全区域，在危险没有解除之前，红枫鬼谷不得任何一个不相干的人踏入，如果发现林子里有特调组之外的任何人出没，一律生擒活捉，遭遇任何反抗立刻击杀；第三，赶紧从周围县市区调动一些挖掘机和推土机过来，一旦发现有埋尸地，立刻开工，看看这万人坑下面的死尸到底有没有化作僵尸，没有便罢了，如果真的全都变成了僵尸，这绝对是一个大麻烦，估计咱们这些人会抗不住……所以，这些事情必须要尽快实施，要在天黑之前，找到那万人坑的所在，并且将那些尸体挖出来，等到天黑之后，估计就要发生变故了。”万风老爷就像是一个指挥千军万马的大将军一样，一口气说了这么多。

　　别看这万老爷子一百多岁的年纪，但是思路清晰，分工明确，做事情也是雷厉风行，一点儿看不出是一位百岁以上的老人。

　　我爷爷和章局长在听到万风老爷子的话之后，纷纷点头不止。

　　“老领导您放心，您吩咐的这些事情我们立马就去办，保证完成任务。”我爷爷道。

　　“赶紧去吧。”万风老爷子催促道。

　　随后，我爷爷便和章静章局长回到了屋子里，开始安排万风老爷子的吩咐的事情去了。

　　一切都在按部就班的进行，只是事态开始朝着一种不可名状的严重态势发展了。

　　这会儿的我心中竟然有些隐隐的激动，感觉一场大战就要来临。

　　等人都散开了之后，此处就剩下我们兄弟几个和万风老爷子。

　　这位被称之为大内第一高手的老人家，都这把年纪了还被叫到这里忙活，也真是难为他了。

　　但见万风叹息了一声道：“这一关道一日不除，老夫死不瞑目啊，这老了老了，我这把老骨头也不得清闲，罢了，你们几个小子，随老夫一起到那红枫鬼谷里瞧瞧，咱们一起去找找那万人坑吧。”

　　我们几个人纷纷点头，能够跟这样一位高手呆在一起，当真是我们几个人莫大的荣幸。

　　说话间，我们便在万分老爷子的带领之下，朝着那红枫鬼谷的方向走去，刚刚出了村子，我的手机突然就响了起来，打开一看，竟然是岳强这小子打过来的，他跟我说他和伊颜已经到了青铜关，还问我怎么过去。

　　这两口子还真是难分难舍，新婚期间也属正常，像是我们这样常年行走江湖的，身边带着一个女人的确是有些不太方便。


第2212章 兵分三路

　　人都来了，我们也说不得什么，再者，伊颜的修为也挺不错，毕竟是青城山传功长老的亲孙女，说不定也能给我们帮上大忙，于是只好通知了老刘，过去接应一下他们，然后再跟着我们找过来便是。

　　我们来到此处已经耗费了好长一段时间，当我们出发跟着万老爷子去红枫鬼谷的时候，已经是上午十点多钟，现在时间紧急，我们必须要争分夺秒，一旦天黑下来，阴盛阳衰，便是那些僵尸出没的时候，不但是出没，而且道行大增，对于它们十分有利，所以，我们必须要在天黑之前找到那个万人坑，如果是正午时分挖开，在阳光的暴晒之下，那些僵尸便会尸气大量外泄，不费吹灰之力，便可化解这场危机。

　　这事儿说来简单，但是做起来肯定不会那么容易，这地方十分荒僻，离着最近的县城也有一两个小时的路程，即便是挖掘机和铲车之类的大型机械开过来，估计也要好几个小时之后了，本来这种车辆的速度就很慢，再者，我们还不一定什么时候能够找到那养尸地，说不定天黑之前找不到呢。

　　一切都是未知数，我们只能尽自己最大的努力去寻找。

　　在万风老爷子的带领之下，我们行色匆匆，朝着那红枫鬼谷而去。

　　众人都是修行者，脚程极快，原本离着这红枫鬼谷还有挺长的一段距离，大约半小时之后，我们便已经到了红枫鬼谷的边缘地带。

　　一到了这里，我们几个人都能够感受到从这林子里传出来的凝如实质的阴气和尸气，要说这里面没有猫腻儿，鬼都不信。

　　众人站在林子边缘停留了片刻，万风老爷子紧接着说道：“咱们分作三拨人寻找，这样速度上会快一些，这地方虽然偏僻，但是特调组这边故意做了信号加强处理，覆盖方圆几十公里，每个人身上都带着手机，方便众人随时联系。”

　　我们几个人彼此看了一眼，纷纷点头说好。

　　然后万风老爷子紧接着又道：“老夫自己一组，一会儿小九留我个电话，咱们有情况随时联系，你们几个人自己分成两组，这地方说不定有一关道的人埋伏，最好是每组的实力都平均一些，遇到麻烦也好有个照应。”

　　老爷子办事儿雷厉风行，而且分析的面面俱到，所有该想到的全都想好了。

　　当下，我们便分了组，我选了白展跟我一组，让老花和李半仙还有周一阳一组。

　　我身上有伏尸法尺，能够搜寻那些僵尸的下落，而李半仙有罗盘，他也能够找到那些僵尸的踪迹。

　　至于万风老爷子，人家是大内第一高手，手段肯定比我们高明，这就用不着我们操心了，他肯定有自己的办法能够搜寻那万人坑的下落。

　　简单的分组之后，众人分别朝着三个方向分开前行。

　　我拿出了伏尸法尺，和白展一起朝着中间的位置去了，万风老爷子和李半仙他们则从我们两侧出发，如此迂回前进，如果什么都找不到的话，我们便在终点集合。

　　伏尸法尺一拿出来之后，便开始微微闪烁，十分有规律，这里虽然尸气挺浓重，但是却十分平均，说明这里红枫鬼谷的边缘地带肯定不是万人坑的所在。

　　我和白展闷不吭声的往前行走了大约有半个多小时的功夫，伏尸法尺一直都没有什么太大的变化，又过了没多久，我的手机就响了，拿起来一看，是周一阳打过来，接通了之后，是李半仙在说话。

　　一上来，老李便问道：“小九，你那边什么情况？”

　　“这才刚走没多久，能有什么情况？”我道。

　　“我们已经深入红枫鬼谷五六公里的距离了，我发现一个问题，从我目前所在的位置，罗盘已经开始失灵了。”老李正色道。

　　“失灵？为什么会是这个样子？”我疑惑道。

　　“之前我便跟你说，这个红枫鬼谷可能是被人动了手脚，布置了一个十分玄妙的法阵，如今我们走到这里之后终于验证了这个想法，这个地方的确有法阵，而且不止一处，我的罗盘受到了极大的干扰，便是这法阵的原因造成的，可是我一时半会儿也不知道那法阵布置在什么方位，估计我们这边能够找到万人坑的希望很渺茫了。”老李又道。

　　“那怎么办？要不然你们过来找我和白展？”我道。

　　“别了，我再想想办法吧，从先天图里找点儿办法，看看能不能用，也不知道你手中的伏尸法尺有没有受到干扰，不过你那伏尸法尺终究是个神器，要比我的罗盘好使许多，法阵应该奈何不了它，咱们往前再走走看吧，有情况随时联系。”说着，老李就挂掉了电话。

　　我放的外音，白展也全都听到了耳朵里，有些愤愤地骂道：“这肯定又是一关道搞的鬼，自从彭振阳出来之后，他们消停了一段时间，还没过多久，又出来搞事情，这次搞的阵仗还颇大，也不知道他们这些神经病到底想干啥。”

　　“反正就是不想让咱们过的舒坦，别说了，咱们赶紧继续往前走。”我催促道。

　　接下来，我和白展又往前走了差不多一个多小时，这会儿已经是走出了老远，来到了红枫鬼谷的深处。

　　这地方全都是枫树，十分的粗壮高大，有些需要五六个人才能合围过来。

　　越是往深处走，这树木就愈加的高大，遮天蔽日，地面之上落着厚厚的一层树叶，有些林子密的地方，根本透不过阳光进来，阴气森森，还有些阴寒。

　　当我们走到这里的时候，伏尸法尺末端的小红点儿突然闪烁的频繁了一些，比之前的节奏要快了很多。

　　“小白，小心点儿，这附近可能有情况。”我提醒道。

　　白展应了一声，直接抽出了火精赤龙剑，紧紧的握在手里，在我一侧继续前行。

　　走着走着，突然白展的身子猛然间往下一陷，然后大半个身子都沉了下去。

　　“小九哥！”白展惊呼道。


第2213章 白日现身

　　在白展身子一陷入那泥潭之中的时候，我立马便朝着白展奔了过去，这会儿的功夫，白展的身子已经陷入那泥潭之中大半。

　　白展也没有搞清楚什么情况，只是不断的挣扎，然而越是如此，他的身子就往下陷落的越快，眨眼间的功夫，他的身子便已经陷落到了胸口的位置。

　　这深山老林之中，经常会有些泥炮子，乃是常年的落叶堆积腐烂而成，这树叶不知道沉积了多少年头，一下雨的时候，树叶腐烂的更快，然后上面还覆盖了一层树叶，看着跟平地无异，但是当人走上去的时候，瞬间便会陷落进去。

　　这种地方越是挣扎就越是陷入的深，白展的身子陷落的很快，有些惊慌地说道：“小九哥……快救我，下面有东西在抓我的腿……”

　　听到白展这般催促，我心中慌乱了一下，本想过去将其拉出来，却又怕自己一同给陷入这泥潭之中。

　　刚才白展竟然说这泥泡子下面有东西在拉他的腿，这就更有些不可思议了，到底是什么东西能够在这泥泡子下面生存？

　　看到白展都快陷入到脖子的位置了，双手还在不停的挣扎，我心中也十分焦急，或许是急中生智，我很快就想到了一个主意，立刻掐了一个法诀，催动了驭木青罡法混合着草木精华之力，平地之上快速的生长出了荒草藤蔓，朝着白展蔓延而去，一下便缠住了白展的双手，我控制着那些荒草藤蔓，将白展快速的往外面拉扯，这样做，虽然能够减缓白展往下陷落的速度，不过白展的身子还是在一点一点的往下陷落。

　　如此看来，下面好像真的是有什么东西在拉着白展的双腿。

　　我控制的这些荒草藤蔓将被拉的笔直，有种随时都要断裂掉的感觉。

　　当下，我再次让四周再次生长出了一些荒草藤蔓，继续朝着白展身上缠绕而去，将白展的手臂缠绕的密密麻麻，这才没有让白展的身子继续往下陷落。

　　“小九哥……下面的东西好像在咬我……快点……快点将我弄出来……”白展有些急了。

　　被陷入这泥潭之中，即便是再大的本事也施展不出来。

　　看到白展的表情十分痛苦，我心里也跟着着急，心想这可咋办，这么多荒草藤蔓都无法将白展给拉扯出来。

　　我也是急了，看到在白展的一侧有一棵巨大的枫树，便再次催动驭木青罡法，控制着那枫树的一根粗大的树枝往下垂落，让那些荒草藤蔓一部分又缠绕到了那粗大的树枝之上。

　　随后，我猛的收力，那粗大的树枝顿时往上弹射而去，这一次，借助着那大树的力量，一下便将白展从泥泡子里给拉扯了出来。

　　但是被拉扯出来的白展并不是一个人，在白展的下面还有一个浑身都是泥浆的家伙，双手死死的抓住了白展的双腿，一张大嘴朝着白展的腿肚子上啃咬着，白展的腿肚子血流不止，疼的白展是龇牙咧嘴。

　　看到这种情况，我立刻虚空画符，凝结出了一道虚空符咒，那虚空符咒又化作了一个巨大的火球，朝着抓着白展双腿的那个家伙打了过去。

　　“轰”的一声响，那那火球便落在了那怪物的身上，那怪物当即一声闷吼便松开了白展的双腿，重新掉进了那泥泡子里，浑身火焰蒸腾，只是一瞬，那怪物便被泥泡子覆盖，火焰也熄灭了下去。

　　见到解除了危机，我催动着那些荒草藤蔓，将白展朝着我这边拉扯了过来，缓缓的垂落到了我的身边，随后那些荒草藤蔓缩了回去，白展一屁股就坐在了地上。

　　紧接着，我便蹲下身来，查看白展的伤势，发现他的小腿肚子上竟然被扯下来好大一块肉，现在依旧血流不止，疼的白展直咬牙，怒道：“大风大浪都经历了好几回，没想到却在一具小僵尸身上吃了亏，大爷的……”

　　我连忙从乾坤八宝囊里摸出了薛小七给我的止血药，洒在了白展的伤口上，先帮助白展止住了血再说，随后又用纱布在他腿上缠了好几圈。

　　不大会儿的功夫，那纱布上浸出来的血就变成了黑紫色，显然是中了尸毒，我一看白展的脸色都有些发白了。

　　“看来泥泡子抓住你腿的那僵尸应该是一具铜甲尸，这尸毒还挺猛的。”说着，我便摸出了伏尸法尺，递给了白展，说道：“你咬住这伏尸法尺，让它帮你解除掉尸毒。”

　　白展应了一声，便将那伏尸法尺含在了嘴里，随着那伏尸法尺不断的闪烁，白展的脸色也渐渐红润了起来，尸毒很快就被伏尸法尺给吞噬掉了。

　　白展浑身都弄的脏兮兮的，污浊不堪，我又从乾坤八宝囊里拿出了换洗的衣服让他换上，白展却摆了摆手，说道：“不用换了，就这么着吧，这里也不能洗澡，一会儿又要弄脏……对了，小九哥，这泥泡子下面有僵尸，咱们要找的万人坑会不会就在这下面？”

　　“不好说……刚才我用伏尸法尺探寻了一下，发现这里的邪气虽重，但是却不是特别浓郁，应该不会是这里……”

　　我和白展正说着，陡然间白展的眼睛突然一下瞪圆了，朝着我身后的方向看去，我连忙回头一看，但见身后七八米的地方，突然从地底下伸出了一双手来，这双手满是泥污，而且黝黑发亮，指甲锋利异常，一看便是一具铁甲尸。

　　到我们看到这一具铁甲尸的时候，在那铁甲尸周围的几处地方，沉积的落叶纷纷散开，一个个土包突然从地面上拱了出来，然后一双又一双的手破土而出，快速的从地底下爬了出来。

　　“还说这里不是……你看，这么多僵尸……它们怎么白天就敢出来了？”白展有些惊慌地说道。

　　这里的枫树高大浓密，树叶遮天蔽日，阳光很难透进来，而且从地底下爬出来的这些僵尸身上都包裹着厚厚的泥浆，阳光也早不透他们的身体，给了它们白日现身的条件。


第2214章 银甲尸

　　一会儿的功夫，便有几十具僵尸从泥土之中爬了出来，身上的泥浆很厚，一跳动起来，便有大量的泥浆掉落在了地上。

　　我最不怕的就是这玩意儿，所以当这些僵尸朝着我和白展跳过来的时候，我没有丝毫的惊慌，而是转头看向了白展道：“小白，你的伤能撑得住吗？”

　　“没有伤到骨头，算不上多么严重，尸毒都拔出来了，我没问题。”白展正色道。

　　“那好，咱们先把这些僵尸干趴下再说。”我一伸手，那剑魂便跃然而出。

　　白展也举起了手中的火精赤龙剑，我们两个互为犄角，很快朝着那些僵尸冲杀了过去。

　　这些僵尸身上都包裹着厚厚的泥浆，我根本分辨不出来这些僵尸究竟是什么级别的僵尸，在奔向前面那些僵尸的同时，我从身上摸出了茅山帝铃，默念了几声口诀，便将那茅山帝铃给轻轻晃动了起来，随着一阵儿“叮铃铃”的声响，十分富有节奏感，其中大部分僵尸全都停下了动作，开始浑身不停的颤抖起来，就连奔向白展的那些僵尸也都停下了动作。

　　不过在这些僵尸之中，其中有两具僵尸行动变的迟缓，继续跳跃着朝着我这边而来，还有一具僵尸根本没有受到茅山帝铃太大的影响，朝着我这边跳跃而来的速度依旧很快。

　　白展那边的情况比我好一点儿，他那边大部分僵尸全都被茅山帝铃给控制住了，就只有一具僵尸朝着他杀奔而去。

　　看到那具朝着我快速跳来的僵尸，我微微一笑，连忙收了剑魂，再次用茅山帝铃控制住着那些能够被我控制的僵尸，直接挡在了那具冲向我的僵尸。

　　那个不被伏尸法尺所能控制的僵尸十分生猛，其中有两具僵尸刚刚挡在它的前面，便被它一下给撞飞了出去，继续朝着我跳跃而来。

　　我腾出了一只手，再次虚空画符，凝结出了一道真阳烈火符，朝着那僵尸而去。

　　哪知道那僵尸竟然还知道躲闪，不等那巨大的火球撞在它的身上，它便朝着一侧跳开了去。

　　那一道真阳烈火符化作的大火球正好就撞在了另外两具行动迟缓的僵尸身上，“轰”的一声便剧烈燃烧了起来。

　　虽然这些僵尸身上都覆盖着厚厚的泥浆，我从外表上暂时分辨不出它们是什么等级的僵尸，但是茅山帝铃一下就试探了出来。

　　那些很容易就被茅山帝铃控制住的僵尸必然是铁甲尸无疑，行动变的迟缓的应该是铜甲尸，还有那个没有受到太大影响的很有可能就是银甲尸了。

　　茅山帝铃虽然能够控制僵尸，但也不是什么僵尸都能够控制的住。

　　这跟使用伏尸法尺的人的修为，和那僵尸的道行有着莫大的关联。

　　使用伏尸法尺的人修为越高，所能够控制的僵尸就越多，僵尸的道行越高，自然就越是难以控制。

　　伏尸法尺一下控制住了几十具铁甲尸，便没有能力再控制住这银甲尸了。

　　这些铁甲尸的道行跟黑毛僵尸的级别差不多，但是铜甲尸就应该是高于绿毛僵尸的级别，而银甲尸的级别应该在毛僵和飞僵之间，银甲尸的道行已经十分强大了，起码我之前从来没有遇到过，这是仅次于游尸的一种存在。

　　那两具被火球包裹的铜甲尸瞬间就燃烧了起来，烧的噼啪作响，倒在了地上。

　　而那具有可能是银甲尸的家伙，则身形无比迅速的朝着我这边继续跳跃而来，它的速度很快，身体虽然有些僵硬，但是一跃之下足有七八米远，眼看着就要跳到我身边的时候，突然一张口，一股银色的毒液便朝着我喷了过来，它突然搞出了这般举动，吓了我一跳，我以为这僵尸只会扑咬人呢，这僵尸竟然还能够口喷毒液，幸亏我反应及时，用那迷踪八步的手段躲闪开来，同时快速的出现在了那银甲尸的身后，剑魂陡然一出，便朝着那银甲尸的后背砍了过去。

　　那银甲尸在我出剑的时候，便反应了过来，猛的一转身，竟然用那双爪子，一把将我的剑魂给死死的抓住了，这剑魂也是一件强大的法器，当那银甲尸抓住剑魂的失手，那双爪子上顿时冒气了白色的尸气，此时，我抬起一脚，便朝着那银甲尸的身上踹了过去。

　　这一脚过去，感觉像是踹在了一堵墙上，腿都震的发麻，饶是如此，我还是将那银甲尸给踢飞了出去。

　　那银甲尸砸落在了地上，将地面都砸出了一道坑来，很快再次弹射而起。

　　这一次不等他再次跳跃而起，它的身边便有无数藤蔓快速的生长缠绕而来，将那银甲尸给五花大绑了起来，它猛的一跳，顿时将许多藤蔓挣断，但是又有新的藤蔓缠在了它的身上，行动受到了极大的限制。

　　而我则再次催动了迷踪八步，手中的剑魂换做了伏尸法尺，眨眼间到了它的身边，朝着他的身上拍去。

　　那银甲尸哪里甘愿如此被俘，再次张开了大嘴，准备喷射尸毒的时候，我的伏尸法尺便改变了方向，一下便塞进了它的嘴里。

　　大爷的，我叫你喷，看你还能喷的出来么。

　　被伏尸法尺塞到口中的那银甲尸，顿时浑身剧烈的颤抖起来，身上白色的尸气蒸腾，大量的尸气还被伏尸法尺给吞噬了。

　　差不多有两三分钟的光景，那银甲尸便停止了痛苦的哀嚎，身子一动不动了，被那藤蔓缠绕着直挺挺的站在那里，已经丧失了一切攻击能力。

　　甲尸这种僵尸跟其它的僵尸还不一样，这玩意儿即便是尸气被消耗光了，没有了战斗力，却依旧保持着其原来的恐怖模样。

　　当我将那些藤蔓收走的时候，那银甲尸才轰然倒地。

　　我抽出了伏尸法尺，拨开了那银甲尸脸上的淤泥，发现那银甲尸的面容果真是银白色的，不出我所料，这就是一具银甲尸。

　　我收了伏尸法尺，正好过去给白展帮忙的时候，却听到“轰”的一声响，跟白展拼斗的那具银甲尸被火精赤龙剑里喷出的火苗给点燃了，痛苦的倒在地上翻滚起来。


第2215章 僵尸老巢

　　白展那火精赤龙剑上喷出来的火也是纯阳烈火，自然也能够克制住这种阴气很重的僵尸。

　　这小子刚才被一具铁甲尸给咬了一口，十分火大，下手肯定是要重上许多，我正想给他帮忙呢，他自己就解决掉了那银甲尸，如此还不算，他一抖手，又是一道五雷真诀雷精光点朝着那银甲尸的身上打了过去。

　　这一下过去，那银甲尸直接轰然倒地，浑身电芒闪烁，白烟滚滚，很快就没了动静。

　　看到白展能够对付那银甲尸，我就放心了很多，随后拿着伏尸法尺，朝着那些之前被茅山帝铃控制住的铁甲尸和铜甲尸奔了过去，吞噬掉了它们身上的尸气，一具具尸体轰然倒地，是不可能再变成僵尸了。

　　随后，我再次与白展汇合，白展则回头看向了我道：“小九哥，这地底下肯定还有僵尸，尤其是那水泡子下面，肯定不止一具。”

　　“有肯定是有，估计也不多了，伏尸法尺显示出这地方的阴煞之气已经淡薄了很多，现在咱们也没有办法将它们给挖出来，只能通知特调组的人过来，让他们想办法将这些僵尸给挖出来。”我道。

　　“那咱们接下来怎么办，是去找他们，还是咱们再继续往前走走？”白展问道。

　　我沉吟了片刻，抬头看了看天色，已经是正午时分，便道：“咱们还是先给他们打一个电话问问，看看他们那边情况怎么样了，然后再做决定吧。”

　　白展点了点头，突然像是想起了什么，便道：“小九哥……我觉得情况有些不太对劲儿啊。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“当初老刘说这红枫鬼谷是一处万人坑，而这红枫鬼谷又是偌大一片养尸地，也就是说，埋在这下面的那些士兵的尸身经过养尸地的温养，这会儿全都化作了僵尸，奇怪的是，咱们遇到的这一拨僵尸的数量并不是很多，也就这么几十具，当初对方活埋那些士兵的时候，不可能只挖一个小坑，将这几十个士兵给单独活埋吧？”白展疑惑道。

　　白展说的不无道理，这事情的确是有些奇怪，当初活埋这些人的时候，肯定是图省事儿将敌军直接赶到挖好的一个大坑里，然后进行活埋，即便是人数太多，如果要分开活埋的话，那顶多也就挖两三个大坑，集中处理。

　　这单独处理二三十个人似乎有些不太可能。

　　一时间我也有些想不通这其中的缘由，不知道为何会出现这种状况。

　　正在和白展商议着这件事情的时候，突然间我身上的手机响了，拿出来一看，是周一阳打过来的。

　　刚一接通，周一阳便道：“小九哥……你们那边什么情况？”

　　“情况不太好，白展被一具铁甲尸给咬了一口，伤的不是很重，我们遇到了几十具僵尸的围攻，现在已经被我和白展搞定了。”我道。

　　“你们也遇到了？”周一阳吃惊道。

　　“这么说，你们也遇到了？”我反问道。

　　“我们不光是遇到了，刚刚也大战了一场，这里竟然还有好几具能够口喷毒液的银甲尸，很难对付，我们花了好长时间才将他们料理掉的，那些僵尸是从土里爬出来的，神出鬼没，不知道前面的林子里到底还有没有……”周一阳不无担心地说道。

　　周一阳他们竟然跟我们遭遇了一样的事情，这就有些奇怪了，我似乎感觉到了一股阴谋在悄悄的酝酿，之前特调组的人在这红叶鬼谷中梳理了一遍，也仅仅是遭遇了一拨僵尸，还不到十具，也仅仅是最为普通的铁甲尸和铜甲尸，我们这一来，连银甲尸都搞出来了，明显有些不太正常。

　　我好一会儿呕没有回应，周一阳便有些焦急地问道：“小九哥，接下来怎么办？还要不要继续往前找了？老李的罗盘在这里完全失灵，一点儿作用也起不到。”

　　“你等一下，我跟万风老爷子打个电话，问问他的意思，随后我再跟你联系。”我道。

　　周一阳应了一声，说好吧，然后我便挂掉了电话，正要跟万风老爷子打电话的时候，电话自己就响了起来，真是想什么来什么，万风老爷子正好把电话打了过来。

　　“小九……你们在哪呢？”万风老爷子中气十足的问道。

　　我四顾了一眼，说道：“我也不知道自己现在在哪，应该是按照咱们原计划深入了红枫鬼谷大约十几公里的地方，您那边怎么样了？”

　　“我找到这僵尸的老巢了，你们两边的人赶紧过来吧，按照我走的方向找过来就好。我已经通知特调组的人过来回援了，估计两个小时之后，挖土机和铲车的部件都会用直升机给运送过来，到这里组装好之后马上动手挖掘。”万分老爷子道。

　　特调组这次看来真的十分重视这件事情，几乎出动了所有能够调动的力量，这红枫鬼谷四周全都是密林，挖掘机和铲车根本就开不进来，他们便选择将那些机械拆散了，然后用直升机运到这里组装作业，如果要是将这林子里的树木给砍了，还不知道猴年马月能够完成，我们现在就是在抢时间，必须要在天黑之前将那些僵尸给挖出来，在太阳底下暴晒，若是凭着人力去跟这些僵尸拼斗，还不知道要折损多少人手。

　　我应了一声，说很快就会招呼周一阳他们过去，然后就挂掉了电话。

　　随后，我便跟周一阳他们招呼了一声，直接朝着万风老爷子的那个方向汇合便好。

　　我又跟白展说明了一下情况，白展也是有些小兴奋，说终于找到了，心中的一块大石头总算是落了地。

　　当下，我和白展加快了脚步，朝着万风老爷子的那个方向奔了过去，由于白展的腿伤了，速度便慢了一些，还担心这路上还有那些泥泡子出现，我便将二师兄给放了出来，在前面给我们带路，一旦有什么不对，二师兄的身形便会立刻缩小，我再将其拉扯回来便是。


第2216章 准备动工

　　跟随在二师兄的后面，我带着一瘸一拐的白展朝着万风老爷子去的方向汇合。

　　这一路之上，有二师兄这个凶兽带路倒也太平，这家伙一向比较警觉，即便是前面有水泡子，它自己也能够判断出来，直接绕开了去。

　　我带着白展前行，往前走了大约一个小时左右的光景，突然在前面看到横七竖八躺着许多尸体，不由得全都顿住了脚步。

　　二师兄一看到那些尸体，连忙快步奔了过去，在那些尸体旁边转了几圈，用鼻子嗅了几下，很快卸去了防备，等我和白展走过去一看，但见地面上躺着的并不是人，而是一些甲尸，大部分都是铁甲尸，四五具铜甲尸，还有三具银甲尸，身上还有泥浆，这些甲尸此刻已经全都动弹不得，有些还被五马分尸，那些被砍的七零八碎的尸体刀口齐整，一看便是被利器所伤。

　　看到这般情景，我和白展有些吃惊，好家伙，这类甲尸要比普通的那些白毛和黑毛僵尸还要刀枪不入，铜皮铁骨，竟然被利器砍杀的如此凄惨。

　　而这些甲尸既然出现在了这里，是那万风走过的路线，必然是他万风老爷子斩杀。

　　不愧是大内第一高手，这些厉害的甲尸在他的手中简直就如砍瓜切菜一般容易，我们顺着那些躺在地上的甲尸看去，基本上都是一招致命，只有那种最厉害的银甲尸才有了两三剑的模样，一剑刺在了胸口，一剑斩掉了脑袋，干脆利落，绝对不会有什么拖泥带水的虚招，而且这些甲尸躺的地方都比较集中，这种情况就只能说明一件事情，当时万分老爷子肯定是在极短的时间内将这些甲尸全部砍翻在地的。

　　看着这横七竖八的甲尸，白展不由得深吸了一口气道：“这大内第一高手真是名不虚传啊，这剑法简直太神了，灭掉这些僵尸估计总共用了不到三分钟，他是怎么做到的？”

　　白展说的的确如此，我自认为我肯定是做不到这一点的，要不然人家也不会被称之为大内第一高手。

　　只是在此处停留了片刻，我和白展再次上路，朝着万风老爷子的方向而去。

　　又往前奔行了大约半个多小时之后，眼前突然豁然开朗，在茂密的似乎都透不进来光亮的红枫林中，突然出现了一大片空地，许多巨大的枫树横七竖八的躺倒在了地上，方圆百米之内都没有看到一颗挺立的树木。

　　到了这里之后，我还白展都愣了一下，四顾了一眼之后，紧接着便看到了几个站在躺倒了的枫树上的人，其中一个便是那万风万老爷子，另外几个则是周一阳和李半仙他们。

　　我们俩在这边一出现，他们旋即就发现了我们，花和尚招手，让我赶紧过去，我搀扶着白展，越过了那些横倒在了地上的枫树，跟他们汇合在了一起。

　　他们几个人一看到白展浑身都是泥浆，腿上还包着纱布的狼狈模样，不由得都是一笑，花和尚笑着道：“小白，你小子怎么搞的这么狼狈，以前对付那彭振阳的时候，都不见你惨成这个样子。”

　　“别提了，谁曾想这老林子里还有泥泡子，那泥泡子下面有僵尸，我一个没留神，便被那僵尸拉扯到了泥坑里，要不是小九哥用那些藤蔓将我拉扯出来，这会儿我估计就见不到你们了。”白展郁闷地说道。

　　“伤的重不重？”万分老爷子看向了白展道。

　　“不重……皮外伤而已，多谢老爷子挂念。”白展道。

　　万风老爷子神色凝重，看了我们几个人一眼，便道：“看来你们都遇到了从土里爬出来的那些僵尸，怪不得特调组的人之前搜索不到它们的踪迹，都在地底下躲着呢。这事儿越来越蹊跷了，之前我以为这些僵尸都聚集在一处，看来并不像是我想的那么简单，不过我现在已经找到了一处埋尸处比较集中的地方，这地方的阴气最重，下面埋着的至少有一千具以上的甲尸。”

　　听到万风老爷子这般说，我连忙将伏尸法尺给拿了出来，掐了几个法诀，微微一晃之间，但见那伏尸法尺末端的小红点儿剧烈闪烁了几下之后，突然变的一片赤红，不再闪烁了。

　　看来这地方果真是阴气极重的。

　　此时，老李看向了万风老爷子说道：“万老前辈，我觉得这红枫鬼谷古怪的很，这地方是有布置法阵的，这种法阵寻常是看不出来的，我也只能寻到一丝踪迹，但是罗盘在这里完全失灵，根本不受控制。”

　　万老爷子点了点头，说道：“不错，我也感觉到了，的确是被人动了手脚，可是不管怎样，咱们还是要将此处的僵尸全部清理干净再说，必须要先保证人民群众的生命和财产不受损失才行。”

　　“万老前辈，这里的树怎么全都倒下了？”白展好奇的问道。

　　“是我砍倒的，一会儿直升机会运送过来挖掘机和铲车的零件，到这里组装起来进行作业，而我们脚底下的这片土地下面便是一块阴气最重的养尸地，我必须先清理出来一块场地，这样一会儿他们也好找到我们，那直升机也得有个落脚空的不是……”万风老爷子淡淡地说道。

　　我去……这老爷子不去当伐木工人简直可惜了，这会儿的功夫，方圆百米的巨大枫树全都被他给撂倒了。正说话间，不远处便传来了一阵儿直升机的轰鸣之声，朝着我们由远及近了飞了过来。

　　又过了片刻，我看到那直升机拍成了好几排，轰隆隆的朝着这边飞了过来，紧接着全都落在了万风老爷子清理出来的这片空地之上。

　　这直升机是军用直升机，马力很大，载重很多，一落地，便下来了很多穿着军装的大汉，将直升机上的机器零件快速的卸了下来，然后便有许多人开始组装起了这些机器。

　　又过了片刻，章静章局长带着两百多个特调组的高手朝着我们这边走了过来，马上就要动手将这方圆几百米的地方清空，开始挖开那些僵尸。


第2217章 心里有阴影

　　一切都在按部就班的进行着，章局长带来了二百多号特调组的高手，另外还有一些全副武装的武警和特警，这一次，章局长带来的高手很多都是从京城特调总局调来的高手，另外还有一部分西北局的骨干力量，这次为了应对此处的僵尸事件，耗费了很大的人力物力。

　　我问了一下章局长我爷爷怎么没有过来，章局长跟我说我爷爷在外围负责布置人马，将整片红枫鬼谷给围了起来，为的便是不让一关道的人过来捣乱，另外我爷爷还有一个重要的任务，便是负责疏散住在红枫鬼谷方圆十里之内的群众，一旦事态恶劣到了不可掌控的地步，这红枫鬼谷中的僵尸跑了出去，那可不是闹着玩儿的事情，会引起人们极大的恐慌，所以，我爷爷的任务也是十分艰巨的。

　　不过负责疏散周围的人倒也不用我爷爷亲力亲为，自有当地的有关部门进行，我爷爷的主要任务还是布置红枫鬼谷附近的人手，一定要严防死守，在红枫鬼谷里面的僵尸没有清除干净之前，任何人不能踏入此处一步。

　　来到红枫鬼谷的这二百多号特调组的人都是精英中的精英，刚才我也看到秘书长徐炎的身影，忙的不亦乐乎，我们连声招呼都没有来得及打。

　　我还听章局长说，这次来红枫鬼谷腹地的只是特调组中的精英，连外面十分之一的人手都没有，并且现在特调组还在不断的派人过来，西北之地各处道门和佛门的高手也在陆续赶来，还有天山派的人过来支援。

　　上面对这件事情十分重视，已经将其列为了红头文件，争取在两天之内将这红枫鬼谷中的事件平息下来，自然将所有能够用到的力量全都用上了。

　　听到章局长这般一说，我们几个人不由得都大吃了一惊，这边有几百号人，也就是说负责外围布控的高手起码有两千人以上，而且还不断有道门和佛门的高手过来增援。

　　这场面的确是够大了，当初抢金蟾雪莲的时候，远远达不到现在这种级别。

　　想来也是，这红枫鬼谷中可是有一个万人坑，万人坑的所在的地方就是一处养尸地，一旦确认了这个地方是万人坑的遗址，那么这里起码有一万具僵尸有可能从地里爬出来。

　　一万具僵尸，想想就觉得恐怖，一旦这一万具僵尸跑到县城或者村子里，在极短的时间内便会造成血流成河的悲惨局面，关键是这些僵尸之中肯定会有很多银甲尸的存在，金甲尸也是极有可能出现的。

　　像是金甲尸这种恐怖的存在，杀伤力无疑是恐怖的，我只是从我们家祖传的那本书上看过有记载，知道这金甲尸的身上会发散出金子一般的光泽，无论是速度和攻击力都是超强的，而且一旦进化成了金甲尸，还有一些简单的思维能力，很不好对付。

　　还有一点，便是那个什么文史类的教授说，这些万人坑中埋的都是秦汉年间的战败的俘虏，那就是距今两千多年了，如此漫长的时间在养尸地中温养，谁知道这些满含着怨气和绝望的士兵，在此处能够进化成什么怪胎出来，或许还会有高于金甲尸的存在也未可知。

　　其实还有一件事情我觉得十分纳闷，为啥之前那两千多年的时间当中，这些深埋在养尸地中的僵尸都没有搞事情，突然最近却冒出了头来，这件事情的确值得人深思。

　　本来想跟李半仙探讨一下这件事情，却看到老李微闭着双目，手指着在灵活的掐动着，不知道在搞什么事情，也就没有再去打扰他。

　　章静也没有跟我们说太多，很快便过去指挥着众人忙活起来。

　　有人忙着警戒，有人忙着将之前长老砍翻在地的那些枫树转移到了远处。

　　更有很多人继续砍伐四周的枫树，将范围不断的扩大。

　　万风老爷子说我们脚底下至少埋葬了不少于一千具僵尸，那肯定是一处很大的范围。

　　其实将范围扩大还有一重目的，便是让充足的阳光照射进来，一会儿真的将僵尸给挖出来，让阳光直接照射他们，便可卸去他们一身的尸气，根本用不着我们来动手了。

　　那边已经开始忙着组装起了机器，我抬头看了一眼天色，已经是正午时分，眼看着午时就要过了。

　　午时的阳光最为炽烈，阳气最重，此时的阳光照射在僵尸的身上，会很快的卸去它们身上的尸气，不过其余的时间照射也行，只是阳气弱了一些罢了，那些僵尸卸去尸气的时间也将会延长一些。

　　好像这边最为清闲的便是我们了，我们几个人凑在一起，讨论了一下刚才遇到僵尸的事情。

　　我和白展是在白展掉进泥泡子的情况下才遭遇的那些僵尸，老花和周一阳他们算是比我们幸运一些，老花停下来撒尿的时候，突然便有一具僵尸从土里爬了出来，差点儿一口咬住花和尚的老二，吓的老花肝胆俱寒，当场裤子都没有来得及提，便摸出了紫金钵朝着那僵尸脑门上砸去。

　　这一打起来，很快便有几十具僵尸将他们几个人给包围了，足足用了半个多小时才将那些僵尸给搞定。

　　到现在，一提起遇到僵尸的事情，老花心里都有阴影，和尚差一点儿就变成了太监。

　　本来就觉得倒霉透顶的白展，听到了花和尚的遭遇，顿时笑的前仰后合，还说那僵尸怎么不一口咬掉他的老二呢，以后老花就可以专心做和尚，不用看到美女就流哈喇子了。

　　我们说话的这会儿功夫，那边已经有几台挖掘机组装成功了，随着一阵儿轰鸣之声，那挖掘机便开始在地上挖了起来，估计用不了多久，这地方就能挖出一个大坑出来。

　　而四周的枫树林在数百人的努力之下，一两个小时的时间之内就清理出了一个方圆数百米的巨大空间来，一想到很快就能够看到这土层下面那密密麻麻的僵尸，就有一种遍体生寒的感觉，就连我都是如此，何况是其它人呢。


第2218章 不要挖了

　　一切准备就绪，随着那挖掘机轰隆隆的声响，地面上的很快被挖开了一个个的深坑，然后由推土机将那些挖出来的泥土转移到别的地方，我们几个人找到了一处相对于此处高一些的地势，由上而下的观瞧着下面热火朝天的情景，期待着那些僵尸被挖出来的情景，即便是只有一千具僵尸，肯定也十分的震撼。

　　时间在一分一秒的流逝，我时不时的便会抬头看看天色，时间不等人，现在已经是下午三点多钟了，早就已经过了午时，阳气最重的时候。

　　尽管大家伙已经很努力了，可还是错过了最佳时机，不过只要太阳还没有下山，一切都还有回旋的余地，就怕这些僵尸埋的很深，天黑之前还没有将它们挖出来，一旦到了晚上，所有的一切都成了变数，我们这些费尽心机的挖坑，无异于自掘坟墓。

　　章局长一直在催促着那些人动作加快，一个小时过去了，到了下午四点钟左右的时候，方圆几百米的地方已经挖出了一个两米多深的坑出来，挖出来的土在远处已经堆积出了一座小山。

　　又往下挖了一会儿，站在高处的我们便感觉有些不太对劲了。

　　一开始挖出来的土是黑土，这些黑水都是枫叶落下来之后腐烂之后化作的泥土，再往下挖便是一层厚厚的黄土，大多一米多深之后，那土壤的颜色就变成了黑红色，像是干涸的血迹，挖到这里的时候，开着挖掘机的和推土车的那些人便开始有些慌乱了，章局长却还是命令那些人继续开挖，不能停下来。

　　不过章局长肯定也知道这种情况肯定有异，他连忙又招呼了一些特调组的人跳到了坑里，手里拿着法器，等那些僵尸一露头，便动手收拾它们。

　　大约又忙活了半个小时左右，这方圆几百米的土又深挖出来了一米多，也就是说这可坑足足挖出了三米多深，而土的颜色由深红色变成了鲜红色，而且这泥土也是越来越湿润，有时候一铲子下去，挖出来的都是一些血红色的泥汤子。

　　那些血红色的泥汤子在午后阳光照射下，氤氲起了一团白色的雾气，隔着老远，我们便能够闻到这泥汤子里散发出来的一股刺鼻的腐臭气味儿。

　　又过了片刻，那泥汤子里又开始冒气了一个个红色的气泡，然后纷纷爆裂开来，发出“噗噗”的声响。

　　“好了……不要挖了，下面的人赶紧上来！”站在坑上面的万风老爷子连忙招呼下面的人道。

　　开着挖掘机和推土机的那些人早就想上去了，他们干了一辈子活儿，估计都没有见过如此诡异的场景，有些从机器里出来的人，腿肚子都在打软，吓的脸色都白了。

　　不等人全部从那血坑之中爬上来，突然间，从那冒着血泡的泥塘之中一下便窜出来了一具僵尸，发出了一声嘶吼，朝着离着自己最近的一个人扑了过去，而被扑的那个人还是一个普通人，被这一幕给完全吓傻了，站在那里都忘记了躲闪。

　　说时迟那时快，但见站在坑边上的万风老爷子突然脚下一动，一块石头从他身边飞了出来，正好砸在了那僵尸的脑门上，那僵尸立即便被那石头给砸的飞了出去，扑倒在了地上。

　　虽然已经是下午快五点的光景，但是这个季节太阳落山比较晚。

　　那个被石头砸中脑门的僵尸被阳光笼罩在了身上，顿时浑身白雾蒸腾，那是被至刚至阳的气息给灼伤了，尸气大量外泄所造成的。

　　这第一具僵尸冒了头，很快便接二连三的从那血水一般的泥汤子下面爬出了一具又一具的僵尸，它们感受到了活人的气息，开始疯狂的朝着离着自己最近的人身上扑咬。

　　“快！快点儿爬上来！”章静局长大声朝着下面还没有来得及爬上来的那些人大声喊道。

　　很快便有人将梯子顺到了泥坑下面，接应那些还没有爬上来的人。

　　下面顿时便发出了一阵儿鬼哭狼嚎一般的声响，那些僵尸虽然身上都被阳光笼罩，但是它们嗜血的天性控制着他们朝着活人身上扑咬而去。

　　当下，便有三四个人被那些僵尸扑倒在了地上，被咬断了脖子，汩汩的喝起了他们的鲜血。

　　不过从泥坑里爬出来的那些僵尸也瞬间被阳光所笼罩，身上白烟滚滚，尸气在快速的卸去。

　　“哒哒哒”的子弹声开始响起，那些被派来的特警和武警人员发挥到了很大的作用，他们的子弹都是经过特殊炼制的，上面浸染了黑狗血和童子尿之类的东西，阳气很重，这样跟子弹混合在一起，便能够对那些僵尸造成一定的杀伤力和穿透力。

　　不过这些僵尸并不像是人，如果不一枪打中它们的脑袋的话，这子弹打在它们身上并没有太大的作用，只是能够让它们踉跄几下，倒在地上，不过很快就能够爬起来。

　　我们几个人也不可能再站在远处围观，纷纷奔到了那坑边，帮着营救那些尚在坑里没有跳出来的人。

　　我使出了玄天剑诀中那画龙点睛的招数，一道道紫色的光柱从剑魂之上喷薄而出，打在了那些僵尸的身上，我这玄天剑诀的威力可比那子弹强大了许多，一旦那紫色的光柱落在那些僵尸的身上，瞬间就能将其打的四分五裂，一下就能泯灭它们所有的生机。

　　我们周围这么多活人，生气很足，这又挖开了这么深一个大坑，那感觉真跟捅了马蜂窝一样，不断有僵尸从泥坑之中翻滚而出，咆哮着朝着活人扑去。

　　好在，在众人齐心协力和那些子弹的掩护之下，绝大多数人都从那坑中逃了出来，这些负责挖坑的很多都是小战士，哪里见过这么多僵尸从泥坑里爬出来的情景，而且还有几个人当场被僵尸咬死，血流满地，很多逃脱一命的人吓的哇哇大哭，还有些人直接尿了裤子。

　　在这种犹如人间炼狱一般的情况之下，这种状态一点儿都不丢人，当初我第一次见到僵尸的时候，也被吓惨了。


第2219章 金甲尸啸

　　从那泥坑里爬出来的僵尸越来越多，它们刚一爬出来，立刻便被炙热的阳光笼罩，有些道行低的僵尸，可能还没有完全进化成铁甲尸，被阳光笼罩之下，身上竟然还燃烧起了幽蓝色的火苗，兀自挣扎了几下便轰然倒在了地上，烧的劈啪作响。

　　大部分在坑下作业的人都爬了上来，即便是这坑挖的挺深，下面那些翻腾而出的僵尸跳出来的可能很小，众人也都是纷纷往后退了几步，一脸震惊的看着那坑下面的僵尸一片一片的从泥坑之中翻滚而出。

　　下面的情形异常惨烈，万风老爷子预料的没错，这土层下面埋着的僵尸至少是一千具以上，这一会儿的功夫，至少有三五百具僵尸从那泥泡子下面爬了出来，朝着站在坑边的众人快速的跳动过来。

　　但是这坑挖的很深，下面又十分泥泞，这些僵尸根本就没有落脚点，一个个都成了活靶子，被那些武警和特警瞄准了脑袋，几颗子弹下去便没了声息。

　　只是下面的僵尸好像是无穷无尽一般，倒下去了一批，很快又会有新的一批僵尸爬出来，朝着我们这边聚集，大约过了不到一个小时的光景，在坑下面的僵尸的尸体已经积蓄了厚厚的一层，堆积了一米多高。

　　而此时已经是傍晚六点多钟，日头昏暗，很快就要到了阴阳交替的时间了。

　　一旦天黑下来，这里的僵尸还没有完全消灭干净的话，真不知道会是怎样一副场景。

　　此时，李半仙凝着眉头，朝着坑洞下面的僵尸尸体看了一眼，便走到了万老爷子的身边，小声地说道：“万老前辈，这下面的僵尸尸体越来越多，可是跳出来的僵尸数量一点儿都没有减少的意思，等一会儿天黑下来，这些僵尸怕是会踩着那些僵尸的尸体跳上坑来，咱们要采取一下措施才是。”

　　万老爷子点了点头，看了李半仙一眼，说道：“不错，你想的倒也周全。”

　　随后，万老爷子便吩咐了身边的章局长一声道：“有没有火焰喷射器，赶紧拿过来用，另外再让直升机从附近的县市区运一些汽油过来，全都泼到这僵尸坑里，将它们全都烧成灰，咱们就不用这么麻烦了。”

　　“我马上去办。”章局长应了一声，很快吩咐了下去。

　　不大会儿的功夫，便有几十个武警战士背着火焰发射器出现在了场中，喷射出了一团团炙热的火苗，瞬间便将尸坑周围的那些僵尸尸体给点燃了。

　　腐臭的气浪席卷而来，熏的让人头晕眼花，那些靠近坑边还有些生机的僵尸也一并被点燃了。

　　片刻之后，还有人弄来了汽油，好几大桶，全都倾倒在了尸坑之中，此处所在很快变成了一片火海，连绵不绝。

　　看着大片大片的僵尸被点燃，这场面蔚为壮观。

　　然而，不知不觉中，天色已经黯淡了下来，这火势足足燃烧了半个多小时，也渐渐小了很多。

　　那些烧死的僵尸怕不是已经有一千多具了，此刻全都化作了焦黑的尸体，冒着阵阵青烟。

　　一切归于平静，整片枫林一片狼藉，众人全都围在了尸坑旁边，朝着下面看去，一个个全都唏嘘不已。

　　“这下面应该没有僵尸了吧？”章局长打破了沉静，突然说道。

　　“不好说，或许还有僵尸没有爬出来……”万风老爷子看着尸坑中的情景，淡淡地说道。

　　哪知道万风老爷子话声一落，从那尸坑中间的位置突然又拱出来了一个土堆，一个个头儿很大的僵尸从土堆里冒了出来，浑身一抖，身上的泥浆纷纷掉落在了地上，在落日余晖的映照之下，身上竟然反射出一片金灿灿的光泽。

　　这具僵尸的个头儿比普通的僵尸足足大了一倍有余，那对僵尸的獠牙十分硕大，足有十几厘米那么长，眼神如电，精芒四射，散发出金色的光芒。

　　它的身形忽的拔地而起，跟个铁塔似的站立在了那尸坑的中间，朝着四周扫视了一眼，那种感觉颇有种睥睨天下的气势。

　　我去，金甲尸！

　　在看到这金甲尸之后，站在尸坑旁边的人全都傻眼了。

　　我们最为畏惧的东西出现了，我也只是在我们家祖传的那个小本子上知道有这么一个玩意儿，但是从来没有见过，究竟道行有多厉害，这个谁也不知道，只能跟它干一架才知晓。

　　那金甲尸出现之后，紧接着发出了一声尸啸，犹如大象悲鸣，声震山野，枫林之中的鸟儿惊的哗啦啦飞上高空，这一声尸啸听的众人皆是心惊胆寒。

　　伴随着金甲尸的一声怪叫，在金甲尸周围的泥土之中，很快便又有几处土堆拱了起来，然后一具具银甲尸又从那泥土之中翻滚而出，全都站在了那金甲尸的身边。

　　随后，接连不断又连着有了相应，不远处又有一群铜甲尸从土堆里冒了出来。

　　我说之前怎么全都是道行比较低微的铁甲尸，原来厉害的僵尸都在最下面隐藏着呢。

　　这金甲尸的道行极高，也算是尸体修炼成了精怪的一种，所以有了类似于人类的一些简单的思维，它或许也知道上面有人发现了它们的存在，所以便让那些铁甲尸充当炮灰，在那里跟我们磨时间，这会儿已经是傍晚时分，阴盛阳衰的时机，这金甲尸便带领着一些级别很高的银甲尸和铜甲尸出现了。

　　“这里有一具十分厉害的金甲尸，大家伙小心了。”说话声中，我一下便将那剑魂给祭了出来。

　　万分老爷子的表情也十分的凝重，一挥手，便指挥着身后的那些武警和特警大声道：“开火！”

　　一声令下，所有的武器都对准了那金甲尸的方向，那子弹跟不要钱的似的朝着那金甲尸身上倾泻而去。

　　让众人感到无比震惊的是，那金甲尸并没有受到哪怕是一丁点儿的伤害，那些打在它身上的子弹全都崩飞了出去，发出了叮叮当当爆豆一般的声响。

　　金甲尸太强了，不愧是甲尸类中的极品。


第2220章 悬殊巨大

　　在万风老爷子指挥着身边的人朝着那金甲尸开火的时候，那金甲尸顿时也暴怒了起来，发出了一声震耳欲聋的尸啸之声，挥舞起了那金灿灿的手臂，朝着我们这边一指，顿时，它身后的那足有上百具的银甲尸和铜甲尸同时朝着我们发动了进攻，呼啸而来。

　　这一刻，我感觉这金甲尸才是真正指挥千军万马的大将军，颇有气势。

　　身后那上百具铜甲尸和银甲尸朝着我们这边扑杀过来，但是那金甲尸站在那里却是一动未动，等所有的僵尸从他身边一晃而过的时候，那金甲尸才突然一伸手从那泥坑之中抓出了一把金色的长矛出来，它先是朝着四周看了一眼，紧接着便晃动起了身形，朝着防守最为薄弱的一处所在狂奔而去。

　　金甲尸一动，我们才知道了这玩意儿的恐怖之处，那速度太快了，其余的僵尸还都是用跳的，他直接迈开大脚奔行，一跃而下便有好几米远，身形如风一般。

　　一看到这般情形，我顿时便无法淡定了，当下便跟万风老爷子说道：“万老前辈，你们挡住这些银甲尸和铜甲尸，我带着我们弟兄几个去对付那金甲尸！”

　　“去吧。”万风老爷子淡淡的应了一句，紧接着便将他的长剑给抽了出来，当先我们一步已经跳入了那尸坑之中，一剑过去，气势如虹，将当先冲杀在前面的两具铜甲尸给劈成了两半。

　　好恐怖的剑招。

　　那些特调组的人一看到万风老爷子这般，纷纷也鼓足了勇气，朝着那尸坑之中跳了下去，帮助万老爷子对付那些僵尸。

　　而我则提前他们几个，催动了迷踪八步的手段，朝着那金甲尸的方向而去。

　　我的速度已经够快了，眼看着快要追上那金甲尸的时候，它一跃之下，三米多高的尸坑便飞奔而上，上面还有几个拿着枪的武警和特警正朝着它疯狂的开火，那金甲尸根本不管不顾，手中的长矛一出，直接朝着那些人横扫了过去。

　　鲜血飞溅，活生生的人愣是被它直接打成了好几截。

　　紧接着便有几个特调组的高手围攻了上去，各种法器齐飞，全都朝着那金甲尸身上招呼，但是那金甲尸手中的长矛左右挥舞之间，便将那几个特调组的高手给荡飞了出去，没有一个人是这金甲尸的一合之敌。

　　索性，这些特调组的人都是从各部调来的精英，虽然伤不了这金甲尸，自保还是没有什么问题的，都没有什么太大的损伤。

　　被荡飞出去的那几个特调组的高手很快翻身而起，再次朝着金甲尸围攻了过去。

　　而此时的我，已经使用迷踪八步到了那金甲尸的近前，二话不说，一招画龙点睛便朝着那金甲尸的后背打了过去。

　　那金甲尸没有防备我这边，一下便被那道紫色光柱给打了一个正着。

　　“轰”的一声响，那金甲尸便被这紫色的光柱给震飞了出去，往前滑行了好几米远。

　　其中一个特调组的人看到金甲尸中了招，连忙上前补刀，一刀便朝着那金甲尸的脖子上斩落。

　　“铛”的一声响，那金甲尸倒是没有什么问题，但是那哥们儿手中的刀竟然被金甲尸的脖子给硬生生的震断了。

　　一愣神儿间，那金甲尸便反应了过来，一伸手，直接一把抓住了那人的脚踝，猛的一扯，那人便凌空飞起，朝着不远处的一棵大树撞了过去，滚落在地的时候，不知道是死是活。

　　爬起来的金甲尸，后背上有一块灼烧的痕迹，还在冒着淡淡的青烟，它缓缓的转过了身来，朝着我这边看了过来，瞬间，四周那些特调组的人都围了过来，将那金甲尸给围困在了中间。

　　对于这些特调组的人，这金甲尸根本就不屑一顾，那一双金光灿灿的眼睛朝着我便打量了过来。

　　他突然举起了一只手，指向了我，喉咙里发出了呜噜噜的闷吼声，只可惜我不懂这僵尸在说啥，只好提起了剑魂去招呼他。

　　我一闪身，再次来到了金甲尸的身边，一剑朝着它的脖子上砍了过去，那金甲尸也是毫不含糊，手中的长矛一举便架住了我的剑魂，顿时从那金甲尸的身上传达出一股巨力，震的我身子一抖。

　　尼玛，真是强悍。

　　紧接着我便又抬起了一脚，朝着金甲尸的身上踹了过去，那金甲尸丝毫未动，我却被震的后退了好几步，不等我站稳脚跟，那金甲尸又是一声怒吼，朝着我杀奔而来，而此时，那些特调组的一群人呼啦啦再次围了上来，堵住了金甲尸的去路，这些都是好汉子，一个个悍不畏死，即便是面对金甲尸这样凶残的家伙，也没有丝毫的胆怯，只是这金甲尸刚才在我手上吃了大亏，对于这些特调组的人也没有放在眼中，只是一心想要弄死我，即便是那些人堵在他的前面，它的脚步也没有丝毫停留，诸多法器砍在它的身上，对于它的伤害可谓是微乎其微。

　　金甲尸这一个冲撞，顿时便有不少人被它给撞了一个正着，一个个全都被他撞的四散崩飞，滚落在地，有些躲闪不及的，直接就被那金甲尸给一脚踩中，肠破肚流，血流满地。

　　“都散开，我来对付它！”我朝着那些特调组的人大喊了一声，那些跃跃欲试的人一看到是我，便主动退了出去，他们也都能够看的出来，他们这些人跟着金甲尸的悬殊太大了，贸然一起围攻的话，知会徒增伤亡，还会对我造成很大的干扰，还不如让我来对付那金甲尸。

　　瞬间，那金甲尸再次朝着我冲撞了过来，手中的长矛一晃，便朝着我的胸口扎了过来，在千钧一发之际，我动用迷踪八步一晃，便到了那金甲尸的身后，一剑朝着它那粗壮的大腿砍去。

　　又是“铛”的一声脆响，都冒出了火星子，震的手臂发麻，这金甲尸的腿都没有被我斩断，只是割开了一道口子，有些淡淡的尸气冒了出来。

　　“吼……”金甲尸反手就是一拳，朝着我脑门砸了过来。


第2221章 黄色尸气

　　这金甲尸的恐怖之处，绝非常人所能够理解，一般的法器和火器根本不会对它造成什么实质性的伤害，就连我这等无上神兵剑魂，也只能破开它身上一点儿防备，割开一些小的豁口，释放出一些微不足道的尸气，刚才我一剑斩在它的大腿上，震的我的剑魂差点儿脱手，我想它肯定也好不到哪里去。

　　暴怒之下的金甲尸反手就朝着我的脑门上砸了过来，我一个迷踪八步再次闪开，回手又是一招龙扫千军朝着那金甲尸的身上砍了过去。

　　一道紫色的剑气喷薄而出，打着旋儿的落在了金甲尸的身上，再一次将金甲尸的胸口割开了一道口子，顺带着将那金甲尸给崩飞了出去。

　　转瞬之间，金甲尸再次从地上猛的弹射而起，喉咙里发出了一阵儿怪叫，浑身剧烈的抖动了片刻，让我惊掉下巴的事情便发生了，这金甲尸的身上竟然快速的生长出了一些类似于鱼鳞的鳞甲，一动之下，哗啦啦作响，将那长矛再次举起，便朝着我杀奔而来。

　　大爷的，还真是难缠的家伙。

　　我暗骂了一声，正要举剑迎上，但听得耳边“嗡”的一声响，花和尚的紫金钵斜刺里朝着那金甲尸的脑门砸了过来。

　　金甲尸似乎感受到了花和尚紫金钵的恐怖之处，这次没有用脑袋硬接，而是将手中的长矛一挑，将那紫金钵给挑飞了出去。

　　饶是如此，那金甲尸的身子也是剧烈的一晃，往后趔趄了几步。

　　不等那金甲尸站稳脚跟，紧接着又是“轰”的一声响，一团赤红色的火光席卷而来，将那金甲尸全身笼罩，金甲尸很快就变成了一个巨大的火球，炙热的火焰逼的我都不敢近身。

　　抬头一看，发现花和尚和白展他们全都赶了过来。

　　看到这金甲尸被火焰席卷，周一阳也没有闲着，螭吻骨剑在手，给那金甲尸又加了好菜，从螭吻骨剑中劈出了一道细小的闪电，正好落在那金甲尸的身上，这一下，便让那金甲尸轰然倒地，很快没了声息，不过那火焰依旧在剧烈的燃烧着。

　　“这就是所谓的金甲尸，我看也就这么着吧，并没有传说中的那么厉害，就是比较抗揍罢了。”花和尚微微一笑，便朝着那躺在地上的金甲尸走了过去，想要离近一点儿瞧瞧，老李却一把拉住了他道：“别靠近，我觉得这金甲尸不会如此轻易就被放倒。”

　　“你想多了老李，我就靠近一点儿看看，不会有事儿的。”花和尚嘿嘿一笑，紧接着推开了李半仙的手，将降魔杵给摸了出来，缓步朝着那金甲尸走了过去。

　　说实话，这会儿我对这金甲尸也颇觉得不太放心，连忙提着剑魂跟着花和尚后面走去。

　　只是花和尚还离着那浑身火焰蒸腾的金甲尸还有两三步的时候，那金甲尸身上的火苗陡然间一收，竟然猛的从地上弹射而起，朝着花和尚就扑了过去。

　　“小心！”

　　看到那金甲尸又跳了起来，我连忙一个迷踪八步闪身过去，想要拉着花和尚离开，哪知道花和尚也是早有警觉，提前一步便闪开了，结果那金甲尸却朝着我扑了过来，老花这家伙太坑了，我只好举起了剑魂朝着金甲尸的胸口斩去。

　　一边的周一阳和白展他们也纷纷围了上来，各般法器也一同朝着金甲尸身上招呼。

　　只是这会儿，那金甲尸身上生出了鱼鳞似的鳞甲，哗啦啦作响，身体变的更加无坚不摧了，我们好几把厉害的法器落在这金甲尸的身上，都没有撼动它分毫。

　　蓦然间，那金甲尸又是一声爆吼，身上的鳞甲又发出了一阵儿奇怪的声响，不曾想，这一次那金甲尸又搞出了幺蛾子，从他那鳞甲的缝隙之间突然快速的喷出了无数细小的黄色尸气，朝着我们这边蔓延而来。

　　一看到这些黄色的尸气，我心想糟了，连忙动用迷踪八步快速的躲开。

　　但是李半仙和白展他们几个人速度就慢了半拍，没有完全躲闪开来，瞬间便被那金甲尸身上的毒物给笼罩了起来，他们几个人往一侧奔行了几步，身子微微一晃，竟然各自都倒在了地上。

　　那金甲尸一招的手，身上依旧在不断氤氲出剧毒无比的尸气，辛辣而刺鼻，隔着这么老远，我都感觉自己被熏的头昏脑涨。

　　而那金甲尸在迟疑了片刻之后，很快便朝着倒在地上的白展和李半仙奔了过去。

　　糟糕！

　　我心中惊呼了一声，连忙催动驭木青罡法，让藤蔓快速的缠绕在了金甲尸的身上，而我则催动迷踪八步挡在了金甲尸的前面，那些荒草藤蔓只是让金甲尸的身形稍微阻碍了一下，便被它给连根拔起，挡在前面的我真的有些怒了。

　　心想还弄不死你这金甲尸，小爷这么多年就白混了。

　　“火龙惊天！”

　　我大喝了一声，剑魂之上顿时有一条紫色的火龙喷薄而出，再一次笼罩在了那金甲尸的身上，那火焰一下蹿起了两米多高。

　　这个剑招是玄天剑诀中的第七个剑式，已经是等级非常高的剑招了，这纯阳烈火一烧，开来是真的伤到了金甲尸，让其发出了痛苦的闷吼之声。

　　不过那金甲尸的身上很快又传来了哗啦啦的声响，浑身蒸腾的火焰顿时缩小了很多，又过了片刻，那火焰只是在它身上有薄薄的一层了。

　　尼玛，这简直就是打不死的小强，见其如此，我连忙从乾坤八宝囊里又摸出了一物，便是那伏尸法尺，猛的一个前冲，手提着那伏尸法尺便朝着金甲尸的胸口拍了过去。

　　“砰”的一声响，那金甲尸被伏尸法尺打中，感觉像是烧红的铁块遇到了水，一下便将金甲尸给崩飞了出去，身子狠狠的砸落在了地上。

　　这一次，不等金甲尸从地上站起来，我一个迷踪八步便晃到了他的身边，伏尸法尺便要朝着它那血盆大口里塞去。

　　可是那金甲尸怎么会如此轻易的让我得手，那一双爪子便朝着我胸口挠了过来。


第2222章 怒火攻心

　　我也是怒火攻心，手中死死握着伏尸法尺，当那金甲尸的利爪朝着我抓来的时候，我便用伏尸法尺狠狠的朝着它爪子上拍去。

　　这伏尸法尺可以克制一切阴邪之物，可以杀鬼降妖，但是最大的作用便是用来对付僵尸，绝对是一切僵尸的克星。

　　当下，我也是拿着伏尸法尺，一只脚踩在那金甲尸的腹部，朝着它便是一顿胡乱拍打，它伸出哪只爪子，我的伏尸法尺便朝着它哪只爪子上拍去，金甲尸的手臂发出了“噗噗”的声响，一双爪子都快被我给打残了，好几次，那金甲尸都想要从地上弹射而起，每当它起身一半的时候，我手中的伏尸法尺便朝着它的脑门狠狠砸去，那金甲尸不得不又躺了回去，被我接着暴揍。

　　等打的差不多的时候，我已经累的手酸了，那金甲尸也没有了多大的反抗之力，我深吸了一口气，后退了好几步，便看到那金甲尸身上白烟滚滚，尸气大量的外泄。

　　陡然间，我又冒出了一个想法，这金甲尸可是个好东西，如果用伏尸法尺将它身上的尸气给吞噬掉了，实在是有些浪费，不如……

　　想到这里，我立刻便催动了阴阳八合无量洗髓经。

　　一股磅礴的力量从我身上快速的蔓延开来，身边的荒草藤蔓瞬间就枯萎了下去。

　　而就在这时候，不知死活的金甲尸突然再次弹射而起，怪叫了一声，又朝着我扑了过来。

　　金甲尸被伏尸法尺所伤，尸气正在大量的外泄，这是最好的时机。

　　阴阳八合无量洗髓经的力量瞬间便蔓延到了那金甲尸的身上，让那金甲尸朝着我这边移动的速度又加快了几分。

　　金甲尸伸出了一双利爪，还要朝着我身上挠过来，我也快速伸出了双手，一下抓住了那金甲尸的爪子。

　　那金甲尸浑身一震，顿时感受到了一股无穷的吸力从我身上蔓延过来，那金甲尸身上的尸气猛然间一收，然后化作了另外一股磅礴的力量朝着我身上汇聚而来。

　　金甲尸开始疯狂的挣扎，还要张开大嘴咬我，皆被我轻松的躲闪开来，但是我的手怎么都没有松开，就那般死死的抓着它不放。

　　它挣扎了也就三五分钟的光景，很快就没了力气，喉咙里虽然也不断的发出低吼之声，但是眼睛里那金色的光芒却黯淡了下来。

　　又过了片刻，那金甲尸彻底没了声息，身子开始变的柔软，最后变成了枯骨，灰飞烟灭。

　　用阴阳八合无量洗髓经吞噬了一具金甲尸的能量，这感觉十分良好，顿时觉得丹田气海灵力充沛，鼓鼓胀胀，想来这金甲尸起码也要相当于一个茅山长老级别的高手，若是刚才直接用伏尸法尺给灭了，的确是亏大了。

　　深吸了一口气，还没有来得及回味儿，很快我就想起了刚才被金甲尸的尸毒毒翻在地的李半仙和白展他们。

　　刚才只顾着对付这金甲尸，也没有时间照应他们那边的事情。

　　我收了剑魂，朝着身后一看，便看到白展和李半仙他们俩倒在了地上，脸色发青，而花和尚则趴在地上呕吐不止，不过周一阳倒是好端端的，看到我收拾完了那金甲尸，便连忙招呼道：“小九哥，快点儿拿伏尸法尺过来，帮他们将尸毒给解了，我用千年蛊暂时控制住了他们身上的尸毒蔓延，但是却无法将尸毒给完全拔出来，这不是千年蛊所擅长的，而且这金甲尸的尸毒太过猛烈了。”

　　我应了一声，连忙朝着躺在地上的李半仙和白展走了过去。

　　他们两个不光是吸入了一些黄色尸毒，就连露在外面的皮肤也被那尸毒浸染，乌青一片。

　　我连忙将伏尸法尺塞进了白展的嘴里，他含了几分钟的光景，脸色便好看了许多，呼吸也趋于平稳，随后又帮着李半仙和老花将尸毒给解了。

　　伏尸法尺解尸毒那绝对是一绝，等尸毒解开了之后，也就是五分钟的光景，他们几个都缓了过来。

　　当下，李半仙便朝着花和尚没好气地骂道：“你个死贼秃，告诉你不要靠近金甲尸，你偏是不听，害的我们几个都中了招，我发现你小子一天不找事儿就欠欠儿的，找打！”

　　“老李，别生气嘛，我也不知道那金甲尸身上还能释放出黄色尸毒出来，即便是我不招惹它，它也是一样会对付咱们的，只是早一步晚一步而已。”花和尚跟没事儿人似的嘻嘻笑道。

　　老李也是无奈，叹息了一声，摆了摆手，都不想再搭理他。

　　这时候，那些特调组的高手纷纷围了上来，其中一个中年人道：“刚才多谢吴九阴同志出手，这金甲尸太凶残了，刚才要不是您过来援手，估计我们这些人都要丧命于那金甲尸的手中。”

　　“别客气，你们赶紧去帮帮万老爷子吧，下面还有些银甲尸和铜甲尸没有处理干净。”我道。

　　那些人纷纷点头，朝着我一拱手，便朝着那尸坑之中跳了下去，我回头一看，但见那尸坑之中的僵尸已经倒下了大半，万分老爷子所向披靡，他身边躺下的僵尸是最多的，大多身首异处，十分惨烈。

　　又让他们几个人歇息了片刻，等身体恢复的差不多了，我便再次招呼着他们跳进了尸坑，将剩下的那些僵尸也都一一解决了。

　　这好一通忙活，天都已经完全黑了下来，我看了一眼天色，应该是晚上七八点钟的光景。

　　我拿出了伏尸法尺，在那尸坑之中来回走动了一圈，伏尸法尺末端的小红点儿只是微微闪烁了几下，很快归于平息，看来这地方确定是没有什么僵尸了。

　　随后，众人便又爬到了尸坑之上，各自检查人手，该治伤的治伤，该包扎的包扎。

　　这时候，万风老爷子看向了我们几个，冲着我们略带感激的微微一笑，这老爷子一大把年纪了，刚才用剑挑翻了至少四五十具银甲尸和铜甲尸，依旧是面不改色，脸不红心不跳的，当真是让人佩服的很。


第2223章 又出现了僵尸

　　万风老爷子朝着我们摆了摆手，我们几个人便快步走了过去。

　　“你们几个小朋友本来是不用过来的，还是老夫让你爷爷将你们几个叫过来的，这次真是辛苦你们了，我代表这红枫鬼谷四周居住的老百姓谢谢你们，你们这次可是出了不少力气。”万老爷子说道。

　　万分老爷子还是老一辈的大领导，心系百姓，绝对是实实在在的好领导，这个绝对没得说。

　　当下，我一拱手，笑着说道：“万老前辈真是客气了，身为江湖人，这邪物作乱，我等理应拔刀相助，也算是尽自己的本分了。”

　　万风老爷子十分赏识的点了点头，又道：“不错，好一个尽本分，看来老夫是要为你们做点儿什么了，给你们一个身份才是，这样以后行走江湖也方便许多，可以免去一些不必要的麻烦。”

　　“万老前辈，您是想要我们加入特调组？”花和尚忍不住问道。

　　“是……也不是，这样跟你们说吧，老夫可以做主，给你们一个特调组的身份，不过你们别误会，老夫并没有为难你们的意思，给你们的这个身份，是想让你们以后行走江湖方便一些，也算是特调组的顾问吧，当然，这一切全由你们自己决定，以后特调组的事情，你们可以参与也可以不参与，全都取决于你们自己。”万老前辈说道。

　　“那您的意思是想让我们当官喽？那是多大的官啊？”花和尚眼睛一亮，再次问道。

　　万老爷子呵呵一笑，说道：“像是你们几个，都是有大本事的人，官级对你们来说也没有太大的作用，这么说吧，我给你们的身份属于特调组的编外人员，但是不受特调组的人管辖，不过你们的身份却是特调组的人员，也可以调动特调组的人行事，你们觉得如何？”

　　不等我考虑周全，李半仙突然上前一步，笑着说道：“万老前辈一番心意，我们这些做小辈的只好笑纳了……”

　　我们都是一愣，看向了李半仙，这家伙是个人精，考虑的比我们周全，我们看他都答应了下来，自然没有什么好说的。

　　万风哈哈一笑，说道：“那好吧，既然如此，等这件事情平息了之后，老夫便着手去督办这件事情。”

　　其实，万风老爷子给我们这样一个身份肯定也不是白给的，别看是挂一个虚名，以后特调组若是遇到什么大难题，跟我们哥几个招呼一声，我们也肯定磨不开万老爷子的面子，必然是要去的。

　　而李半仙之所以一口答应下来，也是给我们自己一个方便，这叫两边都获利。

　　我们这边正说着，章静章局长突然上前一步，说道：“老领导，您觉得咱们接下来该怎么做，这地方的僵尸给平了，不知道别处还有没有僵尸。”

　　万风老爷子沉吟了片刻，说道：“这林子里有没有还不好说，当初史料上记载的这里是一处万人坑，有时候也不见得，古时候的人嘛，都喜欢夸张一下，有时候十万的军队都敢说自己是百万，李白还写诗什么飞流直下三千尺，其实有一个一百米高的瀑布就不错了，老夫觉得这地方的僵尸应该扫的差不多了，剩下的明天白天咱们在仔细的扫一遍，看看还有没有没扫干净的，现在咱们先回去，大家伙忙活了许久，也该好好歇一下了，我这把老骨头也累的够呛……”

　　说着，万风老爷子挥了挥手，示意章局长赶紧准备一下，我们马上就要班师回朝了。

　　可是我心里突然觉得有些不太对劲儿，总感觉还要发生点儿什么似的。

　　不过看现在一切都归于平静的样子，或许是我多想了。

　　接下来，众人都开始忙活了起来，有些刚才战死的人也都归拢在了一起，那边的挖掘机也开始动工，打算将挖出来的这个大坑给再次填平。

　　此时，一边的白展突然拍了一下我的肩膀，有些疑惑地说道：“小九哥，我记得咱们来这片林子的时候，岳强打来了电话，说是已经到了当地县城，老刘也去接他了，怎么这么长时间，咱们都没有看到岳强和他媳妇过来？好家伙，咱们都忙活完了，这小子再过来是打算喝庆功酒的么？”

　　白展的话提醒了众人，是啊，岳强是说要来，怎么一点儿动静都没有呢。

　　这让我们觉得有些奇怪，周一阳说给他打个电话问一下。

　　这电话刚拿出来，还没有来得及拨通，突然间一阵儿密集的枪声响了起来，吓的周一阳手一哆嗦，手机差点儿掉在了地上。

　　“我靠……谁开的枪，什么情况？”周一阳有些惶恐的朝着开枪的方向看去。

　　不远处的万风老爷子等人也都有些震惊。

　　“怎么回事儿？”万风老爷子沉声问道。

　　不大会儿的功夫，有一个特调组的匆匆忙忙的朝着我们这边跑了过来，一脸惊慌地说道：“万老……不好了，这林子里又出现了僵尸，很多……从四面八方将我们给包围了……”

　　听到此人这般一说，众人心中不免都是一惊，朝着四周看去，但见那枫林之中树木纷纷晃动不已，大片大片的鸟类受到了惊吓，纷纷朝着远处飞去。

　　“有多少僵尸？”章静连忙问道。

　　“不知道……太多了，这也没法统计，黑压压的一片，四面八方都有……有人看到了铜甲尸和银甲尸……我们被僵尸包围了……”那人擦了一把头上的冷汗又道。

　　刚才万老还说古人在虚张声势，这里根本就没有葬那么多人，这下好了，话还没说完，就又冒出来了许多僵尸出来。

　　“不要惊慌，把所有人都集中到一处，赶紧跟吴正阳联系，让他朝这边增派大批高手过来，咱们先抵挡一阵儿。”万风老爷子沉声道。

　　“好好好……我马上跟吴局长打电话……”章静也有些惊慌地说道。

　　“吼……”

　　说话间，从林子里突然就蹦出来了十几具铁甲尸，便朝着我们这边冲杀了过来。


第2224章 顶不住了

　　在万老爷子雷厉风行的指挥之下，所有人都朝着我们这边聚拢而来。

　　众人虽然惊慌，但是却没有任何的慌乱。

　　特调组和我们这样的修行者在最前面，那些被临时叫来挖僵尸坑的人，以及那些武警和特警则被我们包围在了中间。

　　这些不是修行者的人，被叫过来只是说执行特殊任务，但是他们也不知道具体是来做什么，像是这种僵尸横行的大场面，别说他们没有见过，就连我这赶尸世家的后人，也是第一次见，我想那其中的大部分人已经被吓的心惊胆寒，特调组的那些人很多也都被吓惨了。

　　众人以很快的速度全都聚拢在了一起，围成了一个圆圈，当那些僵尸离着我们还有一些距离的时候，那些武警和特警便能够发挥一定的作用，他们的子弹都是特制的，便是用来专门对付僵尸，远距离的时候，他们手中的枪械还是有很大的杀伤力的。

　　而且这些人既然参加如此危险的任务，那手段肯定都是过硬的，一个个全都是神枪手，一颗子弹就能消灭一个敌人。

　　当那些僵尸朝着我们这边快速跳跃而来的时候，我们这边的武警和特警全都上前几步，夹在了我们这些修行者的中间，瞄准了那些僵尸的脑袋，子弹哒哒哒的便朝着那些僵尸打了过去。

　　那么多的子弹在黑色的夜里四处横飞，夹杂着轰鸣之声，十分好看。

　　跑在最前面的那些僵尸一个个全都被特殊炼化过子弹打爆了脑袋，横七竖八的倒在了地上。

　　不过这些冲在前面的僵尸也不仅仅是铁甲尸，还有很多铜甲尸，像是铜甲尸这般级别的僵尸，并不像是铁甲尸那般可以用子弹直接给放倒的，抗打击力量很强，有些铜甲尸明明被子弹击中了脑袋，到底之后还会弹射而起，脑袋被打个七把枪都不一定泯灭生机。

　　甲尸类的僵尸但凡是只高一个级别，那也是相距甚大，也可以说是有天壤之别。

　　最可怖的是这其中还有银甲尸，子弹对于银甲尸基本上是不起作用，只能让它们冲刺的步伐减缓一些，像是这种高级别的僵尸，就只能轮到特调组和我们这些修行者来收拾了。

　　四面八方，纷纷传来了那些僵尸的嘶吼之声，恐怖异常。

　　那么多的僵尸，看的我直眼晕，心里顿时也没了底气，尼玛，这也太多了一些。

　　那些僵尸倒下一片，很快就又会冲上来一片，无穷无尽，前仆后继。

　　在我们身后的那僵尸坑顶多也就一千多具僵尸，看到现在这些朝着我们扑来的僵尸，怕不是有几千具之多，而我们这边的人，除了特调组的那二三百高手之外，还有一些武警特警以及工作人员，顶多也就只有四五百人。

　　几千僵尸对付几百个人，这悬殊巨大，怎么都感觉赢不了。

　　“他们马上就要冲上来了……子弹要顶不住了……”特警那边有一个人惊恐的大声喊道。

　　“特调组的所有人都做好准备，跟这些僵尸拼了！咱们只要能坚持一个小时左右，吴局长的外援就会赶来这里，我已经给他打电话了……”章局长也摸出了法器，大声喊道。

　　然而，我觉得他老人家说这话就等于没说，好像还起到了反作用，让人彻底失去了信心，我爷爷一个小时后才能赶到，几千具僵尸一哄而上，就凭着我们几百个人，哪里能够顶得住这些僵尸的撕扯，按照这种情况来看，我们能够坚持十分钟就已经很不错了。

　　此时，就连那万分老爷子也有些不太淡定了，他神色凝重的看着正前方，脸上的肌肉微微抖动，手中握着的那把长剑闪烁着异样的光芒，发出一阵儿轻微的嗡鸣之声。

　　近了……很近了……四面八方的僵尸无穷无尽，黑压压的一片，如果从上空俯视，那感觉应该像是一群快速的爬动的蚂蚁。

　　所有人都万分紧张，纷纷举起了手中的法器，下一刻，便是要跟这些僵尸决一死战的时候了。

　　而我，在这时候也举起了手中的剑，兀自掐了几个法诀，口中大喝了一声道：“白龙出水！”

　　伴随着一声沉闷的龙吟之声，剑魂陡然间紫芒大盛，四面八方的炁场搅动不休，然后一道道地煞之力冲天而起，伴随着阵阵巨大的轰鸣之声，几十米开外的地方，大片大片的僵尸被地煞之力带上了半空之中，四分五裂，尸块横飞，那白龙出水炸飞的泥土，几十米开外的我们都落了一身。

　　这一招下去，差不多应该有一两百具僵尸被灭杀于这剑招之下。

　　如此恐怖的剑招，让我身后那些特调组的高手一个个目瞪口呆。

　　这剑招的威力是随着我的修为提升而变的愈加的强悍，以前这剑招一出，可以让几十个人死于非命，但是此时的我动用这招，可以让一两百具僵尸泯灭生机，其中还包括许多铜甲尸。

　　即便是如此，也只是杯水车薪，后面还有无穷无尽的僵尸朝着我们这边涌了过来。

　　白龙出手施展过后，我片刻不敢耽搁，紧接着便施展出了玄天剑决中的另外一个剑招，那便是第八个剑式——龙血玄黄，这已经是等级十分高的剑招了。

　　长剑所指，天地变色，随着我口诀和法决的相互呼应，头顶之上竟然响起了雷鸣之声，原本漆黑的苍穹之上，黑色的云块变成了赤红之色，在半空之中翻卷不惜，一道道狰狞的闪电划破了夜空，我以最快的速度，催动了剑诀，须臾之间，从夜幕之下开始落下了许多红色的雨点，砸落在了地上，荡起了一片尘埃。

　　这雨点越来越大，最后变成了“哗啦啦”的声响，落在草木之上，草木瞬间枯萎焦黑一片，落在那些僵尸的身上，那些僵尸也会腾起一道道的白烟，这血雨有极强的腐蚀性，一旦落在活人的身上，很快便会腐蚀成一摊脓血，但是我却不知道，这血雨落在僵尸的身上会是怎样一种情形。


第2225章 正面厮杀

　　龙血玄黄的剑招一出，更是让周围那些特调组的人叹为观止。

　　这动静不是一般的大，以我们为中心方圆数百米的范围之内，全都被猩红色的血雨所笼罩，血雨那强大的腐蚀性，让周围的草木全都枯萎了下来，即便是落在那些僵尸的身上，也将他们腐蚀的白烟蒸腾，还有大量的尸气外泄了出来。

　　一开始，我还以为这龙血玄黄只是对人起到一定的作用，没曾想也能够伤到这些刀枪不入，铜皮铁骨的僵尸，想来也是，这血雨也是至刚至阳之物，理应能够对僵尸起到克制作用。

　　这龙血玄黄的剑招一出，的确是对那些僵尸形成了很大的阻碍作用，不过这一招主要还是用来对付人的，对付僵尸还是差了一些火候，那些僵尸的尸气大量的外泄，但是并没有让多少僵尸倒在地上，它们依旧悍不畏死的朝着我们这边冲杀过来。

　　尽管如此，这些僵尸被血雨笼罩之后，道行也大大削减，因为尸气外泄的太多了，有些冲破了血雨的笼罩范围，到达我们身边的时候，已经变的软手软脚。

　　面对这些被龙血玄黄腐蚀过的僵尸，没了之前的悍勇，就像是拔掉了牙齿的老虎，众人便没有之前那般畏惧了，像是那些武警和特警一阵儿疯狂的扫射，我们周围又倒下了一大片，只有那些僵尸离着我们很近的时候，特调组的人才冲杀上去，将那些僵尸砍翻在地。

　　由于之前不知道要面对多少僵尸，特调组带来的这些武警和特警都是备足了被特制过的子弹的，所以弹药一时半会儿还够用。

　　不大会儿的功夫，我们周边便躺倒了数百具还在冒着青烟的尸体，层层堆累，蔚为壮观，可是不远处那些前仆后继而来的僵尸还是让人从心底里感到绝望。

　　真不知道，这红枫鬼谷中到底埋葬了多少这样的僵尸。

　　按照这个情况来看，这地方绝对应该是个万人坑，没有一万至少也有七八千，我们总共干翻了不到两千具，即便是这些僵尸一动不动，等着我们去砍，也不是一两个小时能够做到的。

　　在继续催动着龙血玄黄的时候，我的脑子里就在想着一件事情。

　　为什么我们会在这里发现一个僵尸坑？这里可是红枫鬼谷的腹地，乃是最为中间的地带，等我们发现并且将那些僵尸全都消灭干净的时候，天就彻底黑了下来，而这时候阴盛阳衰，是僵尸出没的最佳时机，也是僵尸道行最高的时状态，正当我们准备回去的时候，四面八方的僵尸就全都冒了出来。

　　这些僵尸之前在什么地方，为什么我们没有发现？

　　一切的一切，好像就是一个大大的圈套，将我们骗到了这红枫鬼谷的深处，对方的目的显而易见，就是要将我们这些人给消灭干净。

　　借刀杀人，兵不血刃，对方不费一兵一卒，只是借助这些僵尸就想要把我们全都给杀了。

　　而聚集在这里的可都是特调组的精英，很多还是从特调总局调动过来的，而且还有我们九阳花李白的加入。

　　一旦将我们这些人全都消灭干净了，特调组最为精英的一部分将彻底消失，实力也将会大打折扣。

　　我们从一开始来到这红枫鬼谷附近的时候，便看出了一些端倪，这些僵尸之所以能够出来，绝对是人祸，是有人将这些僵尸给放出来的。

　　而对我们和特调组有着这么大仇恨的，就只有一个死对头，那就是一关道了。

　　也就是说，这背后的始作俑者，就是一关道，除了他们，也没有人能做出这么丧心病狂的事情。

　　一想到这些，我便感到一股恶寒，对方的心机真是深不可测，很有可能他们策划这件事情已经是很久之前了。

　　这龙血玄黄的剑招维持了大约二三十分钟的光景，便已经到达了极限，很快红云消散，雷鸣渐退，一切归于平息。

　　这么长的时间之内，那些朝着我们涌过来的僵尸基本上全都被龙血玄黄给覆盖住了，实力也是大打折扣。能够让龙血玄黄坚持这么长的时间，这也是到了我的极限。

　　毕竟这也是一个大招，对于灵力的损耗巨大，我自身已经感觉到了疲惫。

　　坚持了差不多半小时，这也差不多够了，我想我爷爷很快就能带领大批人马赶到，只要我们能再坚持不到半个小时的时间。

　　“哒哒哒”的枪声依旧在继续着，特调组的人已经各自结阵，朝着那些僵尸冲杀了过去，现在已经到了不得不与之正面厮杀的地步。

　　我看到特调组中有一拨人马最为突出，他们穿着的中山装跟普通的特调组的人员也不太一样，是一种略微发灰的颜色，这些人应该是特调总局那边派遣过来，一共十几个人，每个人都用剑，十几个人组成了一个剑阵，互相配合，一路冲杀向那些僵尸，简直就有一种势不可挡的气势，横冲直撞之下，便有大片的僵尸被砍掉了脑袋。

　　他们的法剑也不是普通的兵刃，再者这些僵尸也被血雨浇灌过，所以才会如此势如破竹，若是在平时，他们不会如此轻易的便能斩落这些铁甲尸的脑袋的。

　　情况到了这般地步，我们几个人也都没有闲着，各自提起了法器，朝着不断冒着尸气的僵尸群冲杀了过去。

　　本来这种情况，周一阳接引天雷比较好使，只是这接引天雷的术法十分消耗灵力，面对数百乃至上千敌手的时候，天雷一落下来，能给人心中造成很大的冲击和震慑之力，当即便会有很多人吓的作鸟兽散，可是这会儿我们面对的是僵尸，根本没有任何思维的僵尸，这天雷落下来，虽然也能杀掉很多僵尸，可是对它们的心理造不成任何的影响，而且还会让周一阳的灵力损耗巨大，实力大打折扣。

　　还不如保存实力，跟我们一切冲杀过去。

　　这会儿不光是天雷不好使了，就连小萌萌祭出来那些鬼兵鬼将，面对这些僵尸也是无可奈何。


第2226章 要死一起死

　　小萌萌释放出来的那些鬼兵鬼将皆是灵体，对付人有诸多办法，或者撞入人身体之中，吞噬对方魂魄，占据他们的身体，或用手中的阴器砍杀，一样可以形成杀伤力，可是对付僵尸这些都没有任何作用，僵尸刀枪不入罢了，本就是没有灵魂的存在，所以这时候，我都没想到让小萌萌现身出来。

　　现在我身上唯一可以派上大用场的就只剩下二师兄了，它身上的真火莲花绝对能够对这些僵尸造成一定的杀伤力。

　　现在面对这么多的僵尸围攻，所有一切能够用到的力量必须无所保留。

　　当下，我一伸手，将二师兄从乾坤八宝囊中给拽了出来，朝着我前面一丢，二师兄晃了晃身子，眼睛滴溜溜一转，便知道是发生了什么事情。

　　陡然间，二师兄身上火焰蒸腾，一声嘶吼之下，便朝着僵尸群中最为密集的一处所在冲撞了过去。

　　二师兄在往前狂冲的时候，口中还喷出了一口真火精元，将前面的好几具僵尸都给点燃了。

　　我举起了剑魂，大喊了一声道：“弟兄们，给我杀！”

　　说罢，当下第一个冲了上去，手中的剑魂横着一扫，便是一道龙扫千军迸射而出，那些个被血雨腐蚀的僵尸立刻便有好几个被斩为了两截。

　　随后，我又摸出了铜钱剑，这一群战利器，先是用那铜钱剑在我手指上割开了一道口子，将鲜血涂抹在了铜钱剑上，我身上的血这也是祖传的克制僵尸的法宝，而铜钱剑上铜钱也是至刚至阳之物，两个凑在一起，更是能够克制僵尸。

　　铜钱剑一出，立刻生成了北斗铜钱剑阵，哗啦一声响，铜钱剑又快速的分离出了无数剑气，朝着前面的那些僵尸轰然碾压而去。

　　这一拨铜钱剑气横扫过去之后，眼前的两三百具僵尸全被打成了马蜂窝，浑身冒着白色的尸气倒在了地上。

　　在我身后，周一阳和白展他们分别在我们的两侧照应，兄弟们几个合为一处，一往无前，低头狂砍，很快，我们几个人便在僵尸群之中杀开了一条血路出来。

　　然而这样一来，我们则吸引了更多的僵尸，朝着我们这边蜂拥而来，太多了，多的真是让人绝望，我们只是凭着心中的一口气，一直在咬牙坚持。

　　在我们对付这些僵尸的时候，特调组的那些人也跟这群僵尸正面对抗了起来，刀剑砍在这些僵尸的身上，发出叮叮当当的声响，伴随着刀剑声、嘶吼声，还有很多人惨烈的哀嚎之声。

　　在源源不断的僵尸群中，要想一个人都不死掉，那根本是不可能的，我们每一个人面对的都是几十倍以上的僵尸，现在唯一的希望便是希望我们家老爷子赶紧带人过来，要不然今天他亲孙子估计也得挂在这里。

　　就这样，我们坚持了不知道多久，握着剑的手都砍的在微微发抖，每个人身上基本上都有这些僵尸挠伤的痕迹，没办法，这些僵尸太多了，根本照应不过来，谁也不知道自己身上有多少伤痕，因为根本来不及去看，到了后来身子都快感觉不到疼痛了，全都是因为高度紧张的缘故。

　　猛然间，从很远的地方传来了沉闷枪声，我抬头一看，见几里开外的上空有灯光在闪烁，这个时候，肯定是章局长通知我爷爷的人马赶过来了。

　　我们一行人下午的时候过来搜寻僵尸的踪迹，花了好几个小时才到了这红枫鬼谷的腹地，那是因为一边搜寻一边赶路，所以花费的时间较长，如果从那个村子尽全力朝着这边赶来的话，一些修为高深的修行者用上轻身的功夫，至少也要一个小时以上。

　　我估摸着我们这些人差不多应该坚持了一个小时了吧。

　　在不断跟那些僵尸拼斗的同时，往朝着身后一看，发现我们已经杀出了好远一段距离，在我们身后躺倒了密密麻麻一大片的僵尸，但是当我的目光落在特调组的那些人身上的时候，才看到特调组那边损失极为惨重，这一个小时左右的时间，已经有一大半人都倒下了，被那些僵尸咬住了脖子，吸干了血液，但是这些特调组的人也十分有血性，面对如此多的僵尸，一个个全都悍不畏死，绝不后退一步，护卫着中间那些武警特警的周全。

　　表现最猛的还是那万风老爷子，大内第一高手，那白发苍苍的老头儿，一个人至少干翻了几百具僵尸，可是毕竟年纪大了，在干翻了这么多僵尸之后，身形也显得有些摇摇欲坠。

　　这会儿，我想即便是我高祖爷在，面对这几千具恐怖的僵尸肯定也会束手无策。

　　一个人的力量终究有限，根本无法抵抗这养尸地中孕育出来的恶魔。

　　幸亏在我们面对僵尸的途中，没有再遇到更高等级的金甲尸，哪怕是只有一个，我们也会遭受重创，这几个兄弟之中也会出现伤亡。

　　到了最危急的时刻，如果来的不是援军，我们这些人谁都别想活着离开这里，每个人都已经筋疲力尽。

　　“大家伙再坚持一会儿……吴局长派来的援军到了……再坚持一会儿……”身上血迹斑斑的章局长挥舞着手中的法器，有些声嘶力竭的大声喊道。

　　这话好像是章静对自己说的，又像是对众人说的，他的话维系着所有人心中仅存的那一丝丝的希望。

　　还能活着出去吗？还有机会吗？

　　我想身处于这茫茫僵尸海洋中的大部分人都已经绝望了，只是机械似的挥舞着手中的法器，朝着那些僵尸身上招呼，为的只是能够让自己再多活一会儿。

　　其实，凭着我们兄弟几个人的实力，杀出一条血路，直接逃出去还是有很大可能的，可是这样做未免太不仗义了，我们也从来都没有丢下过一起并肩作战的兄弟们的先例，要战一起战，要死一起死，当初在勐腊的时候，章局长和万老爷子还从乍鲁蓬的手中救过我们弟兄几个的性命，就凭这，我们也不能独自偷生。


第2227章 增阳符

　　我们也不知道自己能坚持多久，身下的僵尸倒下了一片又一片，后面的僵尸依旧无穷无尽。

　　特调组这边的人马倒下了一大半，但是这些养尸地里爬出来的僵尸连三分之一都没有折损，按照这样下去，我们迟早会被这些僵尸群所吞没，喝光了血，变成一具具干尸。

　　剩下的那些特调组的人也是摇摇欲坠，顶多再坚持十几分钟，估计剩下的那批人也要全军覆没了。

　　怎么办？

　　谁来告诉我？

　　“小九……不行，这僵尸太多了，咱们根本杀不完，要不然我们几个开道，直接杀出去，留得青山在不愁没柴烧。”老李冲着我大声喊道。

　　“老李……章局长和万老前辈救过咱们的命，咱们怎么能抛下他们不管？是不是有些太不仗义了？”花和尚手中挥舞着降魔杵，扎穿了一具铜甲尸的脑袋，头也没回地说道。

　　“章局长和万老前辈的修为都不弱，他们如果想要杀出重围也不是什么困难的事情，关键是他们肯定不会舍弃剩下的特调组的那些人，必然是要死战到底的，可是那些特调组的人跟咱们有什么毛关系，咱们不能跟着他们一起死啊，我知道弟兄们都不怕死，可是咱们死了有什么用处吗？赶紧逃出去吧，能活着几个是几个，大家不能意气用事，听我的！”老李郑重其事地说道。

　　其实老李说的不错，我们都是脑袋一热，剩下的就不管不顾了，可是我们这些兄弟们跟这些僵尸死磕到底有什么用处呢？

　　他们都是没有灵魂的行尸走肉，而我们都是活生生的人，把他们都杀干净了，于我们没有一点儿用处，我们死了好像也没有多么大的意义。

　　这时候活下来，未免不是一个正确的选择。

　　我迟疑了片刻，从身上摸出了茅山帝铃，催动了全身的灵力，开始控制四周围绕着我们拼杀的僵尸。

　　随着茅山帝铃叮铃铃清脆的声响，我们身边环绕的僵尸有六七十具同时停止了扑杀我们的动作，很快调转了方向，朝着他们身后的僵尸扑了过去，其中还有几个道行挺高的铜甲尸，同时倒戈相向。

　　这些僵尸被茅山帝铃控制住之后，我们几个人顿时觉得周身一空，轻松了许多。

　　趁着这个时机，众人才有片刻的喘息，这一个多小时，我们每一秒钟都要砍出去好几剑，精神高度紧张，是个人都受不了，这稍微一停，顿时觉得全身疼痛难耐，我看了一下自己，也不知道什么时候，身上被僵尸的爪子划开了几道，到现在还在血流不止。

　　我们几个人尚且如此，更别说特调组的那些人了，更是抵挡不住。

　　然而，这些僵尸也就是能够支撑片刻，很快被更多的僵尸再次淹没。

　　喘息了片刻之后，我便大声道：“弟兄们，不管了，跟着我杀出去，将有老婆孩子的老李先送出去，你们再跟我杀一个回马枪！”

　　听到我这般说，老李好像是想到了什么，有些激动地说道：“等等……小九！我想到了一个好办法，咱们可以杀出去之后，我动用一些小手段，将这些僵尸吸引出去，咱们将他们直接引到特调组人最多的地方，然后再想办法灭掉这些僵尸也成。”

　　“你有几成把握？”我回头看向了李半仙道。

　　“我有十成的把握，这些僵尸之所以杀人喝血，乃是追逐人活人身上的生气和阳气，咱们杀出去之后，我可以在每一个人身上贴上一道增阳符，让我们每一个人身上的阳气和生气都暴涨几十倍，到那时，那些僵尸便会被咱们所吸引，直接追逐我们而来，这些僵尸的动作再快，也没有咱们跑的快，一旦这些僵尸将注意力全都放在我们身上，我们就可以牵着他们的鼻子走，到时候就会碰到你爷爷带领的大部队，直接将这些僵尸给灭了。”老李斩钉截铁地说道。

　　“小九，好主意，咱们干吧，再迟疑片刻，特调组的那些人就全玩完了。”花和尚催促道。

　　“杀！”

　　我只说了一个字，然后吹了一声唿哨，二师兄便冲破了重重阻碍，点燃了一大片僵尸，朝着我们这边奔了过来。

　　“二师兄开道，大家紧随其后！”我再次大喝了一声，二师兄便找准了一个方向，往前面冲杀了过去，它身上的火焰已经燃烧到了最为炽烈的状态，凡是碰到它的僵尸，基本上一点就着，只有一些道行很高的银甲尸，二师兄才会吐出一口真火精元之力，将其点燃。

　　刚才我才几里开外的地方，已经看到了闪烁的灯光，希望那是我爷爷带来的人马，千万不要再搞出什么幺蛾子出来了。

　　我心中不安的祈祷着，然后带领着弟兄们，跟在二师兄的身后再次杀入僵尸的重围之中。

　　二师兄的速度挺快，它点燃的那些僵尸并不会立刻丧失战斗力，我们基本上就是在后面补刀的，几乎是一剑一个，几分钟的光景，我们便杀出了上百米的距离，后面的僵尸还是黑压压的一片。

　　尼玛，这到底是有多少僵尸。

　　现在一分一秒的时间，都会不断有人倒下，我们不敢停下，咬紧了牙关，一往无前的冲杀，终究会看到曙光。

　　又过了不知道多久，当我们感觉到挥舞着法器的时候，眼前荡然一空，才知道杀出了这些僵尸的包围圈。但是身后很快又有一些僵尸被我们所吸引，朝着我们扑了过来。

　　暂且让二师兄在前面给我们挡着，我们也是且战且退。

　　但见李半仙一剑划破了手指，然后扯开了胸口的衣服，嘴里默念了几声咒语，便在自己的胸口画出了一道符，一气呵成，这应该就是所谓的增阳符，随后又走到了我们几个人的身边，分别在我们的身上也画出了一道增阳符，这增阳符一画完之后，整个炁场都微微抖动了一下，原本还在往特调组那边冲的僵尸群，突然微微骚动了一下，然后齐齐的调转了方向，朝着我们这边疯狂的冲杀过来。


第2228章 先遣部队

　　我去，李半仙在我们身上画出的增阳符的效果立马就显现了出来，这符一画完，那些僵尸立刻便骚动了起来，纷纷调转了方向，怪叫着朝着我们扑了过来，那感觉好像是一群饿狼，突然看到面前有几只瑟瑟发抖的羔羊一般。

　　我们每个人身上的阳气和生气在瞬间就提升了几十倍，就跟黑夜里的明灯一样，最明显不过了。

　　看到这么一大片僵尸，好几千具僵尸追着我们过来的情景，我们几个人都愣了一下，就连二师兄也吓的闷吼了一声，立刻转过身来，朝着我们这边快速的跑来。

　　“跑！还愣着干什么……”李半仙大声招呼道。

　　此刻，我们这才反应了过来，甩开大脚丫子，低着头朝着枫林深处狂奔而去。

　　后面的那些僵尸怪叫着紧追不舍，有些速度快的，就离着我们有四五米的距离，白展的腿之前被一具铁甲是啃过一口，伤势挺重的，刚才一番激战，伤口处又被挣开了，鲜血将裤腿全都浸湿了，跑动的速度肯定跟不上去，当下，我直接一把抓住了白展的胳膊，朝着二师兄后背上一丢，让二师兄驮着白展，这样我们逃离的速度也能够快上一些。

　　当所有的僵尸都被我们几个人吸引过来的时候，万风老爷子和特调组那边的压力肯定骤减，几百口子人到现在也不知道能活下来多少个。

　　目前来说，这是我们唯一能够给万分老爷子他们做的事情了。

　　他们肯定也会非常奇怪，这些凶猛的僵尸，为什么突然之间全都不进攻他们了，而是快速的退了下去。

　　我们几个人那简直就是夺命狂奔，然而，奔出去了不到五分钟的光景，便看到不远处有密集的灯光扫射而来，还有枪口的红外线在来回的扫射。

　　有些红外线还瞄到了我们的身上。

　　“别开枪，自己人，我是吴九阴！”我大喊了一声。

　　没被僵尸给咬死，若是被自己人给开枪打死了，那就真的亏大了。

　　对方很快听到了我的声音，立刻便将枪口转移到了别处，然后我便看到林子里钻出来了一两百个手持火器的特警，身边还跟着不少特调组的人，带头的人是罗伟平。

　　“小九……”罗伟平一看到我们，眼睛顿时就瞪的溜圆，因为他看到了我们身后那密密麻麻一大片的僵尸。

　　“开火！”罗伟平一声令下，那数百个特种兵手中的枪械顿时哒哒哒的狂响了起来，有些子弹就是贴着我们的头皮飞了过去，让人心惊胆寒。

　　好在，这些特警的枪法奇准，那些子弹并没有落在我们的身上，身后的僵尸很快又倒下了一片，他们的子弹应该也是特制的。

　　距离并不远，我们几个人一鼓作气，直接奔到了罗伟平等人的身边。

　　可是面对这么多的僵尸，罗伟平带来的这几百个人根本也无法招架，众人也是且战且退。

　　一奔到罗伟平的身边，我便气喘吁吁地说道：“罗大哥，怎么就你们几个人……其它人呢，我爷爷怎么没有过来？”

　　“我们接到了章局长的电话，立刻便马不停蹄的赶了过来，不过我们是先遣部队，吴局长带领着大部队正往我们这赶呢，林子里还有不少零零散散的僵尸，阻碍了我们的进程，不过吴局长他们应该很快就到了……”罗伟平一边惊恐的看着那些密密麻麻的僵尸，一边跟我说道。

　　“我爷爷带来了多少人，你们也看到了……这么多僵尸，人少了肯定应付不来……”我再次问道。

　　“章局长差不多带来了两千多人，有悬空寺的高僧、武当山的道长、天山派的高手也有过来，全都是附近几个省区的佛道两脉的高手，剩下的就是特调组的人马了……不过看这么多僵尸，估计也够呛……”罗伟平心有余悸地说道。

　　顿了一下，罗伟平又看向了我道：“小九……这到底是怎么一回事儿，怎么突然冒出来了这么多僵尸，下午的时候，你们还发来了捷报，说是找到了僵尸的老巢，而且差不多收拾干净了，这……”

　　“此事说来话长，我也不知道怎么跟你说，一会儿等我爷爷他们过来，先顶住这些僵尸再说吧，我们几个是刚刚杀出了重围，用增阳符将所有的僵尸都吸引了过来，要不然万分老爷子他们那边的人就要被僵尸杀光了，不过看现在这种情况，他们那边也剩下不多少人了。”我有些颓然地说道。

　　罗伟平倒吸了一口凉气，然后摸出了手机，打了一个电话出去，慌张道：“吴局长……我找到小九了，他们刚刚突破了僵尸的包围圈，将僵尸都吸引到了我们这边，这些僵尸估计有几千具，你们赶紧过来，我们马上也顶不住了……”

　　“好……五分钟我们就能赶过去了……”电话那边传来了我爷爷的声响，只是说了一句，电话便被挂掉了。

　　这会儿冲过来的僵尸越来越多，我们这边根本难以招架，且战且退，过了片刻，都有人架起了机关枪在那横扫了，却也无法阻拦住这么多悍不畏死的僵尸的步伐。

　　关键是有些银甲尸和铜甲尸也不是用子弹能够放倒的。

　　坚持了连三分钟都不到，罗伟平便一挥手道：“赶紧撤！”

　　于是乎，众人再次踏上了逃亡的路途，行不多时，不远处的林子里再次有亮光闪烁，只是这一次更加的密集，又往前走了不大会儿的功夫，林子里密密麻麻出现了一大片人影，最为扎眼的是数百个穿着白色道袍的道长，我定睛一看，这不就是天山派的人马吗？

　　穿着白色道袍的修行者不多见，就只有天山派一脉。

　　当初去抢金蟾雪莲的时候，我们跟这些天山派的人打过照面，不过那已经是许多年前的事情了。

　　林子里不断有人走了出来，人数很多，这些应该就是我爷爷带来的那群援军。

　　那些人很快就跟我们碰了面，当他们看到我们身后的那些僵尸的时候，不由得也是脸色大变。


第2229章 会有覆灭之威

　　这么多的僵尸，黑压压的一片，让谁看到也会忍不住惊呼出声。

　　很快，我便在人群之中找到了我爷爷，他手中提着一把剑，正朝着我们这边看了过来。

　　“爷爷……”我带着我们几个人朝着爷爷那边奔了过去。

　　爷爷上上下下打量了我一眼，关切道：“没受伤吧？”

　　“没有……就一点儿轻伤。”我道。

　　“万老爷子还好么？”爷爷又道。

　　“万老爷子应该没什么提问，但是特调组的人估计损失惨重，刚才我们被几千具僵尸围攻，我们几个人冲出了重围，把僵尸都吸引到了这边……”我道。

　　“也真是难为你们了，你们几个人好好歇歇，喘口气，剩下的交给我们了。”

　　爷爷说着，大手一挥，沉声道：“所有人准备，开始进攻！”

　　话声一落，我便看到有人直接抬出来了几个小口径的火炮，开始快速的装填炮弹，我看到那炮弹都是红色的，上面也有符文，应该也是做过处理。

　　好家伙，连大规模杀伤性的武器都抬出来了，这下可有那些僵尸受的了。

　　炮弹填充好了之后，就有人大声喊道：“开火！”

　　然后一颗颗的炮弹朝着僵尸群中轰了过去，顿时便有大片僵尸给炸的飞上了天。

　　这炮弹的威力可比子弹大了无数倍，再刀枪不入的僵尸，一颗炮弹下去也能轰成渣渣。

　　看到大片大片的僵尸被轰的七零八落，心中怎一个酸爽了得，可真是解气啊。

　　之前我们还被那些僵尸追着打，现在该轮到他们遭殃了，按照这样的情况进行下去，用炮弹轰上一圈，然后一两千江湖好手再一哄而上，上去补刀，这些僵尸也就不足为虑了。

　　即便是如此，还是有不少僵尸冲了过来，四周围着那些特调组和江湖各大门派的高手便迎了上去，将其砍翻在地。

　　其实，这些僵尸大部分都被血雨腐蚀过，道行打了折扣，也不是那么无坚不摧了。

　　正看着那些僵尸的时候，突然有几个人朝着我们这边走了过来，我定睛一看，正是那天山派的掌教寒月真人。

　　“吴小友，数年不见，没想到能在这里见到你，幸会幸会……”那寒月真人朝着我一拱手道。

　　我连忙也还了一礼，客气地说道：“寒月真人，的确是好些年没见了，自从天山一别，已经有好几个年头了吧。”

　　寒月真人微微一笑，又道：“是啊，这些年贫道可是没少听你的大名，还有九阳花李白的名头，等这件事情处置完了，咱们要好好喝顿酒，叙叙旧，不知道吴小友给不给这个面子。”

　　“好说好说，盛情难却，寒月真人请喝酒，小九哪里敢不去……”我客气的寒暄着。

　　“好吧……你且歇着，等贫道带领门下弟子扫平了这些僵尸，咱们再好好叙旧。”寒月真人说着，朝着我摆了摆手，然后便带着门下的几个长老朝着一拨僵尸冲杀了过去。

　　这寒月真人也真有意思，都到这时候了，还有心情说些。

　　这会儿一闲下来，顿时觉得全身疼痛难耐，我的体质略好一些，身上已经不流血了，但是其余的几个人身上还在流血不止。

　　我爷爷不光是带来了特调组和一些江湖人士，也带来了一些医务人员，这会儿他们炮轰僵尸的时候，我们几个人得以清闲，那些医务人员便过来开始给我们包扎了起来。

　　首先，这些僵尸都是有尸毒的，即便是被那些僵尸的爪子给挠了，也一样会中尸毒，必须要清除掉才行，如果尸毒不清，包扎了也没有任何用处，当下我便拿出了伏尸法尺，一一给众人将身上的尸毒给清了，然后才开始包扎身上的伤口。

　　众人坐下来的时候，不由得莞尔一笑，尼玛，这次可真特么累惨了，总算是从僵尸群中活着逃了出来。

　　“岳强呢？怎么还没过来？”正在包扎着伤口的白展，再次提起了岳强来。

　　是啊，这小子怎么还没来？

　　我连忙回头，朝着不远处扫了一眼，看到将我们接回来的老刘就站在不远处，想要找他问问。

　　就在这时候，我的心口处一疼，就像是被火烧了一样。

　　下一刻，我连忙伸手入怀，将一样东西给摸了出来，这东西不是别的，正是茅山掌教龙华真人送给我的那几张传音符。

　　其中有一张传音符正在微微的散发出光芒，正是这传音符刚才让我心口刺痛了一下。

　　我将那张散发着光芒抽了出来，紧接着，那张符箓便轰的一声燃烧了起来。

　　看到我手中的这张传音符燃烧了起来之后，众人纷纷围了上来。

　　下一刻，从那传音符的方向传来了一个人特别熟悉的声音：“小九……赶快带人来茅山，一关道的人攻打茅山了，茅山损失惨重，将有覆灭之威，我和你妈被茅山的人藏了起来，估计一关道的人很快就能找到这个地方来，我……”

　　我爸的这话还没有说完，那张传音符突然一晃，兀自熄灭了，化作了一团灰烬。

　　在听到我爸说出这番话的时候，我的脑子“嗡”的一声，顿时觉得天旋地转，像是要炸开了一样。

　　尼玛，一关道的人竟然悄无声息的攻向了茅山。

　　周围的几个人全都听到了我爸的话，不由得纷纷变了脸色。

　　好一会儿，四周都变的十分安静起来，那炮弹的轰鸣声和嘈杂的喊杀声全都消失不见了，我的脑子里在快速的闪烁着我父亲说的那番话。

　　一关道的人在攻打茅山。

　　“糟了！咱们中了一关道的调虎离山之计，这些僵尸肯定是一关道的人搞出来的，然而，这一切都是幌子，目的是用这些僵尸牵制住特调组的主要兵力，然后他们趁机攻打茅山，现在特调组的精英力量全部被牵扯到了此处，就连我们也被叫了过来，茅山那边根本没有人增援，如果一关道全力攻打茅山的话，茅山恐怕真的会有覆灭之威。”李半仙一拍大腿，有些气急败坏地说道。


第2230章 回援茅山

　　其实，在来到这红枫鬼谷之后，我就一直觉得哪里有些不太对劲儿，更有一种惴惴不安之感，主要是觉得这些僵尸出现的比较蹊跷，它们早不出现，晚不出现，在地底下埋了两千年，突然就冒了出来，若非没有人为的干预，它们应该还会在地底下沉眠。

　　还有那个万人坑，之前肯定也是被人动了手脚的，万人坑一般都比较集中，顶多分作两三处，而我们找到的那个万人坑，仅仅只有一千多具僵尸。

　　而这万人坑又在红枫鬼谷的腹地，对方把我们吸引过去，一旦发生变故，援军都来不及过来支援。

　　一开始我以为对方是要消灭掉特调组的这些精英力量，还有我们这几个人，其实我想错了，对方在酝酿更大的一场阴谋，这会儿我才觉得自己太傻了，就是被一关道的人玩的团团转，他们就是想用这招声东击西，调虎离山的办法，而且还能一举两得，不光是消灭我们，还能牵制特调组大部分的力量无法回援茅山。

　　茅山乃是道门之中至高无上的存在，一旦茅山真的被灭了，整个江湖便会震荡不安，人人自危。

　　一听到我父亲的声音，我整个人都慌乱了，我的至亲之人可是在茅山上呆着呢，一直以来，我以为茅山才是最安全的地方，这会儿就连茅山也开始变得不安全了，一关道既然打算要对茅山不利，攻破了茅山之后，那洞天福地中的人将会片甲不留。

　　历朝历代，不管是前身的白莲教，还是现在的一关道，茅山都是他们的眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

　　我愣愣的站在那里，感觉浑身发麻，脑子里胡乱想着，却也不知道自己在想着什么。

　　我的父母怎么办……他们万一落入一关道的人手中。

　　我根本不敢继续再接着想了，只觉得身上的冷汗层出不穷。

　　“小九……小九……茅山有难，咱们必须过去支援啊，还愣着干什么呢？”花和尚推了一把我的肩膀，焦急地说道。

　　“去咱们肯定是要去的，只是此处离着茅山还有很远的路程，等咱们赶到那里，恐怕黄花菜都凉了，还来得及吗？”白展紧跟着说道。

　　一说到这里，所有人的脸色都开始变的阴郁起来。

　　即便是坐最快的动车都来不及了。

　　“你们几个人紧张兮兮的，到底发生了什么事情？没事儿的话就赶紧过来帮忙，又冲上来一拨僵尸，这炮弹都快打光了……”这时候我爷爷走到了我们身边，正色道。

　　“爷爷……茅山被一关道的人攻破了……我爸妈都在山上……”说出这话的时候，我差点儿就哭了出来。

　　一听到我这般说，爷爷浑身一抖，有些激动地说道：“小九……你刚才说什么？”

　　“一关道的人攻破了茅山……”我再次重复道。

　　“这……这怎么可能……茅山有防护大阵防守，而且那大阵是经过改良的，自从一百多年前，白莲教攻破茅山之后，这山门大阵就做了许多调整，比之以往更难攻破了，即便是你高祖爷也不可能攻破这茅山的山门大阵……这消息你是从哪知道的？”爷爷慌乱而激动，又有些不相信的问道。

　　“我爸亲口跟我说的……用的传音符，掌教龙华真人给我的传音符……”我将那传音符拿了出来，给我爷爷看了一眼。

　　这下不由得我爷爷不信了，我爹不可能坑我，也不会随随便便浪费一张十分珍贵的传音符。

　　爷爷深吸了一口气，然后说道：“这……这可怎么办，特调组的精英和很多江湖高手都被聚集在了此处，这里的僵尸如果全部灭掉，今天晚上肯定拿不下来，我们也不可能丢下这么多僵尸，然后过去回援茅山，一旦这些僵尸跑到人多的地方，造成的损失人员伤亡将无法估量……”

　　“爷爷……我们想去茅山回援，有没有比较快的办法送我们去茅山？”我沉声道。

　　爷爷想了片刻，便道：“有，在我们之前呆的村子里有两架备用的军用直升机，你们可以乘坐那直升机飞往茅山，从这里出发，最快也要两三个小时，你们就别耽搁了，赶紧过去吧。”

　　我应了一声，便要带着众人快速的离开这里，直奔茅山而去。

　　刚要离开，爷爷却喊住了我，问道：“小九，你知道这次攻打茅山的主力是谁么？”

　　“不知道，我爸没说，他一点儿修为不懂，江湖上的事情他就更不了解了，即便是有人站在他面前，他也不认识是谁，我估计这次攻打茅山的人肯定有护法彭振阳，还有一关道总舵的高手。”我道。

　　“看来这红枫鬼谷的僵尸也是一关道搞出来的，目的便是借此偷袭茅山，你们几个人务必要小心，如果情况实在危险，或者茅山再无挽救的可能，你们就赶紧退出来……不要凭一时血勇，在那里凭白的丢了性命。”爷爷叮嘱道。

　　“爷爷……我爸妈都在那里，无论如何，我也要把他们救出来！”我激动道。

　　爷爷怔怔的看了我一眼，有些颓然的摆了摆手，说道：“去吧去吧……一切小心，你这孩子，我也劝不了你，赶紧走吧。我一会儿也会通知茅山周边佛道两脉的高手过去支援你们。”

　　我重重的点了点头，招呼上了几个刚刚从僵尸群中挣扎着逃命出来的兄弟，头也不回的离开这里，朝着林子外面的那个村子而去。

　　几个人连着奔波劳顿了好几天，一直都没有睡个好觉，这会儿又出了变故，我们不得不快马加鞭的再次赶过去。

　　其实，每个人都已经筋疲力尽了，也就是喘口气的功夫，便发生了这样惊天动地的变故。

　　我们几个人一路飞驰，将轻身的功夫全都施展了出来，这般走着，老李还在不断的安慰我道：“小九……别着急，事情肯定能够解决的，一关道还是有些底线，对于普通人，他们一般不会痛下杀手。”


第2231章 在下柳知明

　　我回头看了一眼老李，一句话都没有说，转儿继续快马加鞭的赶路。

　　是啊，一关道跟黑水圣灵教相比，的确还有些底线，起码他们不会动用火器，若非没有十足的必要，也不怎么会对普通人下毒手。

　　可是能够住在茅山洞天福地中的人，能有一个是普通人吗？即便是住在冬天福地之中，那茅山小镇里面的人，也都是修行者的家属，就凭着一关道的尿性，能放过这些洞天福地中的人？

　　我觉得根本不可能。

　　关键是我跟一关道的关系，那是水火不相容，一关道的四个长老，基本上全都死于我手，除了那个白虎长老，被我榨干了修为，留了一条命苟延残喘之外。

　　被我吞噬了修为的白虎长老，谁也不知道去了哪里，估计以后也脑不出什么幺蛾子出来了。

　　便是那一关道的分舵，我都不知道我灭了多少个，更不知道杀了他们多少人。

　　一旦他们在茅山之上找到了我的父母，必然是要杀之而后快的。

　　一想到这里，我恨不得后背能生出一双翅膀出来，立马飞到茅山的洞天福地之中，找到我的父母，将他们给带出来。

　　一路上，我一句话也没有说，拼了命的往前狂奔，并且夹杂着那迷踪八步的手段，不知不觉中，竟然将白展他们拉开了好长一段距离。

　　现在只能用“心急如焚”来形容我此时的心情，只有在不断的狂奔之中，才能消解我心中那难以言明的紧张不安之感。

　　一路狂奔了大约半个多小时的光景，我差不多就接近这红枫鬼谷的边缘地带了，这速度，我也差不多用出了极限。

　　回头看时，白展他们已经被我甩开了很远，估计是一时半会儿追不上了。

　　稍微停留了片刻，我朝着那个村子的方向看了一眼，再次加快了脚步，打算到了村子之后，先联系驻守在村子里的那些特调组的人，我想我爷爷已经跟他们沟通过了，要用军用直升机，将我们送到茅山去。

　　到了村子里之后，我直接联系他们，等白展他们来了，我们便可以坐上直升机直接走人了。

　　心里想着这件事情，突然间，我的心脏猛的狂跳了几下，颇有些心惊肉跳之感。

　　因为我突然感觉到了一种莫名的危机感。

　　在有了这种感觉之后，我立马顿住了脚步，而就在此时，突然从几处地方发出了“嗖嗖”的破空声响，好像是有暗器朝着我这边打了过来，在千钧一发之际，我连忙身形一晃，动用了迷踪八步的手段，朝着一旁挪开了一段距离，只是刚刚站稳脚跟，那暗器又朝着我打了过来，只好再次不停的躲闪。

　　等我刚刚躲闪开之后，那暗器突然发出了一声轰鸣，直接炸裂开来。

　　在那暗器炸裂开之前，我朝着那东西看了一眼，发现竟然是一种十分古老的武器——弓箭。

　　那射出来的箭的箭头上不知道绑着什么东西，一接触到地面很快就会炸裂开来，威力还不小，迸溅起来的泥土落了我一身。

　　在我不断躲闪的同时，那飞箭不停的朝着我这边射来，而且这箭十分有准备，几乎是我前脚刚一动，那飞箭就落在了我的脚下，中间都没有任何停歇。

　　不光是如此，我还发现那飞箭并不是一个人朝着我这边打来，一时间让我有些手忙脚乱。

　　“什么人，赶紧给我滚出来！”我本来就心急火燎，半路上突然又出现了拦路虎，更是让我懊恼不已。

　　然而，我喊出这一声之后，根本没有任何回应，那飞剑还是不断朝着我打了过来。

　　在不断变换身形的同时，我抬头朝着四周看去，此时才发现，飞箭射来的地方竟然是从那高大的枫树之上，只是现在漆黑一片，对方肯定也穿着黑色的衣服，我也分辨不出来对方究竟是藏身于什么地方。

　　但是这样下去总不是办法，在不断躲闪的同时，我直接将铜钱剑给摸了出来，快速的祭出了北斗铜钱剑阵，悬浮于我的头顶之上，伴随着一阵儿巨大的轰鸣之声，那无数铜钱剑气便朝着是四周散射而去。

　　当这一拨铜钱剑气打出去之后，四周的枫树被我打的叶子都快掉光了，那枫树也是千疮百孔，随后还从那树上掉下来几个背着弓箭袋的黑衣人，不过一个个已经血肉模糊，全都被打出了马蜂窝。

　　四周的箭矢当然一空，我缓步朝着从树上掉落下来的那些人走了过去，低头一看，才发现这些人都是一关道的装束，都是一些普通一关道的人马，不过这箭术倒是十分了得。

　　正在我仔细观察这些人的时候，突然有人哈哈大笑了一声，拍着巴掌缓步从一棵粗壮的大树后面走了出来，一边走一边道：“不错……不愧是大名鼎鼎的吴九阴，果真是有些手段，被那么多僵尸围攻，竟然还能活着出来，看来是我小看了你。”

　　我眯起了眼睛一看，发现来人是一个三十五六岁的汉子，中等身材，其貌不扬，笑的一脸奸诈，在他的身后还跟着三五十个黑衣人，身子后面背着的全都是一水儿的弓箭。

　　我看向了那汉子，沉声说道：“你是何人？”

　　“在下柳知明，幸会幸会……”那汉子微微拱手，笑道。

　　“我不管你是什么狗东西，今天小爷没工夫在这儿跟你们扯淡，不想死的赶紧滚开，要不然小爷一会儿将你们大卸八块，我说到做到。”

　　我心里就是这么想的，虽然我并没有将这些人放在眼里，但是一会儿要跟他们打起来，还是要浪费许多时间的，我着急赶到茅山去救我的父母，哪里有闲工夫跟他们在这墨迹，要是放在平时，我早就提剑便上，先杀个痛快再说。

　　那个叫做柳知明的家伙微微笑着，显然不想这么轻易的就给我让出一条道儿来，只是淡淡地说道：“九爷……您这么着急肯定是有非常要紧的事情，是不是赶着去茅山啊？这会儿看来有些晚了，你们恐怕是来不及喽……嘿嘿……”


第2232章 准备了一份礼物

　　柳知明这话一出口，我心头猛的一跳，本来我一点儿也不关心眼前这人是谁，听到他这般说之后，我就有些好奇了，当下嘴角微微一扯，露出了一个残忍的笑容，淡淡地说道：“看来这红枫鬼谷的僵尸都是你搞出来的名堂喽？”

　　“明人不说暗话，既然你问了，我不妨承认了便是，不错，这些僵尸都是我弄出来的，为了布这么一个局，我们已经提前了一年多就在此处忙活了，就是等的这一天，如今看来效果还不错，不光是杀了许多朝廷的走狗，还将你们九阳花李白给吸引了过来，这也算是一个意外之喜。”柳知明淡淡地说道。

　　“好，很好！我很喜欢你的坦诚，你们一关道故意在这里搞出这么大的阵仗，便是吸引特调组和江湖各大门派的主力，然后趁机偷袭茅山，这计划可以说是天衣无缝。”我冷笑着说道，嘴角的肌肉却在微微的抽动，因为我已经动了杀心。

　　柳知明颇有些洋洋自得地说道：“过奖了，不过这主意也不是我出的，是总舵那边的意思，我只不过是配合在这里将计划进一步实施罢了。”

　　“你胆子不小啊，就凭你也敢拦我的路，你可知道你们一关道的四大长老都是怎么死的么？”我又道。

　　“这个当然知道，不光是知道，而且还亲眼见过，这次我过来，便是为我师父报仇的。”柳知明脸上的笑容突然就消失了。

　　“你师父是谁？”我问道。

　　“我师父是玄武长老，当初在龙虎山的时候，便是被你用阴阳八合无量洗髓经给杀掉的，挫骨扬灰。”柳知明有些恨恨的又道。

　　“哦……原来是玄武老儿的徒弟，这就好说了，你放心，一会儿我也会用同样的方式送你上路，尽管你这般小角色根本配不上我动手这般高明的术法，不过我打算为你破例一次。”

　　“这么说我是不是还要感激你呢？”

　　“你随意，反正你就快要死了，包括你身后的那些人，我要你们为今天战死在那些僵尸手中的人陪葬！”我一抖手，剑魂便跃然而出。

　　柳知明突然哈哈一笑，说道：“吴九阴啊吴九阴，你别太过自信了，你以为你杀了我师父和其余的几位长老，就已经是天下无敌了吗？今天我既然出现在了这里，就有百分之百的把握将你的性命留在此处。”

　　对了一下，他紧接着又道：“对了……不光是你，还有你们那个什么九阳花李白的所有成员，今天全都要死在这里。”

　　“你好大的口气，我今天倒要看看你能施展出什么逆天的手段出来。”

　　正说着话的时候，我身后突然传来了一阵儿急促的脚步声，远远的，便听到花和尚说道：“小九，你丫跑那么快干什么，咱们一会儿还不是要一起走……”

　　正说着，花和尚便看到站在我面前的那一群人，于是放慢了脚步，朝着我这边走了过来，他先是看了柳知明和他身后的那些人一眼，然后便跟我说道：“小九，这是一关道派过来拦住我们去路的？”

　　“嗯，红枫鬼谷的那些僵尸就是他们搞出来的，一年前他们就有所行动，将万人坑的那些尸体引发了尸变，并且转移到了林子的其它地方，而红枫鬼谷腹地的那些僵尸也是他们提前设置在那里的，这一切的圈套，都是我们眼前这个人亲手捣的鬼。”我沉声道。

　　花和尚冷笑了一声，说道：“哎呀呀……看来一关道真的是没有人可以用了，四大长老全都杀了之后，竟然派出来了一个小喽啰来对付我们。”

　　“人家可不是什么小喽啰，而是那玄武老儿的徒弟，叫什么柳知明。”我揶揄道。

　　“别管他是谁，挡着咱们的道儿，就先宰了再说……”

　　花和尚正说着，周一阳和李半仙他们也都快速的赶了过来，他们来到这里之后，一看到我和老花面前的那些人，很快就明白了是怎么一回事儿，一个个沉着脸，做好了跟这些人干一架的准备。

　　柳知明扫了我们几个人一眼，嘿嘿一笑，紧接着便道：“好啊……你们总算是来齐了，我在此处早就已经恭候多时，不过你们来的速度比我之前计划的还要早上那么一点点，我看你们也不用赶着去茅山了，今天这里便是诸位的埋骨之处，以后每年的今天，我都会过来给你们扫扫墓，也是人生一大美事，哈哈……”

　　“小子，谁特么给你的勇气，今天若是彭振阳那个老匹夫在这里，我们或许还会忌惮几分，就凭你，也不撒泡尿照照自己什么德行。”白展上前一步道。

　　“我收拾不了你们，自然有能够灭掉你们的东西，我为你们准备了一份儿礼物，你们就好好享受吧。”说着，那柳知明身形快速的往旁边一闪，他身后的那些一关道的黑衣人也朝着两边快速的散开，在那些黑衣人散开的时候，还扯开了一块黑布，然后我们便看到了让我们目瞪口呆的一幕，但见在我们面前出现的竟然是八具金甲尸，在这些铜甲尸的脑门上还贴着金色的符箓。

　　那些黑衣人刚刚散开，那些金甲尸脑门上金色的镇尸符便“轰”的一下燃烧了起来，一具具金甲尸便睁开了眼睛，一道道金色的寒芒便笼罩在了我们的身上。

　　那一刻，我们的心瞬间就狂跳了起来，禁不住全都倒抽了一口冷气。

　　尼玛，怎么会有这么多金甲尸，怪不得刚才在冲出那些僵尸重围的时候，我们没有看到一具金甲尸，原来都被他们聚集到了此处，是专门为了对付我们的。

　　不过这些人是不是脑子有问题，如果这些金甲尸混在那些僵尸群中，我们这些人不一定能够逃的出来，特调组那边的人估计也全都被消灭干净了。

　　“哈哈……吴九阴，你们就等着去死吧，我在这里慢慢看你们是如何被这些金甲尸给咬死的，它们会将你们一个个大卸八块，然后喝干你们的血……哈哈……”


第2233章 背后放冷箭

　　说实话，一看到这么多金甲尸，在场的我们几个人全都懵圈了。

　　经历了一番苦战，好不容易从那些僵尸群中逃命出来，紧接着便是一阵儿狂奔，本以为能够顺利的到达村子里，直接坐上飞机走人，这半路又杀出来一个程咬金，挡住了我们的去路。

　　这倒也罢了，关键是我们面对的是八具金甲尸，这玩意儿的杀伤力太恐怖了，之前我们几个人联手才干掉了一具金甲尸。

　　站在我身边的花和尚，呼吸都开始变的有些沉重起来。

　　一时间，众人再次将法器全部都亮了出来，禁不住全都后退了几步。

　　我说柳知明这样一个小角色，而且还是玄武长老的徒弟，就敢拦住我们几个人的去路，这不是在找死么？

　　原来是人家早就事先给我们挖好了一个坑，就等着我们几个人去跳呢。

　　当这八具金甲尸一现身出来，躲在不远处的柳知明突然便放肆的大笑了起来，一伸手，指向了我们道：“杀了他们！”

　　“吼！”

　　那些金甲尸齐声发出一阵儿狂吼，身上的那金色的符箓也随之燃烧殆尽，同时晃动了身形，朝着我们这边快步而来。

　　那高大威猛的体型，手上锋利的指甲，嘴里那大到堪称恐怖的獠牙，还有那犹如铜墙铁臂一般的身躯和奇快无比的速度，每一样都堪称恐怖，这便是甲尸类中的极品金甲尸。

　　看到那些金甲尸狂奔而来，我们几个人快速的散开，我第一个先动的手，一上来便是一招龙扫全军的招式，朝着那些金甲尸横扫而去，当先奔在前面的那金甲尸便有几个被剑魂之中喷出来的紫色剑气扫中，身形往后趔趄了几步，这一记剑招，也仅仅只是在他们胸口留下一道浅浅的印记，有些许白色的尸气蒸腾而出。

　　在我动手的同时，其余的人也纷纷施展出了招数，花和尚的紫金钵“嗡”的一下飞出，正好砸在了其中一具僵尸的脑门上，将其砸翻在地，只是片刻的功夫，那僵尸便再次弹射而起，继续朝着我们扑来。

　　之前我们跟金甲尸交过手，一具金甲尸尚且都那么难缠，何况是八具，顿时让我们一阵儿手忙脚乱。

　　众人被这些金甲尸逼的连连后退。

　　紧接着，我便又想起了二师兄，将他从乾坤八宝囊之中提了出来，朝着最近的一具金甲尸砸了过去，二师兄也就是刚喘口气的功夫，便再次被我给提了出来，不过二师兄这家伙好斗，根本就用不着我来招呼，一出现便是浑身火焰蒸腾，朝着最近的一具僵尸扑了过去，二师兄那庞大的身躯也是毫不含糊，一上去便将一具僵尸给扑倒在地，身上的真火莲花便蔓延到了那金甲尸的身上，将那金甲尸扑倒之后，二师兄还朝着那金甲尸的脑门上喷出了一口真火精元之力，随后连忙朝着一旁跳了出去。

　　现在这种情况，二师兄好像才是这些金甲尸的天敌，我看到当那金甲尸被真火精元之力击中的脑袋之后，很快便有大量的尸气外泄。

　　只是短暂的慌乱，众人很快就稳住了阵脚，起码我们之前有了跟金甲尸战斗的经验，也知道它有什么能耐，一旦受到重击之后，那金甲尸身上便会生长出金色像是鱼鳞一样的鳞甲，而且从那鳞甲的缝隙之中还能喷出一些黄色的尸气，十分浓郁，别说吸上一口了，就是沾上一点儿，立马便会中毒栽倒在地。

　　被二师兄喷了一口真火精元之力的金甲尸便是如此，当二师兄身上的真火莲花蔓延到它身上的时候，那鳞甲便快速的生长出来，发出了哗啦啦的声响，而且还喷出了黄色的毒雾。

　　但是二师兄本就不属于这个世界上的东西，乃是火狱中的神兽火焰麒麟兽，这些毒对它没有一点儿作用。

　　二师兄干翻了一个金甲尸之后，紧接着又朝着另外一具金甲尸而去，在一开始对付这些金甲尸的时候，起到了非常关键的作用。

　　这时候，众人也全都反应了出来，李半仙从身上摸出了一些蓝色的镇尸符，朝着那些金甲尸身上抛去，不过这些金甲尸等级如此之高，即便是李半仙拿出了压箱底的蓝色镇尸符，对金甲尸的作用也不是很大，贴到它们身上之后，只能让它们的身形微微一顿，然后那镇尸符便会燃烧起来，继续朝着我们扑来。

　　不过李半仙的这手段对我们也有很大的帮助，趁着那金甲尸顿住身形的时候，我们各般手段齐出，白展的火精赤龙剑喷出来的赤红色的火焰，周一阳螭吻骨剑中蕴含的雷意，花和尚的紫金钵中蕴含的佛光，都可以对这些金甲尸造成不小的伤害，让它们的身上溢出尸气出来。

　　这一交手，我们便形成了非常焦灼的状态，让我们颇感压力，最令人气愤的是，那柳知明带着的那些弓箭手在我们对付僵尸的时候，还让人在背后不断的放冷箭，我们一边要躲避那些金甲尸的围攻，一边还要防备着那四处射来的飞箭，真是让人有些焦头烂额。

　　不到一分钟的光景，我的身上又被一具金甲尸给抓出了一道血痕，鲜血横流，如果没有柳知明带着的那些人在后面放冷箭的话，我们还有几分胜算，然而这时候我们被金甲尸给缠住，偏偏对他们无可奈何。

　　如此又坚持了两三分钟的光景，我们几个人在那些金甲尸的围攻之下，纷纷再次挂了彩，而那柳知明却躲在暗处哈哈大笑了起来，得意忘形地说道：“吴九阴……我给你们准备的礼物怎么样，还喜欢吗？看到你们狼狈的模样，我就心满意足了，你们或许不知道，我们将这金甲尸全都搜罗到这里有多么不容易，今天总算是派上了用场。”

　　正在那柳知明以为我们几个人马上就要被他给玩死的时候，陡然间，从柳知明的一侧接连传来了两声惨叫，有两个一关道的黑衣人从大树上跌落下来，后背上分别插着一把匕首，吓的那柳知明赶忙一缩脖子。


第2234章 逐个击破

　　柳知明那边的人马从树上跌落下来两个之后，朝着我们这边放出来的那种能够爆裂开来的冷箭当然一空，顿时让我们压力骤减，我们几个人看到这一幕之后，心中也有些惊疑不定，这会儿了，什么人还会过来支援我们，特调组的人应该都在那红枫鬼谷附近打僵尸呢。

　　正惊疑不定的时候，从柳知明那边紧接着又传来了几声惨叫，然后又有几具尸体从树上栽落了下来，都是心口处中刀，唯一不同的是，前面几具掉落下来的尸体是后胸中刀，而后面掉下来的那几具尸体则是前胸中刀。

　　这说明一件事情，一开始过来支援我们的人，柳知明并没有发现，他们是从背后偷袭的，柳知明他们这边有人被杀了之后，他们才反应过来，这一转身的功夫，紧跟着便又有人中了招，但是看这种情况，来支援我们的人并不多，这两次突然偷袭，柳知明那边也不过只死了七八个人。

　　即便是如此，也让柳知明那边方寸大乱，朝着我们这边打过来的暗箭荡然一空。

　　众人脸上都露出了喜色，不管是谁，在这个时候出现，可是帮了我们大忙，让我们终于可以安心对付这些金甲尸了。

　　很快，那些一关道的人全部将弓箭调转了矛头，开始朝着攻击他们的那些人不断的打出了箭矢，不远处传来了一声声的轰鸣之声，泥土纷飞，尽管如此，那些一关道的人还是不断有人发出惨叫之声，一个个的倒在了血泊之中。

　　躲在不远处的柳知明终于有些慌乱了起来，指挥着那些一关道的人道：“杀了他们……快点杀了他们，千万不能让他们过来！”

　　我们几个人有点儿懵，不过这会儿被这些金甲尸给围着，根本无暇顾及其它。

　　那些金甲尸的攻击力很猛，我们各般手段齐出，只是能够对它们造成一定的伤害，却无法将其消灭，这玩意儿是最难缠的，头痛的是，这金甲尸被打恼了，还会释放出黄色的毒雾，我们不得不连忙躲闪开来，之前众人都有了经验，被毒雾笼罩住之后，他们几个全都栽倒了。

　　不过这毒雾对我形不成太大的威胁，因为我本身就遗传了先祖爷百毒不侵的体质，再者我身上还有伏尸法尺，能够将那尸毒化解掉。

　　一想到这伏尸法尺，我突然计上心头，连忙大声招呼众人道：“弟兄们，这样打下去不是办法，你们先帮我缠住其余的金甲尸，我和二师兄逮住一个猛打，咱们逐个击破。”

　　“好！这玩意儿就是打不死的小强，也就只有你的伏尸法尺能够收拾它们了，赶紧上吧，我快顶不住了……”花和尚不断挥舞着手中的降魔杵，朝着我大声喊道。

　　当下，我便不敢耽搁，因为还要赶着去茅山，我们必须尽快解决眼前的这些金甲尸才行。

　　至于柳知明这小子，已经被过来支援我们的人给缠住了，看来对方的修为不浅，柳知明落在他们手里，肯定是没跑了。

　　首先，我先是催动了草木精华之力混合着驭木青罡法，让地上的荒草藤蔓以最快的速度生长起来，层出不穷的朝着那些金甲尸缠绕而去。

　　尽管这种藤蔓对于金甲尸这种力大无穷的存在来说起不到太大的作用，不过也能稍微降低一下它们的速度，以此给兄弟几个争取时间。

　　有时候，哪怕是十分之一秒的瞬间，便可决定人的生死，这一点是不容忽视的。

　　我这般动作一出，其余的几个人连忙将那几具金甲尸给围困在了中间，使出全身解数，不让那些金甲尸出来打扰我和二师兄消灭掉这具受伤最重的金甲尸。

　　随后，我才摸出了伏尸法尺朝着那具被二师兄扑倒在地上的金甲尸冲了过去。

　　刚一到那金甲尸的身边，那金甲尸便是一声爆吼，将压在它身上喷火的二师兄给掀飞了出去。

　　不等它弹射而起，我手中的伏尸法尺便朝着那金甲尸的胸口拍了过去。

　　“噗”的一声爆响，那金甲尸的身上腾起了一团白色的尸气，翻倒在地，浑身颤抖不止，不过伏尸法尺并没有击中金甲尸的命门，它兀自颤抖了片刻，又要弹射而起，在弹射起身的时候，他身上那厚厚的鳞甲发出哗啦啦的声响，陡然间喷射出了一团浓郁的黄色尸气出来。

　　一旦金甲尸释放出黄色尸气的时候，便是它开始自保的时刻，这尸气释放出来，修为再高的人也不敢近身，金甲尸的尸毒，不是什么人都能抗的住的。

　　不过金甲尸释放出了尸毒，对其道行则有一定的损耗，跟我们催动精血差不多。

　　不过这一点我却不怕，百毒不侵的体质此刻完全展现了出来，看到那金甲尸放出了毒物，我直接挺身而上，虽然熏的头晕眼花，却还是用伏尸法尺一下拍在了他的胸口。

　　那金甲尸再一次被我拍飞了出去，浑身弥漫的黄色毒物猛然间一收。

　　这一次，那金甲尸倒在地上，身子颤抖的更加厉害了，好一会儿都没有弹射而起。

　　我看时间差不多了，赶忙让二师兄对帮着白展他们对付其余的金甲尸，我则双手微张，立刻催动了丹田气海中封印的那两个股强大的力量，一是陈抟老祖的先天之气，二是忘川河凝聚的无数冤魂厉鬼的怨力，两者合二为一，一同催动阴阳八合无量洗髓经。

　　“吸！”我双手又张开了一些，一股类似于远古洪荒的澎湃力量顿时朝着四周蔓延开来，我又一伸手，那倒在地上的铜甲尸便被我身上的吞噬之力拉扯，一下子便朝着我这边飞了过来。

　　那金甲尸的脖子正好被我一只手抓的牢牢的，阴阳八合无量洗髓经以极快的速度开始吞噬那金甲尸身上的能量，这金甲尸的个头儿很大，起码两米多高，我抓着都有些费力。

　　那金甲尸感受到了我身上传递出来的大恐怖，剧烈的挣扎了几下，我又用伏尸法尺在它身上拍了两下，它才消停了下来。


第2235章 雷意克尸

　　每一具金甲尸那都是僵尸中的极品，它不但是在养尸地中孕育了几千年的僵尸，而且在孕育的这些年里，不断汲取其余那些僵尸的能量，最终才会成为金甲尸，也就是说，在铁甲尸和铜甲尸，以及银甲尸不断演变的途中，它们身上都会有一部分能量被金甲尸所吞噬，从而让金甲尸变的无比强大。

　　每一具甲尸要想修炼到金甲尸，必须要经过这个漫长的阶段，必须要吸取同类身上的能量，只要银甲尸吞噬了其余甲尸类身上的能量，它最终也会变成金甲尸。

　　但是能够成就金甲尸这种极品僵尸，成功的几率只有千分之一，甚至还要渺茫，所以，金甲尸成就的条件十分苛刻，单独的一具尸体它是不可能演变成金甲尸的，因为它没有甲尸可以汲取的能量，只能依靠自身的修炼，吸纳天地灵气，日月之精华，亦或者吞噬了人类或者畜类大量的鲜血，才能够修炼成更高等级的僵尸。

　　总之，僵尸的分门别类众多，大体归类为十八种尸变，甲尸类的僵尸只是一十八种尸变中的一种，往下还有细分。

　　便如我用茅山帝铃演变而成的僵尸，则是毛僵中的一种，毛僵分别有白毛僵尸、黑毛僵尸……而最高的级别则是不化骨，不化骨这种极品僵尸要比铜甲尸厉害许多，毛僵进化到不化骨的阶段，那不化骨已经接近于正常人类了，不光能够拥有类似于四五岁小孩的智商，一旦发起飙来，其威力要比金甲尸凶残数倍不止，很难降服，我只是知道有这种存在，但是从来都没有见识过，或许这种僵尸早就已经绝迹了吧。

　　而且我听我高祖爷说过，即便是他用茅山帝铃控制僵尸发生尸变，也远远达不到让尸体变成不化骨的阶段。

　　至于为什么茅山帝铃为何只能将尸体快速的变成各种毛僵，其中的原理我也不得而知，亦或者当初炼制出茅山帝铃的茅山祖师爷茅盈，只能够让这茅山帝铃具有让尸体演变成毛僵的这一种属性吧。

　　亦或者这茅山帝铃之中还有什么特殊的法门，我一直没有琢磨通透。

　　别的且不说，总之，我眼前的这些金甲尸虽然凶残，恐怖的一比，对我们存在很大的杀伤力，不过对于此刻的我来说，这些金甲尸还有很大的用处的，主要是我能够用阴阳八合无量洗髓经吞噬这金甲尸孕育了数千年的能量，转化为我所用，随着我的修为越来越高，这阴阳八合无量洗髓经所能够转化为我的力量也是越来越多，现如今，我施展这个术法，这金甲尸至少有六七成的能量能够为我所用。

　　如果我能够将这八具金甲尸的能量全部转化为我所用，我的修为能够突飞猛进到一种什么地步，我自己都无法想象。

　　所以，眼前这大好时机我是不可能放弃的，每一具金甲尸相当于一个强大的高手，寻常哪里会遇到这样多高手供我吞噬修为。

　　眼前的这具金甲尸很快没了声息，在我催动丹田气海中封印的那两股强大力量之后，吞噬之力就愈加的强大了，一开始金甲尸还想要反抗，被我用另外一只手中的伏尸法尺拍打了两下便消停了下来，又过了片刻，那金甲尸就变成了一具枯骨，然后灰飞烟灭。

　　吞噬了这具金甲尸的能量之后，我顿时觉得丹田满满，浑身充满了力量。

　　转头看向白展和老花他们的时候，发现他们几个人已经是在勉力支撑，每个人身上都在不断的挂彩，模样十分凄惨，四个人加上二师兄也控制不住此时的七具金甲尸，而且四周的荒草藤蔓一直都在不断的朝着那些金甲尸的身上缠绕而去的情况之下，可见情况有多么危急。

　　好在，那些一直放冷箭的家伙被过来的援军给控制住了，不远处一直传来打斗的声响，不过声音渐渐小了很多，场面已经被控制住了，柳知明那小子估计也是自身难保。

　　只是犹豫了片刻，我便再次朝着那些金甲尸扑了过去，这一次，我一下便将两具金甲尸从老李和白展他们的战圈之中吸引了出来，并且招呼出了二师兄，帮我跟这两个金甲尸缠斗。

　　这些金甲尸太过强悍了，一开始便对他们动用阴阳八合无量洗髓经不太现实，还没等我将这阴阳八合无量洗髓经的术法催动到那种无法让金甲尸还手的地步，金甲尸一爪子挠过来，估计我便会小命不保，所以，在一开始跟这些金甲尸纠缠的时候，我必须用伏尸法尺不断重挫它的锐气，让其释放出一部分尸气出来，道行受损，然后才能用阴阳八合无量洗髓经来吞噬它们的能量。

　　时间一分一秒的流逝，从我一开始遇到柳知明然而到他们放出来这八具金甲尸，已经过去了差不多二十分钟了，茅山那边被人攻破，我父母命在旦夕，一想到这里，我便心急火燎，不断朝着我面前的那具金甲尸猛攻，连着拍了那金甲尸好几下，那金甲尸被崩飞出去很快弹射而起，然后又故技重施，释放出了黄色毒雾，我心中发狠，迎着毒雾便冲了上去，这一次我并没有再用伏尸法尺，毕竟伏尸法尺如果不打到它的命门，根本无法将其重创。

　　此时，我突然又想到了另外一个办法，便是那摧心掌的招数，我的摧心掌可是蕴含了强大的雷意的，当初周一阳朝着我劈出的那道天雷，有很大一部分天雷的能量被我用摧心掌吸收了去，僵尸这种阴邪之物，最为惧怕的便是至刚至阳的雷意了。

　　想到这里，我贴身到了那金甲尸的身旁，忍受着那毒雾的侵蚀，在他挥舞起来一只爪子朝着我拍来的时候，我的摧心掌已经提前一步打在了那金甲尸的胸口。

　　“砰”的一声响，那金甲尸又一次的被崩飞了出去，只是这一次，金甲尸身上电流滚滚，尸气大量外泄，竟然没有再次快速的弹射而起。


第2236章 再也不想承受

　　而且这一次，我这摧心掌好像对这金甲尸造成了不小的伤害，身上细小的电流滚滚而过，估计是一时半会儿爬不起来了。

　　看到这摧心掌对这金甲尸有这么大的杀伤力，我心中狂喜不已，终于知道这金甲尸最为惧怕什么了。

　　当下，我便闪身到了那具跟二师兄拼斗的金甲尸身边，趁着那金甲尸不备，又是一掌朝着金甲尸的身上拍了过去。

　　刀枪不入的金甲尸这下吃了大苦头，就连剑魂都破不开这金甲尸身上的鳞甲防备，却禁不住这摧心掌的摧残，只是一掌，那金甲尸也飞出去，浑身雷意滚滚，电芒闪烁，大量的尸气快速的外泄。

　　下一刻，我跟二师兄招呼了一声，连忙让其赶紧去帮着白展他们对付剩余的金甲尸，这两具受到摧心掌重创的金甲尸便由我处置便好。

　　我一个人牵制住了三具金甲尸，剩下的那些金甲尸他们几个人几乎是一人对付一个，顿时压力骤减，也算是勉强控制住了局势。

　　只要他们那边稳住了阵脚，我这边便没有什么顾忌了，紧接着便催动了阴阳八合洗髓经，同时燃烧起了那两股强大的力量，一伸手，便朝着那两具倒在地上的金甲尸招呼了过去。

　　阴阳八合无量洗髓经几乎是在瞬间就达到了一种无比强大的状态，当我刚刚施展出这术法的时候，地面上的荒草在眨眼间的功夫便枯萎了一大片，并且朝着四周快速的蔓延了过去。

　　而那两具金甲尸在受到我身上散发出来的这股恐怖的力量吸引之后，立刻便弹射而起，朝着我这边飞了过来。

　　此时，摧心掌对它们这两具金甲尸造成的伤害才缓缓的消逝，但是在阴阳八合无量洗髓经的笼罩之下，它们也是挣扎不得，很快被我掐住了脖子，源源不断的能量从它们的体内传达到我的奇经八脉和丹田气海之中。

　　这种感觉十分美妙，如同在沙漠中行走，两天都没有喝到一滴水的是人，突然喝到了一整瓶矿泉水那般的恣意爽快。

　　而我之前在冲出僵尸重围的时候，对于灵力的大量损耗，也快速的弥补了回来。

　　金甲尸的能量大部分被我吞噬，贮存于丹田气海之中，留着以后慢慢消化，而那些没有被我吸收的灵力和能量，给了我强大的支撑，让我的爆发力在这一刻空前强大。

　　随着我一声大喝，阴阳八合无量洗髓经被催动到了极致，那两具金甲尸以极快的速度干瘪了下去，变成了枯骨，最后随风消散。

　　当这两具金甲尸也被我给消灭了之后，我觉得自己跟之前的感觉完全不一样了。

　　浑身的肌肉紧绷，彭拜的力量在奇经八脉中游走，最后传达于四肢百骸，眼眸之中，那快速移动的金甲尸似乎也没有之前那般恐怖了。

　　下一刻，我身形一晃，连着两个迷踪八步就到了白展和李半仙的身边，双掌齐出，分别都用了摧心掌，朝着那两具金甲尸的身上拍了过去。

　　那两具金甲尸根本没有任何反抗挣扎的机会，便被至刚至阳的雷意灼伤，滚落在地，尸气外泄，雷意纵横，连着吞噬了三具金甲尸的能量，此刻我的摧心掌的力量也强大了许多，至少比刚才要强大了两三倍。

　　看到我突然间变的如此生猛，李半仙和白展都是一愣。

　　不过他们两个人也都累的筋疲力尽，当我将他们身边的金甲尸拍飞出去之后，他们两个人的身子纷纷微微晃动，然后别跌坐在了地上。

　　他们肯定是累惨了，这一晚上一直都没有闲着。

　　但是我却不能有片刻的清闲，身形晃动之间，又奔到了周一阳和花和尚的身边，趁着他们跟金甲尸缠斗的时候，突然偷袭，最后将剩下的几具金甲尸全都拍飞了出去，一个个倒在地上，尸气滚滚，不断从他们鳞甲的缝隙之中冒了出来。

　　“你们几个躲远一点……”我朝着周一阳他们喊道。

　　刚才我用阴阳八合无量洗髓经吞噬那些金甲尸的能量的时候，他们全都砍在了眼里，自然知道我现在要干什么。

　　这阴阳八合无量洗髓经被我用的愈加的了炉火纯青，而且威力也是越来越大，施展的时候，周围的一切东西都会被阴阳八合无量洗髓经那恐怖的力量笼罩，他们离着我太近了，我怕将他们一起给吸过来吞噬掉了。

　　最关键的是，我现在冒出了一个十分疯狂的想法，我要一口气将这五具极品僵尸金甲尸全部吞噬干净，我的胃口很大，只是不知道丹田气海能不能承受的住这么多金甲尸的能量。

　　我不知道，所以我很想试试，说不定丹田气海消化不掉这些能量，直接自爆而亡也未可知。

　　可是我现在真的太想自己变的愈加强大了，因为我面对的敌人也越来越强。

　　我再也不想像是一个弱鸡一样，被人轻而易举的打倒在地，我再也不想经历自己心爱的女人，被人一掌拍死在我面前的惨烈情景。

　　我再也不想承受！

　　我大喝了一声，阴阳八合无量洗髓经又一次的被催动起来，这一次，我不管动用了封印的力量，就连那些金甲尸没有被我消耗掉的能量也一同发挥了作用。

　　当我张开双手，虚空抓向那些倒在地上的金甲尸的时候，那些金甲尸一个个从地上弹射而起，快速的朝着我这边飞了过来，它们一个贴着一个，全都重叠在了一起，它们愤怒的嘶吼，痛苦的挣扎，然而一切都无济于事，当阴阳八合无量洗髓经那恐怖的力量将他们笼罩起来的时候，它们的反抗都开始变的苍白无力。

　　从那些金甲尸身上传达过来的能量如淘淘江水一般朝着我身上大量的涌入，一开始，我还没有觉得什么，可是过了一会儿之后，我开始觉得有些吃力，明明已经吃的很饱了，却还要将这些东西不断往肚子里塞。

　　而站在一侧的老李和周一阳他们都是一副目瞪口呆的模样，太疯狂了，一下吞下八具金甲尸的能量，这要多么大的胃口……


第2237章 久违的感觉

　　随着那五具金甲尸的能浪如洪水一般涌入我的身体之中，我很快感觉有些吃不消了，周身开始弥漫起了一团浓郁的黑色煞气，在身上翻滚不惜，而那些之前不断挣扎的金甲尸也渐渐平息了下来，由于涌入我身体之中的能量越来越多，就连丹田气海的部位都鼓胀了起来。

　　“小九……你疯了……赶快停下来……这么多的能量你根本承受不了，弄不好你会自爆而亡的！”李半仙朝着我大声喊道。

　　不光是老李激动异常，其余的几个兄弟也跟着紧张不安起来，但是此刻的他们是绝对不敢靠近我的，在阴阳八合无量洗髓经攀升到极致的时候，任何靠近我的人都会被我吸过来，然后跟这些金甲尸一般，灰飞烟灭。到了这种地步，这般术法我自己都很难掌控。

　　然而，此时我的脑子里嗡嗡作响，那无数忘川河里的冤魂厉鬼再一次的在我耳边咆哮起来，这让我心头再次升腾而起了一股暴戾杀伐的乖张情绪，我已经好久没有这种被怨力所支配情绪的感觉了，好久好久都没有这种感觉了。

　　这种久违的熟悉的感觉，让我浑身战栗，让我愤怒和仇恨，这是一种想要毁灭一切的疯狂。

　　不光是如此，我的全身上下竟然有一种快要被撕裂的感觉。

　　随着我一声大喝，那阴阳八合无量洗髓经一下攀升到了极致，在我前面的五具金甲尸一瞬间全都变成了累累白骨，同时化作了飞灰，簌簌的散落了一地。

　　在我意识快要陷入无法控制的那一刻，我掐了一个法诀，开始强行中断这阴阳八合无量洗髓经的术法，哪知道脑子确“嗡”的一声响，眼前漆黑一面，随后便没了知觉。

　　过了不知道多久，我突然感觉嘴唇上面传来了一丝刺痛，很快便睁开了眼睛，然后便看到花和尚蹲在地上正在掐着我的人中，咬牙切齿的。

　　“松开……疼！”我瓮声瓮气的说了一句。

　　花和尚这才松开了手，有些激动地说道：“你小子终于醒了，我还以为你要挂了呢。”

　　我深吸了一口气，浑身疼的厉害，躺在地上的时候就看到小腹处鼓起了一大块，跟怀孕了七八个月的孕妇一样，这是刚才吞噬掉那八具金甲尸之后，我无法消化掉的能量，此刻只能贮存于丹田气海之中，哪怕再多出一点儿来，我的丹田气海就有爆裂的危险。

　　幸好我的修为不断的提升，阴阳八合无量洗髓经能够吞噬掉的能量越来越多，要不然这会儿我早就不知道死了几回了。

　　我记得我刚才晕死了过去，那晕死过去之前，我强行中断了阴阳八合无量洗髓经，在那一刻，我全身刺痛的像是要爆开一样，刚才之所以晕死过去，肯定是疼的。

　　这会儿全身麻酥酥的，也是很疼，尤其是丹田气海的位置，鼓起了一大块，确实不好受。

　　“小九……你刚才怎么不停下来？你不知道你刚才的模样有多恐怖，眼睛一红一绿，时而还变成金黄色，好像马上就要走火入魔了一样，太吓人了。”老李心有余悸地说道。

　　“是啊小九哥，你刚才太恐怖了，八具金甲尸你一个都不放过，全都挫骨扬灰了，你身体能抗的住吗？”白展也有些担忧地说道。

　　“我……我刚才也不知道怎么了，就是想弄死那几具金甲尸，到后来我自己都控制不住自己了，根本就不想让自己停下来……现在好了，命大，还没死就很好了。”我笑着说道。

　　在阴阳八合无量洗髓经终止之后，那两股强大的力量便被重新封印了去，我的思维也变的一片通明，只是丹田气海处鼓胀难耐，实在是有些难受的要命，而且此刻全身上下好像有使不完的力气，总想要找个突破口宣泄一下。

　　“你现在感觉怎么样？”老李关切的又道。

　　“还好，就是丹田气海处涨得难受，奇经八脉也有种撕裂般的痛楚，其余的一切正常。”我道。

　　说着，我便从地上站了起来，四顾了一眼，就只看到那几具金甲尸化作飞灰的痕迹。

　　这会儿想想，我自己都感觉有些不可思议，八具金甲尸，竟然全部被我给放倒了，而且还将他们的能量给吞噬了。

　　愣了一下，我心中突然一惊，便道：“我刚才昏迷了多久？”

　　我是担心耽误了去茅山的时间，万一昏睡了好几个小时，我们也就不用去了。

　　“不长，感觉也就三五分钟，你就被花和尚给掐醒了。”白展道。

　　我深吸了一口气，这才放下心来。

　　“刚才那玄武长老的徒弟柳知明，到底是谁在偷袭他们，你们有发现吗？”我问道。

　　当我想起这件事情的时候，发现已经听不到任何打斗声响了，四周十分安静，也不知道柳知明被杀了没有。

　　众人全都摇了摇头，表示不知。

　　“过去瞧瞧不就知道了。”周一阳说着，便提起了螭吻骨剑，第一个朝着刚才柳知明那些人藏身的地方而去。

　　我也挺着一个大肚子，紧随在他们几个人身后往前走去。

　　还别说，除了肚子和身上疼痛难耐之外，其余的还一切正常，脑子也没有短路，看来吞噬了这八具金甲尸对我的影响不大，至于这肚子……等一会儿上了飞机，我慢慢的消化一些便是。

　　往前走了几十米，我们便看到了地面上躺着的几具尸体，都是一关道那些人的装束，几乎全都是胸口中剑，不是前胸就是后胸，一剑穿心，十分有准头。

　　又往前走了一段距离，便看到林子里横七十八的躺倒了几十具尸体，尸体旁边还有很多被他们用的那些箭矢炸出来的大坑，我们几个人大体看了一眼，并没有柳知明的尸体，除了一关道的人，好像也没有别人。

　　奇了怪了，打着打着，人都跑哪去了？

　　我们又继续往前走了大约几百米的距离，然后又看到了几具尸体，也是一关道的人，刚停下脚步，正准备查看一下的时候，林子里紧接着再次传来了脚步声。


第2238章 透露一个秘密

　　“谁！”

　　一听到这脚步声，白展立刻便提起了火精赤龙剑，指向了那脚步声传来的地方。

　　“是我……别激动。”

　　林子里传来了一个熟悉的声音，让我们几个人心中都是一喜，随后便看到岳强和伊颜用剑押着一个人快步从林子里走了出来。

　　那个被押着的人正是刚才嚣张的不行的柳知明，玄武长老的徒弟。

　　不过这会儿是嚣张不起来了，他被岳强和伊颜打的鼻青脸肿，鼻子里还往外冒鼻血，实在是惨的不行。

　　一看到他们俩押着柳知明过来，我们几个人赶忙迎了过去。

　　“强子，你们怎么过来了？”周一阳笑着问道。

　　“我们来了好久了，本来是要去红枫鬼谷腹地去找你们，结果吴局长带着大批高手去了红枫鬼谷腹地，又担心村子里的根据地被一关道的人抄了底，所以便让我和伊颜留在村子里驻守，等着你们回去。一个多小时前，我们还接到了那边的电话，说是要准备军用直升机，直接带你们去茅山，我和伊颜在村子里等了好一会儿，还是觉得有些不放心，便想过来看看，结果就遇到了一关道的这些人，直接就跟他们动了手。”岳强解释道。

　　岳强的话声一落，伊颜紧接着上前一步，微笑着跟我们打了一声招呼，这妹子的确是长的好看，肤白貌美，而且身上还具有一种古典气质的美感，一跟我们说话的时候，还略微有些害羞，说话也是细声细语的。

　　岳强真是好福气，讨了这样一个老婆。

　　原来是这么一回事儿，我说岳强怎么没有赶过来跟我们一起对付红枫鬼谷的僵尸，原来是被留在了那个村子里驻守。

　　爷爷带着几乎所有的高手去红枫鬼谷消灭那几千具僵尸，村子里能够用的上的高手已经不多了，正好岳强和伊颜在，完全可以独当一面。

　　这时候，岳强的注意力突然注意到了我的肚子，有些吃惊地说道：“小九哥……你的肚子，怎么这么大，怎么搞的？”

　　“是老李搞大的……”花和尚哈哈一笑，开起了玩笑。

　　“老花，我撕烂你的嘴，有没有个正形儿？”老李白了花和尚一眼。

　　“别听老花瞎说，刚才你们或许也注意到了，柳知明这小子放出了八具金甲尸，差点儿将我们几个人全部干掉，现如今，那八具金甲尸都被小九哥用阴阳八合无量洗髓经给吞噬的干干净净，灰飞烟灭了。”周一阳看向了柳知明道。

　　柳知明此时浑身一震，抬起了头来，朝我看来，有些难以置信地说道：“这……这怎么可能……那可是八具金甲尸，我们花了整整一年多的时间才找到的这些金甲尸，耗费了那么多心血，怎么可能被你这么快给杀干净了……这根本不可能！”

　　“你觉得不可能，可是那金甲尸的确是被灭掉了，怎么样，自己的计划没有得逞，准备了这么久全都泡汤了，心里什么滋味？”白展一边说着，一边举起了火精赤龙剑，指向了柳知明，然后对岳强道：“强子，这小子刚才差点儿将我们全都弄死了，你怎么还将他带了过来，为什么不一剑将他给砍了？”

　　“刚才这小子见不是我和颜颜的对手，直接带着几个人就想跑，我们好不容易才追上了他，其余的人都给杀了，就这小子有些难缠，不过还是被我们给活捉了，本来是想一剑结果了他的性命，可是他说他想跟小九哥透漏一件非常重要的事情，是关于茅山的，只求饶他一命不死，我问他他死活不肯说，被我们暴揍了一顿也不管用，所以就带回来见小九哥了。”岳强跟我们解释道。

　　一听说是关于茅山的事情，我的心顿时就提了起来，茅山上什么情况，这个柳知明肯定十分了解，我现在很想知道攻打茅山的都有什么人，有没有彭振阳、有没有黑水圣灵教的人参与，还有就是那袁朝晨，是不是也跟着一起趟这趟浑水。

　　“说吧，你想告诉我什么，如果我觉得有用的话，或许会饶你一条狗命。”我看向了柳知明道。

　　“我就知道鼎鼎大名的吴九阴是十分讲信用的人，别的人我也信不过，如果我告诉你一些非常重要的事情，你肯不肯放我离开？”那柳知明怔怔的看向我道。

　　“那就要看看你告诉我的事情，到底值不值你这一条命了。”我阴沉沉的看向了他道。

　　“肯定是物有所值，你现在不是想去茅山么，我可以告诉你这次攻打茅山的究竟有多少人，这些人都是哪里来的，而且还能告诉你领头攻打茅山的人是谁，怎么样，这比交易你觉得划算么？”柳知明有些狡狯的看向了我道。

　　我点了点头，说：“不错，只要你说的都是真的，我会放你离开的。”

　　此时，那柳知明四顾了一眼，小心翼翼地说道：“这事儿事关重大，我只想告诉你一个人。”

　　“那好啊，你们几个人暂且往旁边躲躲。”我看向了他们几个人道。

　　李半仙有些不放心的看了柳知明一眼，朝着我使了一个眼色，示意让我小心一些，怕这柳知明搞鬼。

　　这一点我自然有所防备，不过我并不将柳知明这样一个小角色太放在眼里，岳强和伊颜两人都能将这小子给活捉，我自信这小子肯定伤不到我。

　　等他们走远了之后，那柳知明这才靠近了我，离着我不过有半米的距离，小声地说道：“九爷……这事儿呢我希望您一定要替我保守秘密，不要让任何人知道是我泄露出去的……如果让我们那边的人知道，我肯定会小命不保的……”

　　“好说好说，你且说便是。”我淡淡地说道。

　　“这次围攻茅山的人主要兵力是一关道总舵的人马，有我们的右护法彭振阳，还有……”

　　话说到这里的时候，柳知明的眉头一挑，眼角处闪烁出了一抹杀机，然后一挥手，那只手上竟然有一股炙热的力量，猛的一下朝着我的胸口拍了过来。


第2239章 没打算活命

　　我一直都对这小子有着极大的防备，从他说要支开其余人，单独跟我说些事情的时候，便知道他没安什么好心，不过我还是对他心存一丝侥幸，希望他能够跟我透露出关于一关道这次围攻茅山的哪怕是一丝丝信息，这对于我们来说，也可以让我们提前有个心理准备，从而减少不必要的麻烦。

　　而且我还觉得，柳知明这小子应该不会有这么大的胆子，敢在我这么多兄弟面前偷袭我，且不说成功的机会十分渺茫，即便是他真的能够成功，他能活着离开这里么？

　　哪怕是伤到我一点儿，我身边的这些兄弟都会将其大卸八块。

　　看来我真是低估了这个柳知明，他真的不怕死，胆子不是一般的大，我想过他会偷袭我，我却没想到他竟然真会傻到会偷袭我，这特么不是打着灯笼去茅坑——找死么？

　　不过当他那一掌朝着我打过来的时候，我还是感觉到了一定的压力，心中还有些小小的吃惊，这个柳知明用的手段竟然是玄武长老的绝学烈焰焚髓掌，那一掌朝着我拍过来的时候，带动的气息都是一片火热。

　　其实柳知明的掌力并不是多么浑厚，关键是这烈焰焚髓掌中蕴含一个十分恐怖的存在，便是那烈焰焚髓掌的掌毒，一旦被这烈焰焚髓掌拍中，便是十死无生，根本没有任何生还的可能，因为就连懂得使用烈焰焚髓掌的人都没有解开这掌毒的办法。

　　唯一能够解掉掌毒的就只有天山雪莲，可是这天山雪莲几十乃至上百年才会出现一次，几年前我们已经摘过一朵，要是再出现的话，起码还要等个五六十年，所以是不可能活下来了。

　　惊悸之余，迷踪八步瞬间催动，我便躲在了那柳知明的一侧，剑魂跃然而出，不等那柳知明将手收回去，我一剑便将那柳知明拍向我的那只手给斩落了下来。

　　鲜血喷溅而出，柳知明发出了一声痛苦的惨叫之声，捂着那不断喷血的手臂，往后踉跄了几步。

　　而看到这边的变故，周一阳和白展他们纷纷围了上来，举起了手中的法器，二话不说，便朝着那柳知明身上招呼。

　　我一挥手，阻止了众人，然后看向了那一脸痛苦的柳知明，沉声说道：“姓柳的，我再给你一次机会，只要你说出这次一关道围攻茅山的计划，我便放你活命离开，刚才的事情我就当没发生过怎样？”

　　柳知明捂着断手，脸色涨红，看了我一眼，突然哈哈大笑了起来，大骂道：“吴九阴，你个狗杂碎，江湖上谁不知道你杀人魔的名头，落在了你们几个人的手里，老子就没打算活着出去，即便是我告诉你们所有的真相，你们一样也会杀了我，你说出这样话是在哄三岁小孩么？”

　　说罢，那柳知明再次放声大笑了起来，在大笑的同时，我发现他脸上的血管暴起，身子快速的鼓胀了起来。

　　“躲开！”

　　我大喊了一声，连着两个迷踪八步便躲在了十几米开外的地方，而其余的几个人则快速的朝着花和尚聚拢，花和尚的紫金钵早就拿了出来，几个人就往后跳了一大步，那紫金钵便快速的笼罩在了众人的头顶之上。

　　金色的佛法屏障将所有人都笼罩其中，大大小小的佛字闪烁不定。

　　就在众人刚刚站稳脚跟，那佛法屏障也刚刚生成之时，柳知明的身体便爆裂开来，鲜血碎肉、骨头渣子迸溅的到处都是，惨不忍睹，隔着十几米远，那迸溅的血点子有些都落在了我的身上。

　　对于一关道这些人的伎俩，我们太清楚不过了，一看到柳知明身上那细微的变化，我们几个当即就做出了判断，这小子是打算自爆而亡，要跟我们同归于尽。

　　只可惜，我们已经对他们这种用烂的招数形成了免疫，早一些就预料到了。

　　那爆炸之力很强，如果我们不及时躲开的话，立刻就会被崩死，身上扎满了碎骨头。

　　看到柳知明挂掉了，花和尚很快卸下了防备，朝着那柳知明的方向呸了一口，说道：“死都死了，还这么膈应人，弄的满地都是血和碎肉，肠子都挂在了树梢上。”

　　看到柳知明自爆而亡，我心中还是有些失落感的，这小子嘴硬，一个字都不肯说，就连之前透露出来的那一丝信息有可能也是假的。

　　在这里耽搁了大半个小时了，我看了一下时间，已经是晚上快十一点钟的光景，连忙招呼众人道：“大家伙赶紧回村子，我们一同前往茅山。”

　　此时，岳强和伊颜对视了一眼，纷纷凑了上来，我们走在了一处，岳强忙道：“小九哥，刚才我特调组的人说你们要去茅山，说是茅山出了大问题，到底是怎么一回事儿？”

　　“茅山被一关道的人攻破了，一关道用了声东击西，调虎离山的办法，将特调组和大部分人的精力都牵扯到了红枫鬼谷，他们却趁机攻打了茅山，我父母就在茅山的洞天福地中住着，现在我必须过去将他们给救出来。”我一边加快了脚步一边说道。

　　听到我这般说，岳强大惊，有些难以置信地说道：“这怎么可能……茅山乃是道门之首，他们的山门大阵是所有道门之中最为严密的，听说这山门大阵还是当初茅山三祖布置下来的，哪里有这么容易就会被人给攻破了去。”

　　不等我开口，花和尚便道：“岳强啊，你小子就别问了，这事儿千真万确，茅山的确是被一关道的人给攻破了，这事儿是小九的父亲用传音符亲口转达给我们的，肯定不会错，具体茅山的山门大阵是怎么被破坏掉的，这个要等咱们去了茅山之后才能有个分晓。”

　　“嗯，去肯定是要去，我们一定要将叔叔和阿姨救出来。”岳强沉声道。

　　我有些不放心的看了岳强和伊颜伊颜，说道：“你们俩就别去了，此处依旧凶险，一会儿回到村子之后，你们继续驻守在那里，谁也不知道会不会有一关道的人过来偷袭捣乱。”


第2240章 要见血腥

　　“小九哥，你这是什么意思？我虽然跟着你的时间不长，但是咱们也一起同生死共患难了很多次，如今遇到了这么大的事情，你不带着我，是不是觉得我修为不济，跟你们在一起拖后腿？”岳强有些不忿，激动地说道。

　　“岳强，你想哪里去了？小九哥不想让你去，是看在你和伊颜刚刚大婚没多久，而这次一关道攻打茅山，肯定是蓄谋已久，必然收揽了不少高手于其中，所以异常凶险，你还是留下来替特调组镇守后方吧，这件事情同样重要，我想你肯定也不想看到伊颜妹子有事，你即便是不为你着想，也要为伊颜妹子想想不是？”周一阳宽慰道。

　　“是啊，强子，不是不带你去，薛小七就是一个一个例子，自从跟灵儿妹子大婚之后，咱们什么时候带他出来涉险过？这成家之后，责任就完全不一样了，不像是我们几个，都是老光棍一个。”花和尚也道。

　　“那老李不也一样拖家带口么？”岳强有些不服气地说道。

　　老李翻了一个白眼，说道：“岳强啊，我孩子都快上大学了，儿女双全，已然有后，自然也没有什么挂念，你跟我可不一样。”

　　“没事儿，我不怕的，岳强去哪里我就跟到哪里，我能自保，你们不用担心我的。”突然间，伊颜插了一句话，让我们几个人都是一愣，不知道该怎么接口了。

　　既然伊颜都发话了，我们还能多说些什么呢。

　　这妹子也是个有胆色之人，只要跟岳强呆在一起，她便无所畏惧，生死相依。

　　“好吧，那你们就跟着去吧，这刚从外面度完蜜月就要见血腥，你们两口子也真有意思。”我无奈的摇了摇头，叹息了一声道。

　　然而，这两口却是相视一笑，那甜蜜的模样让我看到都觉得牙疼，心头不由得一酸。

　　什么时候，我可以跟岳强一样，有这般好的服气呢？

　　说话间，我们一行人快步而行，用了二十分钟不到的光景便到了那村子里。

　　村子里依旧有不少特调组的人在防守，最多的还是那些荷枪实弹的武警和特警，在村子周围密密麻麻站了一大圈，而整个村子里也是一片灯火通明。

　　这是处置红枫鬼谷僵尸事件的根据地，必然是要严加防守的，只是这次事件搞的有点儿大，别说像是我爷爷这样级别的领导都出动了，就连那已经退休赋闲在家多年的万风老爷子都不得不亲自出马。

　　所以，此时这个村子里看着是严防死守，其实力量已经十分薄弱，最厉害的高手一个人都没有在这里，如果一关道要偷袭的话，只需有像是柳知明那样的家伙，带着一百多个一关道的好手，便可将这一伙儿人全部干掉。

　　到了村子附近的时候，我们远远的便看到村口停着两架军用直升机，在直升机的旁边有很多人在站岗，另外还有几个特调组的人在来回走动。

　　一看到那军用直升机，我们便快步朝着那边走了过去，离着那军用直升机还要老远，站在直升机旁边的几个武警战士便将枪口齐齐的对准了我们，显得十分紧张，其中一个怒声喝道：“站住，干什么的？”

　　不等我们开口，那几个特调组的人便朝着我们这边走了过来，一看是我们几个，当场便认了出来，他们之中有一个我比较眼熟，应该是跟着老刘一起去接我们的一个特调组的成员，我不知道他的大名，只是别人都称呼他为小王。

　　“把枪放下，是自己人。”小王沉声说着，便来到了我们身边，先是朝着我们几个人身上看了一眼，见我们一个个浑身血迹斑斑的模样，便知道前线的战况有多么惨烈了。

　　他们几个人的目光还在我小腹处停留了片刻，露出了惊疑之色。

　　这会儿我小肚子鼓起了老高，感觉身怀六甲一般，的确是有些招人耳目。

　　“吴九阴同志，辛苦你们了，我们已经接到了吴局长的通知，给你们准备好了军用直升机，而且还配备了驾驶员，你们随时可以出发。”小王道。

　　我应了一声，说谢谢，随后便带着众人朝着直升机快步而去，此刻我的心火急火燎，恨不得马上就飞到茅山，根本没有心情多说。

　　但是小王却上前一步，一把拉住了我道：“吴九阴同志，别慌走，我想知道前面到底怎么样了，万老领导和章局长他们都还好吧？”

　　“前面情况差不多已经稳定住了，万风老爷子他们都还活着，不过跟我们一起去林子里挖僵尸的那些人损失惨重，我觉得他们天亮之后应该能够折返回来，你去问他们便是，我这边十分着急，就不多说了。”

　　我语速很快的说着，紧接着便招呼上了众人，上了其中一架直升机。

　　这种飞机我是第一次坐，里面十分宽敞，机舱的两侧又两排座椅，能够坐下二三十个人，我们几个人坐在这里一点儿也不显得拥挤。

　　“哥们儿，起飞，直达茅山。”一上了飞机之后，白展便招呼那个开飞机的驾驶员道。

　　那驾驶员点了点头，便发动了起来，随着螺旋桨的一阵儿轰鸣之声，飞机缓缓升上了半空，朝着漆黑的夜空之中快速的行驶而去。

　　坐在飞机上，我的心思也不安稳，感觉呼吸都觉得沉重起来，我有些焦急的问那个开飞机的武警道：“哥们儿，咱们什么时候能到达茅山？”

　　“报告领导，从这里到茅山的直线距离不到一千公里，而我们所乘坐的直升机是我们华夏最先进的军用直升机，时速在四百五十公里以上，全速前进的话，大约不到两个小时便可到达茅山，报告完毕，请领导指示。”那武警大声说道。

　　他这般说，吓了我一跳，心想用不着这么一板一眼的吧，我还真是有些不太习惯。

　　当下便有些局促的一笑，说道：“没事儿……你开……快点开，越快越好，我们去茅山有急事儿。”


第2241章 茅山，终于到了！

　　那哥们儿转头看了我一眼，大声又道：“是，领导！”

　　我被这哥们儿吓的一愣一愣的，连忙就折返回了机舱之中，那哥们儿的眼神儿还朝着我小腹处看了一眼，估计是觉得奇怪，我一个大老爷们儿，鼓起这么大个肚子，跟一怀胎八月的孕妇一般，的确是有些古怪。

　　折返回了机舱之后，花和尚便贱兮兮的冲着我笑，说道：“小九啊，一会儿不见成了大领导了，我觉得你挺适合当领导的，你有那个潜质，我看好你哦……”

　　“一边玩意儿去。”我瞥了老花一眼，直接找了个地方坐了下来，心里也有些郁闷，这总是挺着一个大肚子也不是那么一回事儿。

　　其实这肚子之所以鼓起来老高，是因为这丹田气海之中贮存了太多那些金甲尸化作的能量，这些能量无法被我吸收，转变成自己的能量，只好贮存了起来，唯一的办法就是自己想办法将这股能量给消耗掉，这肚子便会快速的消解下去。

　　要想消耗点这些能量其实也很简单，就是找个高手干一架，将这些能量全都给挥霍光便是。

　　这是比较速成的变法，实在不行，只能等着它慢慢自己消耗干净了。

　　心中郁闷的想着，我便朝着坐在机舱中的众人看了一眼，发现几个人的脸色都有些不太好看，老李已经拿出了糯米，开始在敷在了自己身上。

　　此时，我这才想起，刚才跟那些金甲尸拼斗的时候，基本上所有人都被那些金甲尸给挠伤了，身上血糊糊的一片，那金甲尸的爪子上有尸毒，如果不及时的处理，不出一个时辰便会发生尸变，金甲尸这种级别的僵尸，身上的尸毒可不是闹着玩的。

　　于是，我连忙把伏尸法尺摸了出来，递给了他们道：“你们赶紧用伏尸法尺将尸毒吸出来吧，用这个快一些，糯米的功效太慢了。”

　　哪知道我这伏尸法尺一递出去，他们几个人都连忙摇头，跟商量好了似的。

　　我心中有些疑惑，便道：“咋了？”

　　花和尚郁闷道：“每次拔尸毒，都要将那伏尸法尺放嘴里，你那伏尸法尺还放过僵尸的嘴里，恶不恶心？我还是觉得用糯米比较好一些。”

　　我哈哈一笑，说道：“其实不用放嘴里也行，你握在手心里，尸毒一样会被拔出来。”

　　众人都是一愣，皆有些愤怒的看向了我，花和尚一拍大腿，骂道：“小九……你大爷！故意整我们是吧？为什么之前都要往我们嘴里塞，恶心死老子了。”

　　我忍不住笑道：“这尺子咱不是都洗过么，再说了，塞嘴里伏尸法尺的效果最好，几分钟尸毒就全都吸出来了，若是握在手中需要十几分钟，当时我也没有多想，就给你们用了。”

　　那几个家伙同时白了我一眼，纷纷转过了头去，老李则走过来，一把将我手中的伏尸法尺给抢了回去。

　　我们几个嬉笑怒骂，引得一旁的伊颜发出了一阵儿银铃般的笑声，岳强则跟伊颜说道：“跟小九哥他们在一起，虽然处处凶险，但是会十分开心，也挺刺激的。”

　　伊颜点了点头，娇嗔道：“我也感觉你们几个人在一起挺好的，你呀，天天想着你的这帮兄弟，在巴黎跟我度蜜月的时候，都一直惦记着他们。”

　　岳强有些不好意思的挠了挠头，说道：“在那边一直没有小九哥他们的消息，我总担心他们会出事情，所以……嘿嘿……”

　　这小两口在那斗嘴，看的我们几个都有些不好意思了，纷纷坐在那里眼观鼻鼻观心，当做没看见，要不然挺尴尬的。

　　不过众人盘腿坐下来，也都是慢慢恢复自己刚才消耗掉的灵力，运行几个周天之后，浑身的疲惫也能一扫而光。

　　刚才那驾驶员说，差不多两个小时就能到达茅山，也就是深夜一点多钟，这会儿也不知道茅山之上到底如何了。

　　一想到这事儿，我的心就狂跳不已，实在是担心的不行。

　　茅山之上不光是有我的父母，还有我的恩人，一个是曾经带我去过黄泉路的龙尧真人，另外一个则是那茅山的掌教龙华真人，他给我的金色风遁符和传音符，不止一次救过我和我这些兄弟们的命。

　　无论如何，我都不想看着茅山被一关道踏破，荡然无存，这不光是茅山的损失，更是整个华夏道门的损失，一旦茅山覆灭，整个华夏的佛道两脉将会人心惶惶，士气大落。

　　因为最牛的茅山都没了，其余的门派谁又能抵挡的住一关道的祸害呢？

　　飞机轰隆隆的朝着黑暗处进发，我运行了数个周天之后，感觉丹田气海处并不是那般胀痛的难受了，身上那种刚被撕裂般的痛楚也减轻了很多。

　　刚才吞噬了八具金甲尸，在红枫鬼谷腹地也吞噬了一句金甲尸，一共是九具，一旦将这九具金甲尸的能量消耗干净，那我的修为，我也不知道自己能够达到一种什么层次。

　　其实自从上次从东南亚回来之后，我在红叶谷修行的那段时间，我就感觉到我的修为已经又跃上了一个台阶，早就跟往日不可同日而语。

　　我们静静的等待着，时间一分一秒的流逝，大战之前，我们几个人必须要好好歇歇了，因为接下来我们将要面临的是一场更加庞大的战斗，我们面对的是要比这些金甲尸更加难缠的对手。

　　这世间，人心永远都是最可怕的。

　　陡然间，我感觉到我们所乘坐的这架军用直升机微微晃动了一下，然后开始缓缓降落，紧接着，众人便睁开了眼睛，那个驾驶着飞机的武警战士连忙回头跟我们说道：“几位领导，我们马上就要降落了，降落到什么位置，领导请指示。”

　　“在茅山半山腰处找一个平坦的地方，降落下来就好。”我道。

　　“是，领导！”那人应了一声，然后直升机缓缓降落，不大会儿的功夫，我们便落在了一处平地之上。

　　紧接着，众人便起身，纷纷跳了下去。

　　茅山，终于到了！


第2242章 一群和尚

　　众人纷纷下了飞机，禁不住警惕的四处观瞧起来，这茅山之上静悄悄的，安静的有些可怕，让人心慌慌的，这刚一下去，我便将小萌萌给放了出来，让它赶紧替我们四处巡逻一圈，看看四周有没有埋伏着的敌人。

　　不过小萌萌想要在茅山之上召唤出来什么鬼物替我们勘察敌情那根本是不可能了，茅山乃是道门圣地，四处都是法阵密布，即便是茅山的洞天福地之外，也有许多震慑鬼物的存在，这茅山内外是不可能有什么孤魂野鬼的，什么鬼敢跑到茅山来搞事情？

　　不过也有例外，像是萌萌这样的鬼妖在茅山的外山，基本上是收不到什么太大影响的，只要不是太过厉害的法器，小萌萌便可自行屏蔽，对它的伤害也是微乎其微。

　　小萌萌化作一道猩红煞气朝着远去飞去，我们几个人纷纷亮出了法器，也在四周观瞧，我更是将自身的炁场蔓延了出去，感受着周围的一举一动。

　　刚下来不到半分钟，那直升机上的武警哥们儿突然大喊道：“报告领导，我是原地待命还是原程返回，请领导指示！”

　　突然这么一嗓子，吓的我们几个人都是一激灵，这小子说话跟打了鸡血似的，“嗷”一嗓子，的确很吓人，尤其是我们现在精神高度紧张的情况之下，真是有些抗不住。

　　不过对于这哥们儿我们也说不得什么，这也是他的一贯作风。于是我回头跟他道：“兄弟，你辛苦了，按照原路返回吧，一会儿我们自行离开便是。”

　　“是，领导！”说着，那哥们儿还朝着我们敬了个军礼，这才发动了飞机，轰隆隆的朝着远处飞走了。

　　这哥们儿一口一个领导，听着我心里别扭，不过话说回来，我们几个很快就要成为领导了，不久之前，万分老爷子还说给我们几个人某个差事，每人给我们办一个特调总局的证件，可以调动任何机关单位协助办案，可不就是他们的领导么？

　　这会儿让这哥们儿走，也是为了他着想，一会儿我们要离开，随便一个一关道的人发现了他的存在，很快便会让其小命不保，我们可不能害了他，怎么说也是一条命。

　　小萌萌在四周快速的转了一圈，再次折返了回来，快速的化作了人形，跟我摇了摇头，说道：“小九哥哥，四周我都逛了一圈，方圆数百米之内没有任何埋伏，咱们可以放心的走了。”

　　我点了点头，并没有说话，朝着四周看了一眼之后，便道：“这里是茅山的前山，而茅山的洞天福地的入口在后山的一处所在，咱们去后山瞧瞧，说不定会有所发现，茅山的洞天福地我去过许多回，我可以带你们进去。”

　　众人点了点头，说好。

　　接下来，众人并不敢耽搁，跟在了我的身后，我们快速的朝着后山的方向而去，期间，小萌萌帮我们在前面引路。

　　我们几个人脚程都很快，在飞机上的这两个小时里，大家都运行了几个周天，而且吃了薛小七给的补气凝血的丹药，无论是伤势和灵力都恢复的差不多了。

　　不大会儿的功夫，我们几个人便转到了茅山的后山，正要朝着那法阵的方向而去的时候，突然间，小萌萌便到了我的身边，小声地说道：“小九哥哥，我感觉有人朝着我们这边过来了，速度很快……”

　　一听到小萌萌这般说，众人的神色再次变的凝重起来，李半仙道：“离着我们有多远……”

　　“几百米，很快就到了……”

　　由于不知道对方是什么人，我连忙给众人使了一个眼色，我们一行人各自分开，跳到了道路两侧的草丛之中，各自屏蔽掉了自己身上的修为，静静的等待着。

　　躲藏起来之后，我心里还想，这一关道的人来的倒是很快，这么快就发现我们了。

　　其实仔细一想也是，我们是乘坐直升机过来的，那大家伙轰隆隆的响声，隔着好几里路都能听见，对方不发现我们才怪。

　　一关道做事一向小心谨慎，步步为营，即便是他们攻破了茅山，在茅山的外山肯定也要留一批人防守，防止有外援过来，在他们还没有赶到茅山的洞天福地的时候，直接就给灭掉了。

　　我想一关道的人肯定是在山脚处或者山腰处进行埋伏，没料想我们几个人不走寻常路，直接坐着直升机就到了半山腰，让他们大失所望了。

　　其实，更让我觉得有些不对劲儿的是，根据前几次的经验，一关道攻打华山和红叶谷的时候，都是在周围布置了十分恐怖的法阵，那些过来支援的人，大半天都找不到进入法阵的入口，这一次这法阵好像并没有布置，我们轻轻松松的就到了茅山。

　　这一点，是我刚刚想起来的，不觉有些奇怪，不知道是不是一关道又搞的什么阴谋。

　　他们这伙儿人实在是太阴险了，总是让人防不胜防。

　　心里有些乱糟糟的，紧张而不安。

　　等了不到两分钟的光景，我们很快就听到了不远处传来了脚步声，当下我跟众人再次使了一个眼色，一定要屏气凝神，千万不要露出什么马脚才是，一旦确定是一关道人，等走到我们这边的时候，我们便一哄而上，将其全部干掉。

　　然而，又过了片刻，从远处匆匆走出来的那一拨人却是让我们大感意外，竟然是五六十个光头和尚，为首的两位身穿黄色袈裟，一脸沉重，一看便是修为不低。

　　我看了身旁的老李一眼，那意思是他认不认识这是什么人，我感觉并不像是一关道的人。

　　老李摇了摇头表示不知，脸色也有些惊疑不定。

　　眨眼间的功夫，他们这群和尚便道了我们隐藏的这个地方，其中一个长着长眉毛的老和尚突然顿住了脚步，像是发现了什么，淡淡地说道：“好重的阴气，肯定是有什么厉害的鬼物在附近……”

　　此话一出手，那些和尚便纷纷亮出了法器，朝着四周警惕的观瞧了起来。


第2243章 圆空圆智

　　没想到这些和尚如此警觉，刚走到我们附近便发现了我们的行踪。

　　确切的说，他们发现的并不是我们，而是拥有鬼妖道行的小萌萌，它身上那恐怖的鬼妖气息，即便是有所收敛，在修为高深的高手面前也无法完全隐藏，因为它身上的阴煞之气太重了。

　　见到被人给发现了，我觉得再也没有隐藏的必要，直接一下从草丛里跳了出来，站在了那两位高僧的前面，离着他们还有五六米的距离。

　　其余的几个人快速的散开，分作四面八方将这几十个和尚给围了。

　　就在我刚刚跳出来的一刹那，顿时有数道暗器朝着我打了过来，我身形未动，只是双手虚张，朝着的去接那些暗器，这些暗器的力道很重，不过当时我催动了阴柔掌，将那刚猛之力给化解掉了。

　　饶是如此，那暗器也是震的手心刺痛。

　　我摊开了掌心一看，发现朝着我打过来的暗器竟然是几颗黝黑发亮的佛珠，佛珠能够打出这般力道，绝对可以将人打出一个对穿出来，对方绝对是一个少见的高手。

　　对面的那两个和尚见我不闪不避，竟然直接接住了他们打向我的佛珠，都是一愣，显得尤为吃惊，而他身后的那些和尚则看到我们兄弟几个将他们给围了，纷纷也都是惊慌失色，法器齐出。

　　“你……你们是何人？”那长眉毛的老和尚怒声说道。

　　我掂量了一下手中的佛珠，仔细打量了这些和尚几眼，从穿着上来看，他们并不是东南亚的黑巫僧，而是地地道道的本土和尚，说出来的话也是字正腔圆，肯定是错不了了，于是便卸下了几分防备。

　　“你们是何人，大半夜的跑到茅山上做什么勾当？”我不答反问道。

　　“你们大半夜的跑到茅山又是作何勾当？先报上名来吧，免得一会儿动起手来，伤及无辜。”一个像是弥勒佛一般，胖胖的和尚问道。

　　“我是吴九阴，现在你们该说你们是谁了吧？”我淡淡地说道。

　　一听到我的名字，前面那两个和尚禁不住浑身一震，他身后的那些和尚也开始议论纷纷起来。

　　长眉毛的和尚上前走了一步，双手合十，朝着我行了一礼，客气地说道：“阿弥陀佛……原来是鼎鼎大名的吴施主，久仰久仰，贫僧乃是金陵栖霞山的方丈圆空，我身边这位是我师弟圆智，我身后的那些人都是我栖霞山的弟子。”

　　听到这合上这般说，我们这才确定下来，来人是友非敌，我一招手，众人便将法器全都收了起来。

　　当下，我上前一步，一拱手，客气地说道：“原来是栖霞山的圆空禅师，刚才多有冒犯，还请恕罪，不知道诸位高僧来茅山到底所为何事？”

　　圆空和圆智禅师对视了一眼，便由那圆空禅师说道：“实不相瞒，不久前我们栖霞山接到了华东特调组的电话，说是一关道的贼人前来围攻茅山，于是我们便快马加鞭了赶了过来，刚爬到了半山腰处，便遇到了诸位，诸位来了多久，可有曾遇到过一关道的贼人？”

　　我摇了摇头，说道：“没有，我们也是刚到，从陕省坐军用直升机过来的，才刚刚绕到了后山，结果诸位大师便出现了，我们以为你们就是一关道的人呢，所以才会在四周埋伏了起来。”

　　圆智禅师点了点头，说道：“原来如此，看来你们也是接到了消息，特意赶来此处，想要助茅山一臂之力的。”

　　“不错。”我沉声应道。

　　“诸位大师，你们可曾在上山的时候遭遇一关道的埋伏？”李半仙上前一步，沉声问道。

　　那两个大和尚纷纷摇头，说没有，一路之上没有遇到任何抵抗。

　　这就有些不对了，像是一关道如此阴险，怎么可能不在四周设置埋伏呢，这不是他们的风格，甚至连那隔绝众人进入的大阵都没有布置。

　　看来一关道人是搞的突然袭击，让茅山没有什么防备。

　　这时候，那圆空禅师好像是想起了什么，说道：“对了，华东总局特调组的人除了通知了我们栖霞山之外，还通知了金陵城的紫金山，另外还有云台山、北固山、云龙山的各个门派，这些就进的门派纷纷都赶来支援茅山了，华东特调组的人也安排人手快速赶到，而且那紫金云峰观的人是第一个被特调组通知的，他们应该赶在了我们栖霞山的前面，你们有没有看到云峰观的人马？”

　　我连忙摇头道：“这个，我们还真没见着，我们也是赶到没多久。”

　　“既然咱们遇到了一起，那就一起到前面看看吧，贫僧听说茅山的山门大阵都已经被一关道的人给攻破了，不知道是真是假，这茅山的山门大阵乃是运行了数千年的古老大阵，如果真被人给攻破了后果不堪设想，不过山门既然攻破了，那咱们也就方便进去了，要不然，咱们被拒之为山门之外，是铁定无法进入的。”圆智上师沉声说道。

　　“好，既然咱们都是为了拯救茅山而来，就一同往前看看吧。”我道。

　　两位禅师点了点头，然后招呼上了众人，我们一行人继续朝着茅山的山门大阵的方向走去。

　　在路上，小萌萌一直飘在我们前面，给我们探路，圆空和圆智两位禅师看着小萌萌的身影，眼神之中写满了不可思议。

　　“阿弥陀佛……这么小的鬼物便拥有鬼妖之体，前途不可限量啊，贫僧也是头一次见，早就听闻吴施主身边有一个鬼妖，当真是百闻不如一见。”圆空禅师道。

　　“这小丫头不光是鬼妖，而且还是用彼岸花精塑造的法身，跟茅山龙尧真人的关系颇好，还受到过龙尧真人的指点，茅山如今出了这样的事情，这小丫头比我们还要着急。”我一边快走，一边淡淡地说道。

　　“真是没有想到啊，这一关道的野心竟然这么大，这一次竟然直接攻打了道门之首的茅山，整个江湖震动，估计这次又要掀起一场腥风血雨了。”那圆智禅师有些悲天悯人地说道。


第2244章 连环设套

　　圆智禅师的话也让我心中感觉有些忧心忡忡，真不知道一关道这次又是做的什么打算，而茅山的洞天福地之内又是怎样一副惨状，同时，我又想到了我的父母，也不知道他们二老现如今如何了。

　　我想既然一关道的人已经攻破了茅山，闯进了大阵之中，那茅山上下必然是一片血流成河的景象，惨不忍睹。

　　越是这般想着，我的脚步越来越快，朝着茅山大阵的方向快步而去。

　　走了大约有十几分钟的光景，一直飘在前面的小萌萌折返了回来，跟我说道：“小九哥哥……前面有两具尸体，我已经感觉不到它们魂魄的存在了，估计是被别的鬼物将魂魄给吞噬了。”

　　众人都是一愣，我让萌萌继续往前探路，我们则小跑到了前面，大约不过百米的距离，我便看到地面上躺着两个茅山道士。

　　这两个人我太眼熟了，每一次我上茅山，都是他们带着我踏入茅山的洞天福地之内，解开重重法阵，而如今他们已经躺在了此处，尸体已经冰冷，两人双双瞪大了眼睛，一副死不瞑目的模样。

　　此时，李半仙走了过去，将那两位小道长的身子翻转了过来，我便看到那两个人的后心处分别有一处细小的伤口，流血并不多，但是一招致命。

　　“这两位小道长是被人从背后偷袭的，一剑扎穿了后心，一点儿防备都没有，两个人的剑都没有拔出鞘，可见对方的修为也十分之高深。”李半仙道。

　　我叹息了一声，连忙虚空画出了两道真阳烈火符，笼罩在了这两位小道长的身上，不大会儿的功夫，两位小道长的尸身便被熊熊火光包裹，烧成了灰烬，我快速的将他们的骨灰收敛，用剑魂挖出了一个坑，将他们的骨灰给埋了。

　　人死了，不能没有人收尸，被野兽啃了就不好了，不管怎么说，我跟这两位道长也是有一些情谊的，每次我过来，他们二人都热情招待。

　　处置完他们的尸身，总共不到三分钟，然后我便招呼众人继续上路。

　　那圆空上师看了我一眼，双手合十道：“阿弥陀佛，原来吴施主也是大慈悲之人，跟江湖上传闻的杀人魔的名头看来是有些不符啊，怪不得能够有这番成就，实乃理所当然。”

　　“圆空上师过誉了，这两位小道长跟我是朋友，我哪里忍心见他们暴尸荒野。”我淡淡地说道。

　　说着，我们又往前走了几百米的距离，这时候，飘在前面的小萌萌再次折返了回来，有些惊慌地说道：“小九哥……前面又发现了死尸。”

　　众人又是一惊。

　　“多少？”老李问道。

　　“五六十个人，全都是道长模样的打扮，身穿青灰色道袍。”小萌萌道。

　　众人彼此看了一眼，纷纷加快了脚步，朝着那些死尸的方向看去。

　　离着还有几十米的时候，我们便看到了萌萌所说的那堆死尸，的确有五六十具，横七竖八的倒在地上，地面上到处都是鲜血，弥漫着浓浓的血腥味儿。

　　我们身边的那些和尚一看到这般情景，纷纷双手合十，诵了一声阿弥陀佛。

　　那圆空禅师有些悲伤地说道：“这些人便是早先一步比我们到达茅山的紫金山云峰观的道长，没想到竟然惨死于这个地方，罪孽啊罪孽……”

　　“不好！这地方肯定有埋伏，云峰观的人既然死在了这里，必然是一关道的人所为。”李半仙沉声说道。

　　这话声未落，地面上躺着的那些尸体突然间从地上快速的爬了起来，一个个脸色狰狞，恐怖异常，嘴里还在不断往外流出鲜血，疯了一般朝着我们这边扑了过来。

　　而我的心头也在此时感觉到了一种莫大的危机感，这危机感并不是来源于眼前这些从地上爬起来的尸体，而是来自于其它的地方。

　　在那一瞬间，我立刻催动了迷踪八步，朝着一旁快速的躲闪开来。

　　在躲开的那一刹那间，枪声响起，此起彼伏，连成了一片，无数火光从前面的林子里迸射而出，互相交织，惨叫声开始从我刚才站立的地方响起，圆空和圆智带来的那些栖霞山的和尚瞬间就倒下了一大片。

　　这时候，走在后面断后的花和尚连忙祭出了紫金钵，将尚没有倒在地上的栖霞山的和尚全都笼罩了起来，而白展他们也在枪声响起的一刻，朝着花和尚他们那边快速的聚集起来。

　　我用迷踪八步闪开之后，很快就藏身在了一颗粗壮的千年古树后面，那子弹打的古树砰砰作响，树皮崩飞，看来他们还是有针对性的，一上来就想干死我。

　　我回头朝着花和尚那边看去，刚才枪声响起的时候，栖霞山的那群和尚立刻就倒下了二十多个，一点儿反抗的余地都没有，不过圆空和圆智禅师反应还是很快的，他们两人就势朝着地上一滚，跟我一般，也找了一棵大树隐藏身形。

　　很快，云峰山的那些死去的道长的尸体，朝着花和尚他们那里蜂拥而去，我眯起了眼睛看了一眼，发现这些人身上都被下了一种降头叫做尸将，这是东南亚黑巫僧的手段，我不止一次领教过，看来这一次一关道围攻茅山，黑水圣灵教那边肯定也来了不少人支援，不过也说不定，也有可能是袁朝晨的人马过来了。

　　眨眼间的功夫，我们这边便损失惨重，敌人给我们连环设套，防不胜防。

　　花和尚用紫金钵暂时稳住了阵脚，不过那些朝着我们飞来的子弹却是络绎不绝。

　　修为再高，一枪放倒，当今之际，还是先要灭掉那些在不远处朝着我们放冷枪的家伙才行。

　　想到这里，我朝着开枪的那个地方开了一眼，但见对方的人比较密集，离着我们大约七八十米远，我停顿了片刻，立刻再次催动了迷踪八步，从一侧朝着那些人包抄了过去。

　　大爷的，接下来该是小爷发威的时候了。

　　我一边往前奔行，一边将那铜钱剑祭了出来，施展出了北斗铜钱剑阵……


第2245章 他中了降头

　　北斗铜钱剑以极快的速度生成，悬浮于我的头顶之上，伴随着我的奔行，那无数铜钱剑气也朝着对方开枪的地方呼啸而去。

　　霎时间，那些人很快发现了我的存在，因为我头顶上悬浮的那些铜钱剑气太过耀眼了，当他们发现我这边的时候，很快便有人用泰语大声的呼喊，朝着我这边开枪。

　　打向花和尚他们那边的子弹荡然一空，悉数全都朝着我这边打了过来。

　　不过这时候，我已经带着不断裂变出更多铜钱剑气的北斗铜钱剑阵到了离着他们还有二三十米的地方，我身子已经看到了那些人充满惊恐的脸。

　　就在他们朝着我这边开枪的一瞬间，我用迷踪八步已经朝着一侧躲闪到了二三十米开外的地方。

　　下一刻，北斗铜钱剑曾扇形朝着那些开枪的家伙们散射而去。

　　北斗铜钱剑阵随着我的修为不断快速提升，所展现出来的力量也会变的愈加的强大，那铜钱剑气密密麻麻的一片，衍生出无数铜钱剑气的时间也快速的缩短，浩浩荡荡，成千上万，瞬间便朝着那些人散射而去。

　　等我站在二三十米开外的地方之后，那铜钱剑气已然落了地，不光是将那些开枪的家伙打成了马蜂窝，就连那些人藏身的地方都打的一片狼藉。

　　树木千疮百孔，石头四处崩飞，除了少数几个人逃出了北斗铜钱剑阵的碾压之外，其余的人全都丧命于此。

　　就在我这一招北斗铜钱剑阵打出去之后，花和尚那边很快就收了紫金钵，带着栖霞山那些愤怒的和尚朝着那些放冷枪的人杀奔而去。

　　刚才那些人，一梭子子弹打过去，便放倒了栖霞山二十多位僧人，那可都是他们朝夕相处的师兄弟，看到身边的师兄弟倒下，让那群和尚又怎能不愤怒呢。

　　不过这伙儿人也并不是那么容易追的，因为之前紫金山的那些道长全都被他们给杀了，一个个还被他们给弄成了尸降，拦住了他们的去路，便是这般一顿，花和尚他们就跟那些尸降交上了手。

　　那些尸将完全没有意识，见人就扑，而且身上有降头，一旦别那些尸将抓到或者咬到，很快就会中了降头，至于会中什么将，这就不好说了，这些东南亚的邪术我也不是特别了解。

　　为了不让那些人逃了，花和尚吆喝了一声，在这里留下了几个人，对付紫金山中了尸将的那些道长，他带着白展和圆空禅师和另外还有十几个和尚直接追了上去。

　　我一伸手，将那铜钱剑给收了回来，重新收入了乾坤八宝囊之中，紧接着便追着花和尚他们的身影而去。

　　跑出去没多久，随后便接连听到了几声枪响，那些逃脱一死的家伙手里还拿着枪，一边跑一边回头朝着追杀他们的花和尚等人放枪。

　　等我追上前去的时候，发现栖霞山又有几个和尚中了招，倒在了血泊之中。

　　这让我一阵儿恼怒，连忙再次加快了速度，等我追到花和尚他们身边的时候，那枪声突然一下停止了下来，等我凑过去一看，发现逃走的那几个魂斗罗一般的家伙已经躺倒在了地上，浑身上下被一团红色的煞气缠绕，而且口吐白沫，颤抖不止，很快我就明白了过来，这些人都是小萌萌给放倒在地上的。

　　片刻之后，那些人便停止了呼吸，小萌萌很快便幻化成了人形，飘飞了出来。

　　一般情况下，小萌萌是很少动手杀人的，这小丫头有些恼怒，刚才让它巡逻放哨，它可能觉得没有发现这些人的存在，所以才会有些恼怒，将气全都撒在了这些人的身上。

　　“阿弥陀佛……一关道的人竟然如此下作，咱们修行界有一个约定俗成的规矩，是不能使用火器的，无论正邪两道还是官方，都不可以，他们竟然连江湖道义都不顾了。”圆空和尚摇头叹息道。

　　“圆空禅师，这你就有所不知了，这些人可不是什么一关道的人，而是东南亚臭名昭著的黑水圣灵教的手下，也不知道一关道跟黑水圣灵教究竟达成了什么不可告人的目的，他们现在是狼狈为奸，蛇鼠一窝，黑水圣灵教三番五次派出一些高手过来支援一关道，而黑水圣灵教肯定不会遵守咱们华夏的规矩，只要能杀人，他们一般都是无所不用其极。”花和尚道。

　　“他们是黑水圣灵教的？”圆空禅师有些不相信地说道。

　　“应该是，除了黑水圣灵教那便是金三角的袁朝晨的手下了，不过我觉得黑水圣灵教的可行性比较大。”花和尚若有所思地说道。

　　我们正说着话，突然间，站在圆空禅师身边的一个小和尚身子兀自颤抖了起来，鼻孔里突然就喷出了一团黑色的鼻血。

　　众人一看到那小和尚如此，纷纷往后退开了好几步。

　　“师父……救我……”那小和尚伸出了手，朝着圆空和尚抓去。

　　“一念……”圆空禅师脸色悲痛，伸手便要去抓那小和尚，此时我快步上前，一把拉住了圆空上师的胳膊，沉声道：“圆空禅师，这个小师傅中了降头，千万不要靠近，要不然你也会沾染上降头。”

　　“他怎么会中了降头……刚才还好好的……”圆空禅师有些激动地说道。

　　我们说话的这会儿功夫，那个叫做一念的小师傅脸色一下就变黑了，七窍之中不断流出了鲜血出来，一张口，便大吐了一口黑血，那黑血之中掺杂着很多螺丝钉，然后那小和尚一倒头便栽倒在了地上，从他的皮肤上竟然快速的钻出了很多螺丝钉，刺破了血肉，光是脸上便密布着几十颗螺丝钉，恐怖且残忍，他一边吐血，一边痛苦地喊道：“师父……救……救我啊……”

　　只是这话还没有来得及说完，那小师傅便一倒头咽了气，此时身上已经全都是螺丝钉了，看的人头皮发麻，这东南亚的降头术种类繁多，我们几个人对于降头术又不是太过了解，即便是周一阳在，千年蛊也无法解开降头术。


第2246章 磁场稳定

　　“一念……”圆空法师悲愤莫名，又要朝着一念小师傅而去，我再次拉住了他，宽慰道：“圆空禅师，人死不能复生，还望节哀，这尸体不能碰，最好是一把火给烧了，降头之术，阴邪异常，碰一下你也沾染了降头，那在下也无力回天。”

　　说着，我凝聚了一张真火符，朝着那一念小师傅的身上打去，顿时火焰滚滚，将那一念小师傅很快烧成了一堆灰烬，当下便有小和尚过去，将一念小师傅的骨灰给收敛了去。

　　我们正处理这边的事情，身后再次传来了脚步声，我回头一看，但见周一阳和老李他们纷纷朝着我们这边走了过来，身后还跟着栖霞山的一帮僧众。

　　“小九哥，都收拾完了，被降头控制的尸体，虽然长的挺吓人，其实也不禁折腾，几分钟便全被我们给砍翻了。”岳强看向了我道。

　　我点了点头，这时候周一阳又道：“刚才这里发生了什么？”

　　“圆空法师的徒弟中了降头，刚刚走了。”我道。

　　“一念走了？”圆智禅师十分震惊地说道。

　　圆空禅师悲伤不语，只是默默的点了点头。

　　“他们是怎么中的降头？”周一阳问道。

　　“可能是刚才跟那些尸降拼斗的时候，不小心被那些尸将给伤到了吧？黑水圣灵教的人最喜欢在尸体上动手脚，那些尸体的牙齿和指甲上都沾有降头，让人防不胜防。”周一阳道。

　　“师父……刚才我身上也被那尸将给挠了一下，我会不会也……”一个小和尚站了出来，惊恐莫名地说道。

　　“师父……我身上也被抓伤了……”

　　紧接着，便又有两三个小和尚从人群中站了出来，一个个吓的脸色大变，浑身发抖。

　　更让我们没有预料到的是，其中有一个小和尚刚刚说完，身子便剧烈的抖动了几下，一看便是降头要发作了。

　　周一阳一抖手，千年蛊便飞到了那小和尚的身上。

　　我连忙也拿出了伏尸法尺，递给了另外两个小和尚，沉声道：“刚忙塞进嘴里，能救你们的命。”

　　那两个小和尚早就吓坏了，哪里顾得了那么多，直接抢过了伏尸法尺便往嘴里塞去。

　　我这伏尸法尺可以克制一切阴邪，想来也应该能够克制住降头术，刚才一念降头发作的时候，十分突然，而且降头术已经深入骨髓，那时候搭救恐怕已经来不及了，当初我有些发懵，也没有搞清楚什么情况。

　　不大会儿的功夫，千年蛊便从那个刚刚蛊毒发作的小和尚的身体里飞了出来，那小和尚深呼吸了几口，很快脸色恢复了平静。

　　我看向了周一阳，好奇道：“一阳，什么时候千年蛊也能够解开降头了？”

　　“刚才那位小师傅中的是蛊降，蛊降和华夏的蛊毒之术差不多，所以千年蛊能够解开，至于其余的降头术就不好说了。”周一阳解释道。

　　其余的那两个小和尚也含完了伏尸法尺，在身上擦了擦，将那伏尸法尺又还给了我，朝着我行礼道谢。

　　这会儿我开始有些后悔了，不该跟这些栖霞山的和尚一起走，除了圆空和圆智两位禅师的修为还不错之外，他们带来的那些弟子的手段实在是有些不济，感觉跟过来送死的差不多了，实在是有些拖我们的后腿。

　　如果是我们兄弟几个单独行动的话，我想事情应该不会这么麻烦。

　　关键是对方有枪，这是最让人头疼的事情。

　　见我和周一阳拔除了那些小和尚身上的降头，圆空和圆智两位禅师也朝着我们行礼道谢。

　　我心里太过担心茅山之上的父母，也没有多说，便招呼众人朝着法阵的方向而去。

　　这个地方，距离进入茅山洞天福地的入口已经不远了，由于是后半夜，山上起了雾，烟雾缭绕。

　　此时，老李拿出了罗盘，一边往上走一边摇头叹息了一声道：“不对啊……”

　　“怎么了老李？”白展问道。

　　“我刚才用罗盘看了一下，茅山的山门大阵各种磁场相对稳定，并不像是被人给破坏掉了，这就有些奇怪了。”老李郁闷地说道。

　　“茅山的山门大阵既然没有被破坏掉，那咱们该如何进去啊，这法阵如此精妙，硬闯肯定是不行的。”圆空禅师不无担忧地说道。

　　“这都不是问题，我觉得问题最大的是，既然茅山的山门大阵没有被攻破，那一关道的人是如何带领着大批高手攻破了茅山呢？他们是如何进去的，你们想过没有？”李半仙看向了我们道。

　　老李的一番话，惊醒了梦中人，这让所有人的脑袋里都弥漫起了阴云。

　　“会不是这消息是假的……”圆智上师试探着问道。

　　“不可能，这事儿是小九哥的父亲亲自传达给我们的，我们几个人全都听到了。”白展道。

　　“别管了，咱们先进入法阵再说吧。”我沉声道。

　　“吴施主能够进入这茅山的山门大阵？”圆空上师看向了我道。

　　“我父母在茅山之上住了好几年，我来过数次，这大阵里的情况还是十分熟悉的，我带着大家进去应该没有什么问题。”我道。

　　“可是我听说茅山的山门大阵被重新布置过了，这法阵中的杀阵每过上几天便会重新排列方位，吴施主如果不是最近几天去过茅山的洞天福地的话，咱们一样很难进去。”圆空上师提醒道。

　　是啊，我差点儿忘了这茬儿，茅山的山门大阵是活的，每隔一段时间就会重新布置，危险重重，错一步便会陷入万劫不复之地。

　　这一下，所有人都泛起了愁。

　　“小九，你既然来过多次，应该大体知道这山门大阵中奇门遁甲的布置构造，一会儿你可以在前面带路，我用先天图中的手段做推演，咱们两人合作，一同过去的希望还是很大的。”老李突然道。

　　“目前也只能这样了，不过这样做很凶险，如果有人想要离开，我吴九阴绝对不拦着，万一在法阵之中走错了一步，那可不是闹着玩儿的。”我扫了一眼众人道。


第2247章 堵门狗

　　我的目光一一扫过了眼前之人，当然这话也只是跟栖霞山的这些大和尚说的，我的这些兄弟，赶都赶不走他们，怕就怕这些大和尚在法阵之中惹出什么乱子来，让我们所有人都跟着遭殃。

　　其中有不少小和尚露出惶恐不安的神色，这还没有进入茅山的洞天福地，栖霞山来的这些和尚们便折损过半，而这洞天福地之中的境遇将会更加血腥惨烈。

　　我想这些栖霞山的和尚平时也不怎么跟人拼斗，从来都没有见过如此血腥惨烈的场面，才会屡屡中招，其实有些修为还不错，就是与人拼斗的经验太过欠缺，这才是最致命的。

　　片刻之后，圆空禅师便道：“茅山乃是道门圣地，于我栖霞山一衣带水，茅山亡，栖霞山也将会不保，唇亡齿寒的道理贫僧还是懂的，吴施主不必多言，既然贫僧来了，就已经做好了葬身于此的准备，咱们走吧。”既然圆空禅师都这般说了，他身后的那些大和尚也没有多言，算是默认了。

　　我点了点头，跟众人说道：“一会儿大家伙都一字排开，跟在我的身后，我走一步，大家走一步，切记，这茅山的山门法阵凶险万分，走错一步，万劫不复，我绝对不是在说笑。”

　　这般说完，众人全都点头，表示应允。

　　接下来，我便带着一群人在山雾缭绕的后山快步而行。

　　行不多时，便到了之前那两位小道长带我进入了山门大阵之处。

　　那两位道长是如何打开的山门大阵的手段，我每次都会亲眼看到，再者，我们吴家的手段也大部分都来自于茅山，我先祖爷便是茅山的弟子，这法门都是一样的。

　　我学着之前那两位小道长的手段打开了山门，眼前白雾缭绕，翻滚不息，两扇散发着金光的大门徐徐展开。

　　我回头看了一眼众人，然后便跨步上前。

　　老李紧紧的跟随在我的身后，我走一步他走一步。

　　起先进去之后，并没有遇到什么困难，可是我往前走了一段距离，便觉得有些不太对劲了，这周围炁场波动跟我来的时候完全不一样，看来是做过了调整。

　　我停住了脚步，回头看了一眼李半仙，李半仙自然知道我的意思，突然虚空用手指在半空之中虚化了几圈，口中念念有词，一道八卦形状的圆盘便浮现于我的头顶之上，那八卦形状的图案之上，密密麻麻的全都是各种各样的图文，微微的散发出了金芒，我想这就是老李之前在华山之上得到了先天图了。

　　老李盯着先天图看了好一会儿，然后伸手掐算了一番，半眯着眼睛，神神叨叨的，好一会儿才睁开了眼睛道：“左五右三，前二退四，乾坤倒转，无极玄关，小九，前面是一道天罡烈火阵，走错一点儿，便会瞬间被天罡烈火焚烧成灰烬，连魂魄都烧的灰飞烟灭，你按照我说的走，肯定不会错的。”

　　我应了一声，连忙按照老李说的往前慢慢走去，说实话，以前我来了茅山许多次，这茅山的山门大阵进进出出不知道多少回了，从来没有一次这么紧张激动过，心里没底。

　　这可是茅山三祖布置下来的法阵，几千年前的大拿，多么凶可想而知，说不紧张都是假的。

　　我尚且如此，后面的那些小和尚就更不用说了，一个个战战兢兢，走路都打摆子，便是这山门大阵之中强烈的炁场波动他们都有些承受不住。

　　可能是由于太过紧张的缘故，一个小和尚脚跟没有站稳，趔趄了一步，整个人顿时化作了一团火焰，“轰”的一声，连半秒钟都不到，整个人就凭空消失了，吓的后面的那些小和尚纷纷念起了阿弥陀佛。

　　“大家伙不要惊慌，慢慢走，也不要害怕，我们很快就会走出法阵的。”老李安慰众人道。

　　就这般，我和老李且走且停，每次遇到强大的炁场波动的时候，我都会停下来让老李用先天图推演一番，不过我对这山门大阵还算是熟悉，大部分还是自己摸索过去的，走了大约将近半小时，眼前的雾气才淡化了许多，正想一下跳出去的时候，我突然就长了一个心眼。

　　我担心法阵外面会有埋伏，弄不好刚一露头便被人砍掉了脑袋。

　　当下，我从乾坤八宝囊里一下将二师兄给摸了出来，朝着前面一丢，让它先从了出去，然后我又将小萌萌给放了出来，让它去照应二师兄。

　　等它们两个出去之后，我才一下跳了出去，哪知道刚一出去，便听到外面传来了几声惨叫，子弹砰砰作响。

　　但见有几个被二师兄身上真火莲花点燃的人，兀自惨叫着倒在了地上，烧的火光熊熊。

　　而有几个黑巫僧正围在拿着法器朝着小萌萌身上招呼，不断有子弹朝着二师兄身上打去。

　　果真不出我所料，在茅山山门大阵的出口处真的有人在堵门，要不是我刚才激灵，将二师兄和小萌萌给放了出去，说不定这刚一冒头就被那些人给打成了筛子。

　　看到四周黑影闪动，我不禁一阵儿后怕。

　　这一现身，顿时便有子弹朝着我打了过来，我连忙几个迷踪八步，身影飘忽不定，四处躲闪，同时拿出了手中的剑魂，一一将那些拿着枪的家伙挑翻了出去。

　　在我对付这些人的时候，那法阵之中的李半仙等人也纷纷跳了出来，根本用不着我来招呼，他们便亮出了法器，朝着四周人的便是一通砍杀。

　　刚才堵门的有黑水圣灵教的人，也有身穿黑衣的一关道的人马，而且人数还不少，至少有一百多口子人。

　　只是二师兄突然冒着火光冲杀了出来，一下将七八个人都给点着了，让这些堵门的家伙惊慌失措，四处逃散，已然没了什么章法。

　　说实话，我大体扫了一眼，这些人虽然不少，但是并没有什么特别厉害的高手，以我现在的修为，完全毫无压力，体这剑魂的我，一路横冲直撞，大片大片的人马倒在了血泊之中。


第2248章 拦路者死

　　现在我终于明白了一件事情，为什么这些人没有在茅山之外布置那种阻止人进来的法阵，一是因为自从茅山上一次经历了大劫难，也就是百年之前的那场白莲教围攻茅山的浩劫之后，已经对于这些人十分警惕，即便是茅山之外，也经常有茅山的道长四处巡视，再者，前几次华山、龙虎山还有红叶谷之难，已经让茅山吸取了教训，更是对一关道的热闹严加防备，一关道的人想要在茅山周围偷偷搞出什么幺蛾子出来，肯定很难，而茅山对于法阵的布置，在整个华夏道门也是数一数二的，布置法阵，自然要产生炁场波动，很容易引起茅山高手的警觉。

　　再者，我们这一路走来，尤其是走过茅山的山门大阵，防护结界的时候，发现这茅山的护山大阵完好无损，那护山大阵之中的各种机关法阵一样也没有被损毁，这山门大阵是阻隔茅山洞天福地与外界的屏障，是一道外人难以逾越的鸿沟，一关道也不知道是用了什么法子，悄无声息的带着大批人马便攻打进了茅山的洞天福地之内，却保持了山门大阵的完好无损。

　　山门大阵既然没有损坏，那对于外面过来想要支援的人来说，就是一道天然的屏障，这屏障要比一关道设置的那种强大的隔绝法阵要强大百倍不止。

　　一关道布置出来的那隔绝大阵，特调组的法阵高手或许有办法破坏掉，或者打开一道缺口。

　　但是茅山的山门大阵就不一样了，那可是茅山三位祖师爷的杰作，别说一天，就是给他们一年的时间都不一定能够进入茅山的洞天福地之内。

　　鉴于此，这一关道的人才在洞天福地之外留下了少许人马，而且大多数都是手持火器的莽汉，事实证明，那都是一群炮灰，能够抵挡的住紫金山这样的小门派，但是对付我们这些身经百战的好手，根本和送死没有什么区别。

　　可是一关道的人绝对不会想到，我这样一个经常出入茅山洞天福地的人，知道该如何进入其中，而且我身边还跟着李半仙这样一个懂得先天图的大拿，总算是能够进入这洞天福地之中了。

　　我想即便是一关道和其余各大门派的高手赶来，也只能在山门大阵之外干着急，他们根本进不来。

　　也就是说，我们根本没有外援再进来了，剩下的就只能靠我们自己。

　　是死是活，都要靠我们的命拼出来，能不能将我的父母救出去，那就要看造化了。

　　说实话，此刻整个茅山对于我来说都是次要的，我并没有那种胸怀天下的慈悲之心，我只想要我的父母好端端，不丢掉性命，我就已经心满意足了，其余的对我来说不重要，真的不是很重要。

　　我一边长剑挥舞，不断的砍杀，一边脑子里想着这些乱七八糟的事情，眼前挡着的那些黑水圣灵教的人和一关道的人马，基本上没有什么太强的抵抗力，其中修为高一些的，也不过是三五招的事情，便被我放翻在了地上。

　　此刻，我的脑子你有些乱，更是有些慌。

　　我真是想不通，既然茅山的山门大阵没有丝毫受损，这些王八犊子是特么怎么进来的呢？

　　真是太不可思议了。

　　之前，二师兄和小萌萌一出现，便让这些堵住门的家伙一阵儿惊慌失措，而我出来之后，瞬间便砍翻了十几个人，花和尚和周一阳他们出来，更是将这些人打的落花流水，抱头鼠窜。

　　我一边砍杀，一边朝着挂着茅山字样的牌坊快步而去，那边还有很多茅山的人马驻守，我想看看那里到底还有没有人活着，不过我想肯定是凶多吉少，自从我接到我父亲用传音符的发过来的消息，时间已经过去至少五六个小时了，这五六个小时可以发生很多不可思议的事情。

　　一脸砍翻了二三十个人的时候，我已经离开了战圈有一定的距离，因为我觉得就那些堵门狗，周一阳他们完全可以应付得来，无需我去帮手，我要尽快的跨过那个牌坊，到茅山小镇里去瞧瞧我的父母，他们才是我最担心的人。

　　然而，就当我快要奔到牌坊那边的时候，斜刺里突然有好几把法器朝着我身上砸了过来。

　　我感觉到一阵儿让我心惊肉跳的危机感，连忙用迷踪八步躲闪开来，但见从两侧的石头后面，突然就跳出来了三个黑巫僧，一个个凶神恶煞，一脸凶相，分作三面将我给围了起来。

　　我定睛一看，很快就认出了这些人，这几个黑巫僧肯定是黑水圣灵教的人，而且还是乍鲁蓬的嫡系手下，因为他们不光是黑巫僧，而且还是红袍黑巫僧，是专门负责给那乍鲁蓬抬轿子的。

　　“吴九阴，你来的很快嘛，倒是出乎了我们的意料。”其中一个红袍黑巫僧说道。

　　他说的是泰语，不过我完全能够听懂。

　　“那你们有没有预料到你们马上就要死了？”我斜着眼睛看向了他们。

　　“吴九阴，上一次要不是有华夏大内第一高手过来救你，你早就已经死在了我们圣尊的手上，你有什么好猖狂的。”另外一个红袍黑巫僧说道。

　　“是啊，乍鲁蓬在我面前，我的确是嚣张不起来，但是对付你们几个小啰嗦，我还是十分有信心的。”我淡淡的说着，手中的剑魂微微上扬，对准了眼前这几个红袍黑巫僧，眼神之中充满了杀意。

　　看到了我的眼神，那几个红袍黑巫僧还是有些畏惧的，毕竟他们知道我的实力，上一次死在我手中的红袍黑巫僧也不少，他们是亲眼看到的。

　　“吴九阴……你的命真大，在红枫鬼谷那么多僵尸都没有弄死你，我听说还有好多具金甲尸，你是怎么活下来的？”那红袍黑巫僧又道。

　　“你们下去问阎罗王啊！”我懒得再跟他们废话，此刻是拦路者死。

　　说着，我一剑便朝着其中一个红袍黑巫僧的胸口斩了过去。


第2249章 牌坊下面的尸体

　　当我这一剑斩出去的时候，我的脑子里还在想一件事情，不知道泰国有没有阎罗王这么一说。

　　我这一剑斩的又快又急，先发制人，那红袍黑巫僧吓的浑身一抖，连忙举起了手中的银面鬼头刀抵挡我手中的剑魂，很快两剑兵刃便碰撞在了一起，发出了一声脆鸣，然后便是一声断裂的声响，那红袍黑巫僧手中的法器硬生生的被我的剑魂震成了两截，就连那黑巫僧也一下被我崩飞了出去，喷出了一大口鲜血。

　　在杀那青龙长老之后，我们曾经遭遇了乍鲁蓬，他身边有不少抬轿子的红袍黑巫僧，但是感觉那些红袍黑巫僧的实力好强，几乎每一个人的修为都快要达到了我这种级别，我也花了好大气力，才干翻了他们，但是此时此刻，在我吞噬消化了那么多高手的修为之后，修为突飞猛进，一剑之下，便将其中一个红袍黑巫僧打成了这般模样，这般结果即便是我也是没有想到的。

　　那些高手的修为转化成为了我自己的之后，真的好强，强大到我都有些难以置信了。

　　这一招打出去之后，其余那两个红袍黑巫僧都是一愣，握着法器的手微微一抖，同时往后退了几步，眼眸之中都露出了胆怯的神色，看他们的眼神，我便知道他们是见过我的，看到突然变的如此强大的我，感觉有些难以置信，他们已经意识到，他们跟现在的我完全不是一个级别了。

　　我根本不给他们反映的时间，身形一晃，便再次朝着那两个人杀奔而去，而这两个红袍黑巫僧做出的举动，让我有些意外，他们竟然连打都不跟我打，直接转身便朝着进入茅山的那个牌坊处逃走了。

　　我在追那两个红袍黑巫僧的时候，正好路过之前被我一剑震飞出去的红袍黑巫僧，那家伙看到我奔了过来，还想爬起来继续跑，不过那时候，我手中的长剑已经朝着他横斩了过去，一招龙扫千军迸射而出，那红袍黑巫僧也只是刚刚爬起来，便被那一道紫色的剑气给劈开了，肠子内脏洒落了一地，人更是连哼都没哼一声，当场就挂掉了，这家伙倒是死的痛快。

　　斩杀了此人之后，我继续朝着那两个红袍黑巫僧追了过去，那两个家伙的修为虽然不弱，但是论脚程却是无法跟我相比的，因为我这迷踪八步的手段，连着施展出来简直是快如鬼魅。

　　眨眼间的功夫，我便追到了那另个红袍黑巫僧的身后，正要举剑去砍的时候，那两个红袍黑巫僧同时回头，快速抖动了一下身上的红袍，从那红袍之中便飞出来了一群像是蚂蟥一样的毒虫，铺天盖地的朝着我这边飞了过来。

　　这肯定又是一种降头，我自然不敢大意，除了身形不断的快速躲闪之外，连忙祭出了一招火龙惊天的招式出来，一条火龙从剑魂之中喷出，越变越大，围着那些蚂蟥似的虫子飞了一圈，那些东西全都变成了灰烬，簌簌的掉落了一地。

　　等将那些蛊降全都消灭掉之后，那两个红袍黑巫僧已经逃出了老远，眼看着离着那茅山的牌坊很近了。

　　主要是降头和蛊毒这些东西，是我最为畏惧的东西，我根本是连碰都不敢碰，更不知道如何化解，要不然我哪里会这么容易就放他们离去。

　　消灭了这些蛊降之后，我连忙再一次的加快了速度，朝着那牌坊的方向追了过去。

　　眼看着马上就要追上那两个红袍黑巫僧的时候，我突然看到了一幕让我愤怒的差点儿吐出了血的情景。

　　就在我经过了许多次，那个写着“茅山”两个鎏金大字的牌坊下面，竟然挂着一排尸体，这些尸体全都是穿着道袍的茅山道士，有些尸体上还在不断的往下滴血。

　　他们的脖子被一根绳子绑着，微微晃动，看到这样一幕，我的心似乎也在跟着滴血。

　　杀人不过头点地，人都已经被他们给杀了，竟然还要将尸体绑在上面泄愤，这个我绝对无法容忍，太特么喋血了。

　　我的愤怒在一瞬间就被眼前的惨状给点燃了。

　　这些茅山牌坊下面挂着的尸体，大多我都认识，一想起我来茅山的时候，他们热情的跟我打招呼，喊着小九哥的情形，我的眼泪真的差点儿夺眶而出。

　　我草他二大爷，这群家伙真的太不是人了。

　　深吸了一口气，我放缓了脚步，整个人身上杀气腾腾，一步一步的朝着那牌坊旁边走了过去。

　　而那两个红袍黑巫僧则已经奔到了牌坊下面，在牌坊下面还站着一百多人，为首的是几个一关道的舵主模样打扮的人。

　　这次一关道围攻茅山，肯定是举全教之力，将各个分舵的舵主全都叫了过来。

　　他们是不是高手，我一眼便能看出分明。

　　当我一个人提着剑魂朝着那边走去的时候，牌坊下面的那些人很快也看到了我。

　　那两个红袍黑巫僧紧张兮兮的模样，走到了一个人身边，小声的说了些什么，引起了那些一关道的人一片哗然。

　　很快，我便走到了那牌坊下面，离着他们还有十几米的距离。

　　“吴九阴，你来的好快啊。”我刚刚站定，一个看上去大约六十岁的山羊胡朝着我这边眯着眼睛看了过来。

　　他表现的有些淡定，看来是有所倚仗。

　　我并没有理会眼前这个人，而是抬头看了一眼挂在牌坊下面的那几十具茅山道士的尸体，深吸了一口气，阴沉沉地问道：“你们为什么要这么做？！”

　　那山羊胡戏谑的一笑，说道：“你说的什么？”

　　我举起了剑魂，指向了牌坊下面的那些尸体，又道：“人都被你们给杀了，为何要将他们的尸体挂在上面？”

　　“哈哈哈……这是我们的战利品，我们想怎么做就怎么做，自古以来，茅山便与我一关道处处为敌，我们这样做，就是想警示茅山，凡是跟我一关道作对的人，都是这个下场，也包括你——吴九阴！”


第2250章 一步杀十人

　　我惨然一笑，狞视向了那个山羊胡，问道：“你是何人？”

　　“老夫乃是一关道皖北分舵的舵主洪烈，这是咱们初次见面，想必也是最后一次见面，而今我们一关道举全教所有精锐围攻茅山，势如破竹，马上就要收尾了，你偏偏要赶过来送死，你说说你是不是黄泉有路你不走，地狱无门你偏要闯，明摆着是过来送死的吧？”那家伙冷冷一笑。

　　我的剑指向了洪烈，一字一顿地说道：“今天，我吴九阴发誓，我要用在场，你们一关道和黑水圣灵教所有人的人头，来祭奠这些挂在牌坊下面的这些兄弟的英灵。”

　　话声一落，从那洪烈的身后的人群之中突然挤出来了一票人马，身上都穿着护甲，一个个龙精虎猛，气势不凡，要比我眼前的这个洪烈不知道修为高出了多少层次。

　　这些人有十几个，一水儿的光头，身上的护甲不像是钢铁之物，倒像是一些兽类的皮甲，其中一个光头站了出来，面无表情的看了我一眼道：“你就是吴九阴？”

　　“我就是。”

　　“口气不小，还说要灭了我们所有人，是谁给你的勇气？”那光头儿说道。

　　“梁静茹。”我道。

　　那光头顿时懵逼了，然后转头看向了身边的皖北分舵的舵主，一脸郑重地问道：“洪烈舵主，这个梁静茹是何须人也，在华夏修行界修为极高吗？”

　　这个傻叉，修为看上去不错，看上去应该和朱雀长老一个级别，但是我却从来没有听说过一关道有这一号的人物，更没有见过，那就只有一个可能，便是此人乃是从一关道的总舵里出来的家伙，我这般说，也是想要试探一下，看看我的想法到底对不对。

　　果不其然，这家伙一脸疑惑的神色，明显是不认识什么梁静茹的。

　　不过他不认识，那洪烈却认识，被那光头如此逼问，他有些尴尬的干咳了一声道：“额……他说的梁静茹是个唱歌的，而且还不是华夏人，他这是忽悠圣使呢。”

　　“唱歌的？唱歌的也懂得修行？”那光头儿依旧一脸的费解。

　　这下我就更加确定了，那洪烈都称他为圣使，应该就是一关道总舵的人马，这些人一直呆在一关道的总舵之内，根本不与外界接触，过着与世隔绝的生活，哪知道这花花世界原本的模样，估计一关道培养的这些人，完全就是杀人机器。

　　洪烈也被那光头给问懵逼了，摇头道：“圣使，这小子耍你呢，您无需多问，只需将他杀了便可，此人可是我们一关道的劲敌，四大长老基本上全都死于他手，是个厉害的角色，圣使一定要务必小心。”

　　那光头儿一听，顿时怒不可遏，顿时将手中的法刀举了起来，那把刀一提起来，顿时发出了哗啦啦的声响，此刀九孔八环，刀背宽厚，刀面更是锋利无比，就比狂刀王傲天的那把斩龙刀小上一号，我知道这法器的名字，应该叫做九耳八环青铜刀，也算是一件很不错的法器，没想到这十几个一关道的光头人手一把，看到一关道对这十几个光头还十分重视。

　　“吴九阴，别以为你杀了我们一关道几个微不足道的长老便觉得自己天下无敌了，在我们的面前，你只不过是一只蝼蚁，我们轻而易举的便可以将你踩死！”那光头儿恶狠狠的道。

　　“诸位，不是我吴九阴针对谁，你们这些人，有一个算一个，在我眼里不过都是垃圾，我说过今天要将你们全部弄死，脑袋斩下来告慰茅山的亡灵，你们就必须死！”

　　话声一落，我手中的剑魂发出了一阵儿嗡鸣，挥手便是一剑，一道龙扫千军便朝着面前的那个光头儿斩了过去。

　　那光头眉头一挑，连忙伸出了手中的青铜刀，横着挡在了自己的面前，剑魂之上迸射而出的那道紫色的剑气正好撞在他的青铜刀之上。

　　那光头的身子微微一晃，往后趔趄了两步，霎时间，其余的那些光头纷纷亮出了青铜刀朝着我这边扑了过来。

　　十几把青铜刀晃动，发出了“叮叮当当”的声响，犹如催命的铃声，全都朝着我身上招呼。

　　我也是发了狠，心中的愤怒达到了顶点。

　　这群畜生，简直猪狗不如，我今天一定要将他们全部都杀光。

　　心中这般想着，手中的剑魂变的无比凌冽，那剑魂在我情绪的感染之下，嗡鸣之声大作，剑身之上古怪的符文闪现，连成了一条龙的形状，若隐若见，呼之欲出。

　　一上来，跟我正面对抗的五六个光头被我一剑全都荡的后退了数步。

　　回手又是一剑，将其余的人也全部逼退。

　　下一刻，不等他们再次朝着我扑来，我已经绕开了那十几个光头，冲进了一关道的那些人群之中，剑魂变成了收割人头的利器，一步杀十人，百步血成河，人头四处飞，横尸两边倒，除了那十几个光头之外，其余的也都算的上一关道不错的好手，只是他们的修为跟此刻我的来说，差距太大，根本没有一合之敌，我极快的身法晃过，那些人的脑袋纷纷落地。

　　我说过要用他们的脑袋祭奠茅山上的这些亡灵就绝对不会食言。

　　等我杀到人群最中间的位置的时候，紧接着又凌空画出了几张虚空符咒，朝着自己四周弥漫开来，将我包裹其中，然后便催动了那玄天剑诀中白龙出手的招数。

　　此刻的我就站在人群的中间，是最适合施展这个大招的时候。

　　我大喝了一声白龙出手，四面八方顿时有十几处地方爆裂开来，围在我身边的那些一关道的人被虚空符咒凝结的罡气屏障隔绝在外，根本无法伤我分毫，这白龙出手的招式一施展出来，顿时便有几十人被带上了半空之中，残肢断臂，血肉横飞。

　　就连那十几个光头和皖北分舵的舵主洪烈也不得不避其锋芒，四处一侧躲闪开来。

　　“杀人魔……绝对是杀人魔……他要大开杀戒了……”不知道是哪一个颤声说道。


第2251章 全都到了

　　是啊，我已经在大开杀戒了。

　　我要这些家伙为他们的所作所为付出惨重的代价，我要拿他们的人头来祭奠这些茅山英豪的亡灵。

　　这才仅仅只是刚刚开始。

　　看到无数残肢断臂冲上了天空，那鲜血挥洒，很多都喷洒在了我的身上，下一刻，我又从身上摸出了铜钱剑，以极快的速度催动了北斗铜钱剑阵，成千上万道铜钱剑气在我头顶上凝结，发出了巨大的轰鸣之声，而那十几个和尚反应过来，正要再次朝着我扑过来的时候，猛然间看到我头顶上凝结的这些铜钱剑气，顿时便止住了脚步，朝着后面快速的退去。

　　这么多铜钱剑气，石头都能打成筛子，即便是这些一关道总舵的人也不得不避其锋芒，但是这会儿他们想跑，又哪里会这么容易，我马上再次催动了草木精华之力和驭木青罡法，让地面上的荒草树木以极快的速度生长，将那些想要逃跑的人的腿全都缠绕住了。

　　这对于那些修为高的人来说，尚有挣扎的余地，但是对于一关道那些修为不怎么样的人来说，这简直就是一场噩梦，荒草藤蔓像是游蛇一样将他们的双腿死死的缠住，他们挥舞起了手中的法器朝着那些藤蔓砍去，砍了一茬儿紧接着又长出了一茬儿，砍的速度都没有那些藤蔓生长的速度快。

　　随着我的修为不断的提升，这驭木青罡法也使用的炉火纯青，接下来，我一掐法决，那无数道铜钱剑气顿时朝着四周快速的散射而去。

　　无数道白色的光芒四处崩飞，那些一关道的家伙在痛苦和绝望之中，眼睁睁的看着那剑气打来，但是身子却一动不能动。

　　他们将会在痛苦和绝望之中结束自己短暂的一生。

　　这一拨铜钱剑气打出去之后，皖北分舵舵主洪烈带来的那些人基本上是全都死光了，不对……还有一个，那洪烈还活的好端端的。

　　这么一会儿的功夫，他的人马全都死光了，那洪烈已经吓的是惨无人色。

　　至于那十几个总舵的圣使，也露出了一丝惶恐不安的情绪。

　　“都说这吴九阴是杀人魔，我还不信……今天算是亲眼见识到了，这会儿一眨眼的功夫，我们皖北分舵的精锐就全被他给杀光了……”洪烈颤声道。

　　“怕什么……人多的是，这小子的确是有些本事，咱们一起上，宰了她！”一个光头大叫着，朝着我这边杀奔而来。

　　只是这小子的话刚说完，从他的后面突然飞来一金灿灿的东西，以极快的速度撞在了他的后背之上，将其一下打飞了出去，那个打中他的东西正是花和尚的紫金钵。

　　我抬头一看，但见花和尚、李半仙、白展、周一阳，还有岳强和伊颜全数都过来了，二话不说就朝着那些光头追杀了过来。

　　我的人全部都到了，这些一关道总舵的狗屁圣使的死期算是到了。

　　那个被打飞出去的圣使很快又从地上爬了起来，其余的那些人也纷纷的停下了脚步，转头朝着身后看去，但见老李他们几个人气势汹汹的赶来，身上还都带着血迹。

　　“九阳花李白……全都到了……”洪烈看到他们，禁不住再次惊呼了一声道。

　　老李他们快步赶来，我们两边前后夹击，将这些人都围在了中间。

　　“小九……你动作可是够快的，一会儿工夫就干翻这么多人，那边我们也是刚刚料理完，就匆匆赶来了，剩下好有些喽啰，就交给栖霞山的那两位禅师了。”花和尚直接越过了那些一关道的圣使，隔空喊话，显然是没有将这些圣使放在眼里。

　　“这些光头儿之前没有见过，应该是从一关道总舵跑出来的怪物吧？”李半仙淡淡地说道。

　　“你说谁是怪物？”其中一个圣使怒视向了李半仙。

　　“说的就是你，不用再怀疑，咋地，你咬我啊？”白展上前一步，再次激怒了这些人。

　　“杀了他们，一个不留，一会儿我要亲手将这几个人的脑袋全都砍下来，挂在茅山的牌坊上面，我看他们怎么嚣张。”另外一个圣使道。

　　此话一出口，白展他们的目光全都落在了我身后不远处的牌坊上面，但见那下面挂着密密麻麻的一排尸体，都是茅山守护山门大阵的道士。

　　一看到这些挂在牌坊下面，随风摇曳的茅山道长，他们一个个也都跟我一般，愤怒了。

　　尤其是岳强，他自己便是道门中人，师承青城山，看到跟自己一般身穿道袍的道士如此，更是愤怒异常，当即便破口大骂道：“士可杀不可辱，这群一关道的畜生太可恨了，哥几个，一定要为茅山的这些人报仇啊！”

　　说着，岳强便举起了长剑，第一个就朝着这些一关道的特使杀了过去。

　　岳强这一动手，伊颜紧随其上，基本上算是形影不离的。

　　众人自然也不二话，全都各自施展出了手段，朝着这些什么狗屁特使冲杀了过去。

　　我一上来，目标并不是这些特使，而是那两个之前逃出来的红袍黑巫僧，大爷的，好好的东南亚不呆着，跑到华夏的地面上搞事情，搞点儿小事情也就罢了，还要助纣为虐，围攻茅山，真是活腻歪了。

　　犯我华夏者虽远必诛，何况这两个家伙就在我眼前呢。

　　不过这两个红袍黑巫僧倒是十分激灵，一看到我们九阳花李白此刻全都聚集在了此处，顿时从一侧灰溜溜的想要逃走。

　　这些一关道的圣使不知道我们几个人的实力，但是他们却见识过，他们看出来了，这些个圣使肯定也奈何不了我们，想要早点逃之夭夭，我岂能容他们这么轻易就走了。

　　那边，白展他们已经跟这一关道总舵的圣使正面碰撞了起来，而我则几个迷踪八步闪身到了那两个红袍黑巫僧的前面，横剑拦住了他们的去路。

　　“两位，别着急啊，你们不远万里过来，作为客人，我应该尽尽地主之谊才是。”我用泰语跟那两个红袍黑巫僧说道。


第2252章 皮甲坚硬

　　“吴九阴，你不要欺人太甚，我警告你，你上次在东南亚搞的事情，我们圣主十分恼怒，上次放你一马，你不要得寸进尺，如果你还敢跟我们黑水圣灵教为敌，圣主早晚会找到你，杀了你全家！”其中给一个黑巫僧威胁道。

　　“你是在威胁我吗？”我笑着看向了他道。

　　“你怎么想都可以，今天你放我们离开，我们倒是可以在圣主面前给你美言几句。”那黑巫僧又道。

　　我去，这两个家伙真拿我当傻比了，鬼才相信他们糊弄人的话。

　　当下，我冷笑了一声道：“你们两个是不是脑袋被驴踢了？首先上一次那乍鲁蓬并不是放我一马，而是被大内第一高手万分给打败了，狼狈逃窜；其次，就你们两个，在乍鲁蓬的面前无非就是两条狗而已，他怎么会将你们两个放在眼里，你们说的话能顶个屁用；第三，乍鲁蓬老儿尽管来就是，我在华夏随时恭候，他如果敢来，我便让他们有来无回。”

　　顿了一下，我紧接着又道：“好吧，我的话说完了，现在你们该去死了！”

　　说话声中，我长剑直入，瞬间便闪身到了那两个红袍黑巫僧的身边，那两个家伙自知是跑不掉了，只好硬着头皮摸出了法器跟我死磕。

　　这两个人在几个月之前还能给我造成不小的威胁，只是现在，我就不说啥了。

　　过了三五个回合之后，这两个家伙都被我打的已经没了任何招架之力，朝着我下了蛊将，也被我用迷踪八步快速的躲闪开来。

　　又过了两招之后，我一剑过去，直接将其中一人的手臂给斩落下来。

　　那两个家伙彻底被我吓疯了，慌乱之中方寸大乱，又用了几招，纷纷被我斩掉了脑袋，我提着那两人血淋淋的人头，折返回了原地，丢弃在了那尸群之中。

　　基本上在牌坊下面的所有人的脑袋都掉了，就还差那十几个从总舵出来的圣使，另外还有那皖北分舵的舵主洪烈。

　　等我折返回去的时候，我以为这几十个圣使基本上应该也快被收拾干净了，然而，事情并不是我想的那样，他们比我想象中的战斗力还要顽强。

　　我上前几步，提着剑魂冲向了那十几个圣使，看向了不远处的白展道：“怎么这么慢？”

　　“小九哥，他们身上的皮甲异常坚硬，比金甲尸还难打，你自己试试就知道了。”白展十分郁闷地说道。一开始我就注意到了这些光头身上穿的皮甲，心想这都什么年月了，还有穿这种东西的，只是当时没想到这些了身上穿的皮甲会如此无坚不摧，若是普通的皮甲护具，对于我们这些人来说，根本算不得什么，就算是用纯钢打造的，我们这些人手中的法器也能够将其一剑刺穿。

　　我们每一个人的法器，哪一个不是无上的神兵，削铁如泥。

　　想到这里，我连忙加入了战团之中，专门找到了一个人对拼了几招，这些总舵出来的圣使每一个都挺强，联合在一起更强，但是若说跟我单打独斗的话，他们不可能是我的对手。

　　这些圣使在一关道的总舵被培养成了杀人机器，每一个都相当于朱雀长老这样级别的高手，也基本上等同意茅山一个长老，如果人数多的话，将茅山攻破真不是什么难事儿。

　　我跟眼前这个关头一连过了七八招，终于找到了一个机会，一剑劈在了他的身上，也就是落在了他的皮甲上面，这一剑过去，入手处极软，剑魂这样的法器竟然破不开他的皮甲，而且还被反震了回来。

　　果真是有些门道，这皮甲肯定是被炼制过的。

　　我眼前这个家伙也是仗着自己身上的皮甲刀枪不入，只攻不守，招式极猛，手中的泼风大刀恐怖异常，呼呼作响，一招连着一招的朝着我身上招呼。

　　我心想这样下去不是办法，必须要想个法子破开他身上穿的皮甲才行。

　　想到这里，我突然有了一个主意，连忙将剑魂给收了起来，直接冲上前去贴身跟那圣使拼斗，这一次，我用上的阴柔掌的招式，找到了一个机会，一下拍在了那圣使的身上。

　　这一次，终于有了效果，虽然剑劈不开，但是这阴柔掌却有着隔山打牛的气势，而且能够将我的掌力瞬间扩大数倍。

　　一掌过去，那特使便是一声闷哼，口中喷出了一口鲜血，往后疾飞而去。

　　不等他的身子落地，我一个迷踪八步晃到了他的身后，剑魂紧接着飞了出来，一下斩在了他的脖子上。

　　一个光溜溜的脑袋就滚落在了地上，鲜血喷洒了一地。

　　对啊，全身都是护甲，脑袋才是最为薄弱的环节。

　　那些特使见我将他们的同伴给杀了一个，顿时怒了，很快又分出来了三个人朝着我这边杀了过来，一样的泼风大刀，一样的招式，他们就像是复制出来的机器人一样，虽然厉害，但是还缺了一些什么，那便是与人拼斗的实战经验，脑子绝对没有我灵活。

　　看到他们三人朝着我冲过来，我立刻施展出了玄天剑决中那火龙惊天的招式，一团紫色的火焰喷吐出去，立刻形成了一跳龙的形状，朝着他们三人缠绕而去。

　　火龙是不碰到目标是绝对不肯罢休的，其中两个人躲的快，其中一个人很快就被火龙撞到，身上腾起了紫色的火焰，发出了惨烈的哀嚎之声，也就是片刻，那人就被烧死了，有趣儿的是，这人被烧死之后，那护甲却还完好无损。

　　看来他们也并不是没有破绽，起码是怕火的，有些部位还是会露在外面。

　　当下，看到那两个人朝着我继续冲杀过来，我一边招架，一边再次催动了驭木青罡法，朝着那些圣使施展而去，这荒草藤蔓虽然并不能起到太大的作用，但是却可以让他们的行动变的迟缓许多。

　　高手之间过招，十分之一秒的时间就可以决定生死，速度慢一些，绝对能够加速这些人奔赴黄泉的时间。

　　果不其然，正在我跟这两个人拼斗的时候，千年蛊很快钻进了一个圣使的脑门里……


第2253章 杀孽太多

　　我催动了驭木青罡法和草木精华之力，让地面上的荒草藤蔓以极快的速度生长，朝着那些一关道总舵的圣使身上缠绕而去，尽管这些圣使一个个修为高深，那些藤蔓对他们形成不了太大的影响，不过却也能够降低他们移动的速度。

　　周一阳的千年蛊便在那几个光头圣使之间徘徊，很快便有一个光头圣使中了招，他们整个身体，就脑袋露了出来，也是唯一致命的地方，千年蛊一钻进其中一个光头圣使的脑门之后，那光头圣使哼都没哼一声，直接就栽倒在地，身子痉挛了片刻，便开始肠破肚烂，不断有大大小小的蛊虫从那人的尸体之中钻了出来，有天上飞的，地上爬的，密密麻麻的一片，再次萦绕着那些光头圣使来回飞动。

　　猛不丁的被那些蛊虫咬上一口，那些圣使立刻便会中了招，要么当场丧命，要么浑身浮肿溃烂。

　　再者，我们这些人也都是身经百战的好手，在我们与千年蛊的配合之下，那些光头圣使一个个相继全都倒在了血泊之中。

　　不到五分钟，那些不可一世的光头圣使就被我们这些人全部干掉了。

　　大家伙看着横七竖八倒在地上的这些尸体，纷纷对视了一眼。

　　“不愧是一关道总舵派出来的高手，每一个人的实力都很强，应该跟那朱雀长老的实力差不多，不知道这一次一关道到底带了多少这样的高手围攻茅山，如果有数百之众，那么茅山就危险了。”李半仙不无担忧地说道。

　　“老李，不要长别人志气灭自己威风，他们总舵出来的高手再牛比，不也被咱们给放倒了？我看也就这样，这茅山乃是千年道门，根基深厚，洞天福地之内更是卧虎藏龙，很多清修的高手基本上是不出面的，一关道想要在一天之内将整个茅山清理干净，那根本是不可能的事情，便是这茅山各处的法阵机关，也够一关道的那些人喝一壶的。”花和尚不服气地说道。

　　正在他们讨论这件事情的时候，我已经奔到了那牌坊下面，将那些挂在茅山牌坊下面的茅山弟子给全部放了下来，排成了一排。

　　看着一张张熟悉的面孔，我心中感触颇多，十分苦涩。

　　冲着这些尸体，我鞠了一躬，沉声说道：“茅山的诸位朋友，我吴九阴替你们报仇了，接下来我会带着我的兄弟们，将这些打入茅山的狗贼杀个片甲不留，你们就安心的走吧，这里是一百多个人头，陪你们一起上路。”

　　说罢，我转身招呼众人继续往前走，穿过这个巨大的牌坊，往前走上几里的山路，下面便是茅山小镇，我的父母就住在里面，也不知道他们现在如何了，一想到这里，我心中便惶恐不已。

　　众人就要离开的时候，萌萌和二师兄也朝着这边快速的奔了过来，在他们的身后还跟着栖霞山的一拨大和尚。

　　那圆空禅师一过来，便看到满地的尸体，不由得双手合十，一脸惊愕地说道：“阿弥陀佛……罪过罪过……此一战，贫僧又犯了不少杀孽，也亲眼看到了许多杀孽，请佛祖恕罪……阿弥陀佛……”

　　“圆空禅师，此类事情你根本无需挂怀，一关道的这些贼人无恶不作，平地起浪，屠戮无辜，咱们这么做完全就是替天行道，佛祖是不会怪罪我们的。”花和尚的性子随意洒脱，毫不介意地说道。

　　“这位小师傅倒是看的通透，只是杀孽太多，贫僧心中着实难安啊……”圆空禅师又道。

　　这会儿我也没心情跟他们扯这些闲撇子事情，便看向了圆空和圆智禅师道：“两位禅师作何打算？茅山的法阵完好无损，咱们铁定是没有任何外援过来救我们了，再往前走的话，丢掉小命的可能性非常大，说实话，要不是因为我的父母在茅山，如果我听说一关道有这么大规模的行动，我都不一定敢带着我这帮兄弟们来，即便是我不要命，我也不能拉着我兄弟一起过来送死。”

　　圆空禅师点了点头，正色道：“吴施主无需再多言了，你们去哪我们就去哪，跟着你们便是，生死有命富贵在天，即便是死在了这茅山之上，也是我等造化，吴施主前面带路吧。”

　　“圆空禅师果真是佛法高深，已经参悟了生死，再下佩服……”我朝着圆空禅师一拱手，转儿便朝着茅山小镇的方向快步而去。

　　至于从牌坊下面解下来的那些茅山道士的尸体，我们是没有时间收拾了，现在每一分每一秒说不定都会有人丧命于一关道这群恶魔的手中，我们要争取以最快的速度赶到那茅山小镇中去。

　　我们踏着鲜血往前而去，满地的残肢断臂，还有一个个圆滚滚的脑袋散落在草地上，栖霞山的那些和尚紧紧的跟在我们的身后，圆空和圆智两位禅师的情况还好一些，只是身后跟着他们的那些小和尚，好像是受到了什么刺激，一个个噤若寒蝉，一路上一句话也不敢说，一边走一边脑袋上还冒着冷汗。

　　这些和尚平日里吃斋念佛，常年呆在寺庙之中，虽然有些修为，但是实战的经验很少，他们或许以为来这茅山就是为了打架助拳的，其实则不然，来到这里，除了厮杀和鲜血之外，没有任何回旋的余地，要么你要了别人的命，要么别人要了你的命，弱肉强食，命如草菅，这才是最真正的江湖。

　　我们一行人匆匆而下，跨过了牌坊之后，又往前走了一段距离，但见那一路之上，看到的最多的就是尸体，有一关道的人，有黑水圣灵教的人，但是更多的还是那些茅山道士，这些茅山的道长，很多都是被枪给打中了脑袋，天灵盖都给掀飞了起来，在这般强大的火器面前，修为真的是显得有些苍白无比，除非你的修为高到了一定的层次。

　　跟在我们身后的那些和尚，看到这道路两侧的尸体，一直在小声的念着阿弥陀佛，还有人在念着佛经，超度这些亡灵。


第2254章 给你们报仇

　　当我去看向某些茅山道士的尸体的时候，发现也有很多是七窍流血而亡，像是这种死法，要么是中了剧毒，要么就是被什么厉害的鬼物将魂魄给吞噬掉了，永生永世不得超生，这才是最为恶毒的手段，魂魄都没有了，超度又有什么用呢？

　　我们一路飞奔，几里的山路，我们十几分钟便到了，一路上遇到的尸体我们也懒得再去看，因为太多了，脚下的鞋子都变的通红，沾染的全都是鲜血，等我们站在一处高些的地方，朝着茅山小镇的方向看去的时候，顿时让我的心变的一片冰寒，犹如寒冬腊月，突然掉进了冰窟窿一样的感受。

　　因为此刻的茅山小镇白烟滚滚，四处都是残垣断壁，这个茅山小镇被人给点着了，而且应该是一两个钟头之前的事情，虽然整个镇子烧的七七八八，还有些屋子放在依旧在燃烧，只是火势已然十分微弱。

　　原本安静祥和犹如世外桃源的茅山小镇，突然变成了这个模样，所有的一切都付之一炬，产生的落差有些大，让我有些难以接受。

　　这些情况我原本应该想到的，可是当我亲眼看到的时候，心里那种无助的惶恐感，一瞬间就达到了顶点。

　　整个茅山小镇都没有了，我父母到底还有没有活着？

　　一想到这里，我的身子不由自主的微微发起抖来。

　　爸、妈……儿子不孝，来晚了一步……

　　“小九，别担心，一切还有回旋的余地，咱们下去看看吧，或许事情并没有那么糟糕。”老李安慰我道。

　　我回头看了一眼老李，但见他面色发紧，显然也感觉情况不是那么乐观。

　　“小九哥……别担心……那啥……”白展也看向了我，但是却不知道该怎么安慰，话说到一半便没有继续往下说，他自己也没有底气。

　　站在那里愣了好一会儿，我长出了一口气，说道：“走吧，下去瞧瞧。”

　　说着，我们一行人便奔下了山坡，朝着茅山小镇的方向走去，在走向茅山小镇的时候，小萌萌很快飘在了前面，给我们探路，看看前面到底有没有什么埋伏。

　　在走下山的途中，我心里就一直在想，如果我父母还健在，一切都好说，如果他们真的没了，尼玛，我一定跟一关道死磕到底，见一个杀一个，要将他们所有人都挫骨扬灰，碎尸万段！

　　我一个都不会放过！

　　眨眼间的功夫，我们便来到了茅山小镇的入口处，就是在这里，浓郁的血腥味熏的让人睁不开眼睛，到处都是横沉的尸体，很显然，这里之前应该刚刚经历了一场大战，战况可谓是惨不忍睹，不管是茅山的人还是一关道的人，亦或是黑水圣灵教的人马，就在这里，足有好几百具，什么叫做血流成河，这就是了。

　　这茅山小镇中居住的都是茅山之上这些修行者的家属，大多都是一些普通人，不懂修行，手无缚鸡之力的老人，一旦茅山的山门大阵被攻破，这个地方便成了这些茅山道士誓死捍卫的地方，自然要不遗余力的投入大量的高手于此，掩护这小镇之中的人撤离。

　　所以，才会有了眼前这般尸山血海的景象。

　　我们一行人缓缓穿过了这尸群，朝着茅山小镇里面走去，这里的情况太惨了，很多道长都是中了枪，死状很惨，我想他们在死之前，肯定是非常震惊的，江湖之上，约定俗成的规矩是不可以用火器的，而眼前这些人却一点儿规矩不讲，杀人如麻，很多修行了一辈子的道长，连手段都没有来得及施展，便纷纷倒在了血泊之中，死不瞑目。

　　那些和尚看到这般惨状，无不口中念诵起了佛经，继续超度这些冤死的亡灵。

　　在茅山小镇中快速的穿行，我是直奔我父母住的那个地方而去，然而这一路之上，仍旧是看到了不少尸体，在小镇之中，倒下的不光是两边的修行者，我也看到了很多茅山小镇中的居民，倒在了血泊之中。

　　有一位我还在我爸妈住的地方见到过，我妈让我叫他二婶，二婶还说要将她女儿许配给我，她女儿就在茅山之上，跟着一位真人修行，这位老人此刻也死掉了，身上被人砍了好几刀，眼睛瞪的很大。

　　畜生啊，连老人都不放过，何况她还是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　有些尸体我根本不忍心去看，太惨了，越看越是心痛，揪心的疼。

　　几分钟之后，我们一行人来到了我爸妈住的那个小院之中，院子的围墙已经被推到了，他们住的房子也化作了一片灰烬，在院子里，横沉着好几具尸体，一看到这些尸体，我的心再次提了起来，连忙飞身上前查看，等到了那里之后，才发现倒在院子里的是几位茅山的道长和几个一关道的黑衣人。

　　他们并不是我的父母。

　　随后，我又朝着屋子里看了一眼，但见屋子里的东西全都烧干净了，屋子里竟然也有好几具尸体，不过已经全部被烧焦了，乌黑一片，分不清是男是女，更看不出来是谁了。

　　一看到这几具烧焦的尸体，我就觉得脑子“嗡”的一声响，像是要炸开了一样，身子一软，差点儿就跌倒在了地上。

　　“小九哥……挺住……”周一阳连忙上前一步，一把拖住了我的身子。

　　随后，弟兄几个连忙进屋，开始查看那些烧焦的尸体，好一会儿他们几个人才走了出来，面色一沉，一脸的悲痛。

　　“小九……那些尸体我看了……烧的太严重了，根本看不出来，你千万别多想，有可能不是叔和婶子……”老李道。

　　尸体我都看到了，这会儿跟我说这些还有什么用。

　　我也希望不是他们，可是能够在我爸妈居住的屋子里烧死的人还能有谁？

　　此刻的悲痛让我已经流不出眼泪，只有愤怒和无尽的怒火，我挣开了周一阳的胳膊，双腿一软，便跪在了屋门前，咬牙切齿地说道：“爸、妈……孩儿不孝，都是我害了你们，我一定会给你们报仇的！”


第2255章 路上走慢一些

　　说罢，我朝着屋门的方向重重的磕了三个响头，随后豁然而起，将剑魂祭了出来，狠声说道：“从现在起，只要是遇到一关道和黑水圣灵教的人，就给我往死里弄，杀了之后，他们的魂魄我也要让小萌萌给吞了，我要让这些人付出惨重的代价，永生永世不得超生！”

　　“放心吧，小九哥，即使你不这样说，我们一定也会这么做，一定要将一关道的人斩尽杀绝，即便是我们全都死在了这里，也不会放他们一个人离开。”岳强激动地说道。

　　此时，老李上前一步，沉声问道：“小九，在我们这些人当中，你对茅山比较熟悉，现在一关道布置在四周的人马已经被我们绞杀干净了，但是却没有看到什么太过厉害的高手，我想他们应该将主要兵力集中在了茅山比较重要而且又十分难以攻破的地方，你可知道茅山的最重要的地方在什么位置？比如说维持茅山洞天福地的阵眼，像是这种千年道门，洞天福地之中肯定有一处阵眼维持洞天福地的灵气，以至于生生不息的所在。”

　　我刚才被愤怒冲昏了头脑，老李的话倒是提醒了我，是啊，无论是龙虎山还是华山，都有一处十分十分隐秘的所在，维持茅山的洞天福地，使灵气充裕，凝而不散，这处阵眼到底在什么地方呢？

　　我并不是茅山的人，像是这么机密的事情，估计只有茅山章老级别以上的人才有可能知道，不过茅山这个地方我来过很多次，对茅山的构造算是十分了解了，它是天下第一福地，灵气最为充裕的一处所在，而且还是第八洞天。有九峰、十九泉，二十六洞，二十八池，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，构造十分复杂，但是有一点，在茅山的九峰之上，每一座山峰都有一个茅山长老把守，每一处山峰的四周都有很多法阵布置，这样做是为了以防万一，即便是茅山的山门大阵被攻破了，这九峰之上也是一道道难以逾越的鸿沟，每一个洞口都有高手镇守，这种地方闲杂人等轻易不得进入，可是这些地方又是比较显眼的所在，算不得什么机密要处，这九峰之上应该不可能有维持茅山冬天福地的阵眼存在。

　　那到底是在什么地方呢？

　　我沉吟了片刻，让自己纷乱的思绪和痛苦的纠结沉淀下来，仔细想着茅山的一切，很快我的脑海里就想到了一个地方。

　　对啊，有地仙存在的地方肯定就是茅山最为重要的所在。

　　地仙乃是修行者登峰造极的存在，他要镇守的地方必然异常重要，就比如上次我在龙虎山遇到的那个冲灵真人，他就是一个地仙，而他镇守的阵中之阵，便是维持龙虎山洞天福地的所在。

　　而茅山有那个地仙存在的地方，我仅仅只去过一次，便是好几年前，龙尧真人带着我去幽冥之地走的那个阴阳界，是了，肯定就是那里了。

　　一想到这里，我便有些激动地说道：“我知道茅山最重要的地方在哪了，就在洞天福地的后山，一处十分隐蔽的所在，那里有一个地仙，我还见过。”

　　众人都是一愣，面面相觑。

　　“茅山竟然有地仙这样的大拿存在，贫僧之前并没有听说过，如果茅山真的有地仙的话，那茅山肯定不会被剿灭，地仙乃是道门修行者的终极目标，估计就是白弥勒过来，也得掂量掂量自己的实力。”圆智禅师沉声道。

　　没有听说过并不代表没有，很多顶级道门都是要隐藏自己的实力的，这是底牌，像是龙虎山，之前我也不知道他们有个地仙，若非亲眼所见，谁又知道还有这样的存在。

　　“好了，那咱们就确定下了目标，先去那茅山的后山瞧瞧，大家伙要统一配合，万不可擅自行动，争取打他们一个措手不及，小九知道路径，马上就带我们过去吧。”李半仙当机立断道。

　　我应了一声，提着剑魂就走出了这个院子，等我到了门口的时候，我回头看了一眼，心中不禁想到：“爸、妈，等我杀光了一关道的这些贼人，我再带你们回老家安葬，现在只能委屈你们了，如果我杀不干净，我就一起下去陪着你们，你们在路上走慢一些，等等我……”

　　一眼之后，我便带着众人快步离开了这个院子，一转头的刹那，我的眼泪再也止不住，哗啦啦的流淌了一脸。

　　我们一行人行色匆匆，朝着茅山的后山的方向快步而去，刚刚离开这个小镇没多久，萌萌突然就飘到了我的身边，有些紧张地说道：“小九哥哥……我感觉前面有人……”

　　众人脚步一顿，连忙离开了大路，朝着两侧的树林里藏身。

　　我们一边隐藏在树林里，一边继续快步而行。

　　往前走了不到五分钟，我们就听到了枪声，“哒哒哒”的响个不停，而且这枪声越来越清晰，离着我们已经很近了。

　　这会儿，我朝着身后的人挥了挥手，示意大家不要继续再往前走了，蹲下来藏身，一会儿准备偷袭。

　　过不多时，从前面的大路上突然跌跌撞撞的跑过来了四五个道士，每一个人的身上都血迹斑斑，看着十分狼狈。

　　我定睛一看，顿时眼前一亮，走在最前面的一个道士，我十分熟悉，便是镇守茅山山门大阵的长老龙川真人，此刻他看上去好像受伤很重的样子，走路跌跌撞撞，还被几个道长搀扶着往前奔行。

　　不断有子弹朝着他们这边打了过来。

　　很快，龙川真人从我们藏身的地方走了过去，在他们身后不远处跟着二三十个人，其中有七八个手中都拿着火器，便是那黑水圣灵教的人，不过在这群人当中，还有两个身穿皮甲的光头，便是那些从一关道总舵跑出来的特使。

　　“前面的那老道别跑了，再跑也是死路一条，倘若你归顺我们一关道，我保证饶你不死，哈哈……”一个光头圣使大笑着说道。


第2256章 他是一个叛徒

　　“一关道的狗贼！今天贫道就算是死在这里，也不可能做你们的走狗，做你的春秋大梦去吧……不要以为打入了茅山，便可灭了我茅山的志气，茅山之上的每一个弟子都不怕死，茅山的精神将永存！你们这群畜生！”龙川真人被一关道和黑水圣灵教的这些人追的十分狼狈。

　　而黑水圣灵教的那些人则一边追，一边朝着龙川真人那边开枪，他们好像是有意戏耍龙川真人等人，那子弹并不打在人的身上，而是全都落在了他们的脚边，一边朝着他们那边倾泻着子弹，一边得意放纵的大笑着，就好像是在玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　而龙川真人一行人则跌跌撞撞，极为狼狈，他们一行人看似都受了很重的伤的样子。

　　很快，一关道和黑水圣灵教的人就追到了我们埋伏的这个地方，我一伸手，示意大家准备好，马上就要动手了。

　　此刻，众人全都屏住了呼吸，看着一关道和黑水圣灵教的那些人由远及近的朝着我们这里逼近，我很快跟哥几个比划了几个手势，我来对付那两个身穿皮甲的一关道总舵的家伙，其余的人各自找目标，最主要的是先将那几个拿着火器的魂斗罗先干掉再说。

　　虽然哥几个对于这玩意儿不是太过畏惧，可是冷不丁的一枪打在身上，也是够受的。

　　眨眼间的功夫，那些人就进入了我们的包围圈之内，我很快就朝着那两个光头特使发动了进攻，身形一晃，如同狸猫一般，眨眼间的功夫就到了他们两个人的身边。

　　那两个光头特使修为很不错，在我将要靠近他们的身边的时候，他们很快就反应了过来，身形一顿，转头朝着我看了过来，顿时便是一惊。

　　但是他们心里肯定在想，大爷的，身边怎么突然多了一个人，到底是人是鬼？

　　在他们反应过来的那一刻，两人手中的九耳八环青铜刀同时朝着我们身上招呼了过来，只是他们还是没有事先准备好，反应上慢了半拍，我的双掌齐出，已经朝着他们的胸口打了过去，而那两个人的刀只是刚刚挥出来，我的双掌已经打到了他们的胸口。

　　“砰砰”两声闷响，那两个光头圣使便被我打飞了出去。

　　之前跟这些一关道总舵的圣使动过手，我知道他们的厉害之处，除了修为一等一的厉害之外，还有他们身上穿的那厚厚的皮甲，我们手中的法器根本破不开这皮甲的防备，最靠谱的还是我的阴柔掌，隔山打牛之力，才能给他们造成一定的内伤。

　　在我将那两个圣使给打飞出去的同时，白展和周一阳他们很快也跃然而出，对于一关道的那些普通教众和那些拿着火器的家伙来说，我们这些人绝对是他们的噩梦，千年蛊一出，便落在了一个黑巫僧的身上，那黑巫僧一点儿反应都没有，立刻便栽倒在地，身子冒气了一团刺鼻的白烟，然后化作了一摊脓血。

　　至于剩下的那些人，则是斧劈刀砍，不大会儿的功夫，不管是拿枪的还是拿着法器的，全都被我们这些人杀了个精光。

　　趁着这会儿功夫，那两个光头圣使纷纷从地上爬了起来，嘴里大骂了一声，便朝着我们这些人冲杀了过来，这两个总舵来的圣使，自以为高高在上，根本不认识我们是谁，想都没想，直接提刀便上，而刚才，我一人给他们一招阴柔掌，已经将他们打伤，现在他们的嘴角还挂着血迹。

　　不等他们靠上前来，我和周一阳分别祭出了一记杀招。

　　白展朝着火精赤龙剑上拍了两张蓝色的符箓，顿时一道赤红色的火焰喷薄而出，将其中一个圣使给点燃了，而我则祭出了一招火龙惊天，将旁边一个圣使也给包裹了起来，那两个家伙被烧的哇哇大叫，并没有当即死去，此时，千年蛊已然飞了过去，分别快速的钻进了那两个人的身体之中，紧接着，那两个所谓的圣使也纷纷倒在了地上。

　　等火焰熄灭之时，千年蛊才飞了出来，重新钻进了周一阳的身体之中。

　　一两分钟的时间，那追杀龙川真人的一拨人全都死光了，我们兄弟几个配合的堪称完美。

　　然而，就在这时候，岳强突然提着一个浑身发抖的道士朝着我们这边走了过来，沉声道：“小九哥，这里还有一个活口，看样是茅山的人，我没杀他，不知道是不是他们抓的茅山的俘虏。”

　　那个道士我看着有些眼熟，此刻被岳强提着后脖颈，惊慌失措地说道：“别……别杀我……千万别杀我，我是被一关道的贼人挟持的……”

　　“你是不是龙川真人的弟子？我好像见过你。”我问道。

　　“是是是……我是龙川真人的弟子道通……以前我还送过你下山，九爷手下留情，千万不要杀我……”那道士颤声道。

　　“吴小友……千万不要相信他的鬼话，这小子就是一个叛徒，是他将一关道的人带进来的！”

　　我们这边正说着，但见龙川真人带着几个弟子一瘸一拐的朝着我们这边走了过来，一脸的怒不可遏。

　　“押住他，别让他给跑了！”我回头看了一眼道通，然后转身朝着龙川真人的方向看去。

　　此时的龙川真人浑身血迹斑斑，一身道袍也是破烂不堪，他身边的几个弟子也是如此。

　　一看到此时的龙川真人，我连忙迎了上去，关切道：“龙川真人，你受伤了？”

　　“不用管我，你们先帮我杀了道通这个孽徒，是他勾结的一关道的人，将他们偷偷带进了茅山的山门大阵之中，让茅山遭受如此浩劫，将他千刀万剐了我都不解恨！”龙川真人咬牙切齿地说道。

　　“师父……不关我的事啊，是一关道的人活捉了我，说如果我不将他们给带进来，就要杀了我，弟子也是没有办法啊……”那道通一脸愁苦地说道。

　　“就因为这样，你就害死了茅山这么多人！？贫道今天一定要亲手杀了你，我对不起茅山的列祖列宗啊……”


第2257章 斩落一臂

　　说着，龙川真人便挣脱开了那两位弟子的搀扶，提起了宝剑便朝着我们这边走了过来，想要手刃了这茅山逆徒道通。

　　说实话，听到道通亲口承认了是他带着一关道的人攻入了茅山，杀了这么多人之后，我也恨不得将其碎尸万段，这种叛徒是最让人痛恨的。

　　眼看着那龙川真人朝着我这边走来，李半仙不知道什么时候走到了我的一侧，蓦然间，当龙川真人走到我身边的时候，突然毫无预兆的长剑一挑，朝着我的脖子就砍了过来。

　　我对龙川真人是一点儿防备都没有，全身都是放松的状态，我万万没有想到，这龙川真人会突然对我下手。

　　在那一刻，我想我肯定要挂了，这个念头只是一闪之间。

　　因为龙川真人这般级别的长老，手段肯定弱不到哪里去，他突然之间的爆发力，也是早有准备，我全身放松，毫无戒备的情况之下，肯定是死路一条。

　　然后就在那龙川真人一动手的刹那，突然有一双手朝着我这边猛推了过来，力气很大，将我给推飞了出去。

　　当我身子落地的那一刹那间，我听到了一声惨哼。

　　“老李！”身后响起了我那些兄弟们的惊呼之声。

　　等我滚落在地之后，连忙惊恐的往身后看去，但见那龙川真人一剑直接砍在了李半仙的身上，硬生生的将他的一条手臂给斩落了下来，鲜血喷洒而出。

　　不等那龙川真人补出第二剑，周一阳的千年蛊突然快速的飞出，朝着龙川真人而去。

　　龙川真人一招得手，连忙晃身，用上了缩地成寸的手段，飘忽于十几米开外，与此同时，爆豆一般的枪声从四面八方响了起来，也不知道那些人突然从哪里冒出来的。

　　听到枪声想起来的那一刹那间，我只感觉一阵儿心惊肉跳，连忙翻身而起，朝着龙川真人的方向追了过去，那子弹就在我身后接连不断的打了过来，我只能利用那迷踪八步的手段左右躲闪，只是那子弹太过密集了一些，我也不敢大意，连忙找了一棵大树躲藏了起来，那子弹砰砰的打的碎屑横飞，吓的我连脑袋都不敢冒出来。

　　我朝着龙川真人那边看去的时候，发现他就站在离着我十几米的地方，一脸阴笑的朝着我看来，此时的龙川真人哪里还有一点儿受伤的样子，腰板笔直，手中的长剑还在不停的滴落着鲜血。

　　那血是李半仙的……

　　我去他大爷的，我怎么也没有想到，龙川真人才是特么真正的叛徒。

　　一瞬间，我心中的怒火再一次的被点燃了。

　　这龙川真人不去演戏真是白瞎了他这么一个人，演的是真像啊，我真的是一点儿都没有看出来。

　　其实仔细一想，也不可能是道通那家伙出卖的茅山，一是他没有那个胆子，二是守护山门大阵的人并不只是他一个人，至少有将近百人，稍有异动，其余守护茅山大阵的人肯定会有所警觉，这茅山的山门大阵乃是重中之重，不可儿戏，牵一发而动全身，那些守护山门大阵的其余人也不是傻子，也不瞎，根本不可能由着一个人胡来。

　　所以，只有一个人有可能将一关道和黑水圣灵教的人给放进来，那便是守护山门大阵的长老龙川真人，他负责守护茅山的山门大阵，对于山门的开启起着决定性的作用，只要他一句话，这些守护茅山山门大阵的人哪里敢不听？

　　只是这些我也只是在龙川真人露出了马脚之后才想到的。

　　在此之前，无论如何，我也不会相信龙川真人能够做出如此丧心病狂，大逆不道的事情。

　　在子弹如此密集的扫射之下，我根本不敢动弹分毫，说不定哪里一颗流弹过来，我便倒在了血泊之中。

　　龙川真人既然导演出了这样的戏码，肯定是早有准备，他不光是知道我们到达了茅山，估计我们进入茅山小镇的时候，他全都知道的清清楚楚。

　　人心真的是太可怕了。

　　心惊肉跳了一会儿，我连忙回头朝着李半仙那边看去，由于突然打过来这么多子弹，众人都没有太多的防备，我看到栖霞山的那些和尚又倒下了十几个人，幸亏在子弹响起的那一瞬间，花和尚将他的紫金钵给祭了出来，将所有人都笼罩在了其中，这才没有造成更大的伤亡。

　　只是我朝着他们看去的时候，发现李半仙的一条手臂刚才被那龙川真人给硬生生的斩落下来，白展好像是中了枪，浑身血迹斑斑，其余的人也多多少少受到了一些损伤。

　　看到这一幕，我已经将龙川真人恨的想要生吞活剥了他。

　　刚才老李之所以悄悄走到了我的身边，肯定是觉察出了那龙川真人的异常之处，但是他也不确定，却时刻防备着那龙川真人。

　　果不其然，当龙川真人路过我身边的时候，横扫了一剑，如果但是李半仙不替我挡那一道，这会儿我已经脑袋搬家了。

　　这次不是我们大意了，而是这龙川真人演的太逼真了，自始至终，我们都没有想到，一个茅山的长老竟然敢公然背叛茅山。

　　我藏身的这棵大树子弹不停的打来，眼看着就要打成了筛子。

　　不行，不能继续这样下去，必须要想个办法先干掉那些拿枪的家伙才行。

　　一想到这里，我连忙招呼了小萌萌，同时放出了二师兄，跟他们招呼了一声，让它们两个朝着那些放枪的人杀奔而去。

　　当小萌萌和二师兄刚刚奔出去了没多久，不远处便接连传出来了几声惨叫，过了片刻，我便听到了一阵儿嘻嘻索索的声响，回头去看的时候，但见有无数的蛊虫从黑暗处爬了出来。

　　刚才千年蛊去追那龙川真人，并没有得手，也不知道龙川真人到底的用的什么法子，将千年蛊给逼退了出去，千年蛊并没有闲着，很快又将目标定准了那些开枪的人，这会儿千年蛊肯定是得手了，那密集的枪声变的稀松了不少，而且还有蛊虫爬出来，便是最好的证明。


第2258章 本不是茅山人

　　而小萌萌和二师兄很快又加入了进去，冲入了黑暗之中，那些不断朝着我们这边开枪的地方顿时一阵儿鸡飞狗跳，发出了惊慌失措的大喊之声，枪声戛然而止，而那黑暗之处则冒起了一团团火光，肯定是有人被二师兄身上的真火莲花给点燃了。

　　“小九哥……”岳强有些惊慌的朝着我这边大喊了一声。

　　我愣了片刻，听到枪声停止了下来，然后才再次动用迷踪八步的手段，闪身到了那花和尚祭出的佛法屏障的旁边，花和尚旋即打出了一个豁口，将我给放了进去。

　　一进入那佛法屏障之中，我便看到李半仙脸色惨白，浑身大汗淋漓，而伤口处已经被伊颜给包扎好了，他们几个还在李半仙的伤口处撒了不少薛小七给的止血药，至于李半仙的那条断臂，则被白展给收了起来。

　　不过白展身上也受了伤，而且是左胸口的位置。

　　“老李……对不住了……我真没有看出来龙川真人是叛徒。”我万分愧疚地说道。

　　“都是兄弟……这样的话就不用说了，刚才……我也没有看出龙川真人是叛徒，只是觉得哪里有些不对劲儿，但是刚才那个场合我也不便明说，于是悄悄走到了你的一侧，没想到这个龙川真人会真的对你下手，他的动作太快了……我没有机会躲闪开来……”李半仙有气无力地说道。

　　“是我眼瞎了，竟然相信了那叛徒眼的戏……”我心中此刻说不出的难受，很快从身上摸出了几颗补气凝血的丹药，塞进了老李的嘴里，这些要是红叶谷那两位老爷子给我特制的，我一直没有舍得用过，此刻便给了老李。

　　“龙川真人早就在算计我们了……估计我们进了茅山的一举一动，全都在他的眼皮子底下……”李半仙吞服了丹药之后，气色稍微好了一些。

　　我回头看了一眼众人，连忙又道：“还有谁受伤？”

　　“小九哥……你过来看看，圆智禅师恐怕不行了……”岳强激动地说道。

　　我连忙奔到了那圆智禅师的身边，仔细看了一眼，但见那圆智禅师的胸口中了好几发子弹，鲜血汩汩的涌出，嘴巴一张一合，便有鲜血涌了出来。

　　“圆智师弟……你要挺住啊……”圆空禅师握紧了他的手道。

　　“贫僧早走……一步……要去西方极乐……世界了……师兄……莫要……”那圆智禅师话说到这里，突然一歪头，便没了声息。

　　刚才圆智禅师的伤口我看了，子弹伤及肺腑心脉，即便是薛小七在这里，肯定也是救不活了。

　　“小九哥……刚才是圆智禅师突然挡在了我和伊颜的前面，是他救了我们一命……”岳强悲痛地说道。

　　我拍了拍岳强的肩膀，也不知道该说些什么好了。

　　那圆空禅师却叹息了一声，双手合十，淡淡地说道：“正所谓我不入地狱谁入地狱，救人一命胜造七级浮屠，我圆智师弟走的倒也洒脱，他肯定会进入西方极乐世界的。”

　　我抬头一看，但见其余的地方还散落着十几具栖霞山那些和尚的尸体，他们原本来了五六十人，到现在为止，就还剩下了不到二十人的样子，就连那圆空禅师也中弹身亡。

　　这正应验了一句话，修为再高，一枪放倒，这就是江湖上为什么华夏的江湖明令禁止用火器的原因，如果大家伙都用火器，那还修行做什么？

　　我长出了一口气，缓缓从地上站了起来，回头又看了白展一眼，看到胸口处血迹斑斑，便道：“白展，你的伤势？”

　　“我没事儿，刚才没留神儿挨了一枪……”说着，白展伸手在胸口处一抹，用两根手指夹出了一颗子弹出来，随后丢在了地上，淡淡地说道：“子弹卡在骨头缝里了，差一点儿小命报销。”

　　都这样了，白展这小子还这么坦然，刚才那子弹要是打偏一点儿，他这条小命就没了。

　　正在我们说着话的时候，四周的枪声突然全都安静了下来，随后，千年蛊和小萌萌，以及二师兄全都从黑暗钻了出来，朝着我们这边而来，花和尚再次放出了一个缺口，将它们给一一放了进来。

　　这佛法屏障还要继续维持着，谁知道暗处还有没有埋伏着的狙击手。

　　那龙川真人实在是太阴险了，演技逼真的绝对可以当影帝。

　　过了片刻，我们四周突然多出了很多人，有二十多个一关道总舵的光头特使，还有十几个黑巫僧，另外还有十几个身穿道袍的茅山道士，为首的便是那茅山的山门护法龙川真人。

　　那龙川真人手提着一把带血的宝剑，缓步朝着我们这边走了过来，微微笑道：“吴九阴，咱们又见面了，你可是有老些日子没有来茅山了。”

　　我看向了那龙川真人，目眦欲裂，心中怒火滔滔，咬牙启齿地说道：“龙川老贼，你为什么要这么做，为什么要背叛茅山！”

　　龙川真人不急不缓的淡淡笑道：“为什么？哈哈哈……你这话问的很有意思，我为什么背叛茅山？这简直就是个笑话，因为我从来都不是茅山的人，为什么说是背叛呢？”

　　“你……你这话是什么意思？你身为茅山的山门长老，而且在茅山呆了几十年，怎么可能不是茅山的人呢？”我疑惑道。

　　“很简单啊，因为从一开始我便是一关道总舵护法彭护法的徒弟，我在很小的时候，便已经拜在了彭护法的门下，之所以一直在茅山呆着，不过是过来做一个卧底罢了，就是为了今时今日，彻底将茅山给一举铲平，茅山才是我一关道最大的敌人！”龙川真人有些癫狂的大笑道。

　　“你在茅山呆了几十年，这是你生活了几十年的地方，难道你就没有一点儿感情吗？你能够亲眼看着这些人与你朝夕相处的人倒在你的身边？”那圆空禅师有些激动的问道。

　　“跟我一关道的春秋大业相比，一点儿个人感情又算得了什么？要说起感情和恩情起来，也是我师父的恩情最大，要不是他老人家当年救了我们，我和哥哥早就被饿死了！”龙川真人又道。


第2259章 最后的了结

　　听到龙川真人说出的这些话，我感觉到一股恶寒遍体而生，一关道这是布了多么大一个局？从几十年前，他们便在茅山安插了卧底，那时候龙川真人来到茅山的时候，估计也就十几岁的样子，还有他的哥哥千手佛爷。

　　也就是说，在几十年前，一关道便想着要覆灭了茅山，那时候白弥勒的魂魄并没有散去，只是被一关道的余孽给收集了起来，他们一边寻找着能够让白弥勒借尸还魂的鼎炉，一边计划着一个庞大无比的计划，他们的计划简单而暴力，同时又深远而严谨，便是要覆灭整个江湖，让一关道重新崛起，直至将整个天下都囊括于手中，这龙川真人便是被安排在茅山的一个卧底，覆灭茅山是一关道计划的一部分。

　　经过这么多年的苦心经营，一关道终于死灰复燃，燃烧华夏大地。

　　而茅山乃是天下道门之首，一旦茅山真正的覆灭，整个天下的佛道两脉便会闻风丧胆，一些小的门派根本不用攻打，立刻便会臣服于一关道的手中。

　　连天下道门之首的茅山都覆灭了，试问整个天下，又有哪个门派能够承受的住这一关道的怒火？

　　所以，茅山是必须要覆灭的，如此才在茅山之上特别动了手脚，在很早很早之前便布置下了一步棋，而且还是一步很大的棋。

　　这个卧底龙川真人在茅山呆了几十年隐而不发，修行大成，最终还做了茅山的山门长老，这就相当于安在茅山的一个定时炸弹，直至今时今日，这个定是炸弹终于引燃了，带给茅山的将会是一场覆灭之危。

　　这些念头在我心中一晃而过，顿时有了一种恍然大悟之感。

　　这一关道的恐怖之处，细思极恐，计划的严密周详，布置这个庞大计划的人肯定是一个智乎于妖的存在。

　　愣了好一会儿，我才看向了那龙川真人，突然间就觉得不是那么恨他了，这几十年来，他也是人在曹营心在汉，隐忍了几十年，从一个懵懂少年，熬成了一个半大老头子，今天应该是他最开心的一天，因为他这样一个棋子终于可以派上了用场，带领大批一关道的贼人呼啸而至，让整个茅山血流成河，狼烟四起。

　　“这么说，你哥哥千手佛爷跟你也是一伙儿的了？”我看向了龙川真人道。

　　一直以来，我都当那千手佛爷是我的忘年之交，那老头儿仁义，我能够感觉出来，千手佛爷是真的拿我当朋友，如果这份儿情谊也是假的，我就真不知道该相信谁了，难道这个世界充满了这么多虚伪？虚伪的让我信以为真。

　　当我问出这话的时候，龙川真人摇了摇头，脸色突然一变，淡淡地说道：“在这个世界上，除了我哥哥之外，待我最好的便是我的师父，我是不会让我的哥哥进来趟这趟浑水的，在这个世界上，我也就他这么一个亲人了，我要为他的安危着想，想当初我和哥哥流浪到句容茅山脚下的时候，其实他的资质也是绝佳之辈，本可以跟着我一起在茅山学艺，我没有让他踏入茅山，因为我哥哥太过感情用事，我怕他在茅山呆的久了，会对茅山的人产生感情，到时候我下手，他会反对我，我不希望我们兄弟之间反目成仇！”

　　“你觉得你哥哥千手佛爷现在就不会跟你反目成仇了？你做下这样丧尽天良，助纣为虐的事情，我想千手佛爷知道了，肯定也要大义灭亲，你这个畜生！不管怎么说，你也在这茅山之上呆了几十年，茅山对你来说有大恩，传授了你一身的本事，你最后就是这样报答茅山吗？”我怒道。

　　“现在我也顾不得我哥哥了，我只知道，当初要不是我师父彭护法救了我们，我和我哥哥早就已经饿死街头，师父对我才是救命之恩，其实我当初上茅山的时候，便是带艺上山，身上有诸多手段，资质也是绝佳，要不然，凭着茅山的嘴脸，怎么可能会收我进入茅山，茅山收徒一向严谨，若是没有什么资质，他们肯定是不会收的。我与茅山道不同不相为谋，他们挡了我的路，就该死！”那龙川真人恨恨地说道。

　　我发现这龙川真人已经是执念太深，怎么说都不管用了，也或许是他压抑的太久，性格也开始变的扭曲，有些神经分裂了，他是铁定了要背叛茅山，要将茅山踏为平地，跟茅山之间，做一个最后的了结，我们已经没有什么好说的了，既然如此，我们之间就要分出一个死活来，今天不是他死就是我亡。

　　我深吸了一口气，用剑魂指向了龙川真人，阴沉沉地问道：“是不是从我们一进入茅山的洞天福地，你就知道我们来了？”

　　“不错，你们的一举一动，皆在我的掌握之中。”

　　“那居住在茅山小镇中的人，都是手无寸铁，平凡而普通的老人和孩子，你为什么也要对他们下手？”我又问道。

　　“非我族类，其心必异，留着他们也是个祸害，不如尽早铲除，斩草除根的道理我想你应该比我懂。”那龙川真人阴狠地说道。

　　“那我的父母……是不是也被杀了？”我有些紧张的问道。

　　尽管我已经看到了我父母居住的那个小院已经化成了一堆灰烬，房倒屋塌，而且还看到了那房间之中被烧的面目全非的尸体，不过我还是保留着一丝丝的希望，特别想要从龙川真人的口中得到一个否定的答案，说我父母没有死，只是逃走了……亦或者他也不知道是什么情况。

　　可是当我问那龙川真人的时候，他突然咧开嘴笑了，笑的十分阴森，嘿嘿笑道：“吴九阴……我早就料到你会来，因为你的父母就在茅山，既然是鼎鼎大名吴九阴的父母，贫道怎么会怠慢了他们，当我将茅山的大门开启，将人马全都放进来的时候，我便第一个带人冲入了那茅山小镇，将那些人都杀了……难道你没有看到你父母的尸体，已经被烧成了焦炭……哈哈……”


第2260章 真是个疯子

　　“啊……”

　　龙川真人口中说出这番话，已经将我彻底的激怒了，无边无尽的痛苦朝着我身上涌来，我疯狂的大喊了一声，眼泪滚滚而落。

　　我的父母不光是被杀了，而杀我父母之人就在眼前，便是这龙川真人带着一关道的狗贼，杀到了茅山小镇之中，不光是将小镇中的人都杀光了，还将我的父母给烧成了焦炭，这我哪里能忍，这一次，我早就没了任何恐惧，没了任何的担心和防备，我就只有一个目的，便是将眼前这个人面兽心的龙川真人给碎尸万段。

　　我发了疯一样冲出了花和尚凝结的佛法屏障，一瞬间便到了那龙川真人的近前，剑魂发出了巨大的嗡鸣之声，重重的朝着龙川真人的身上劈砍而去。

　　那龙川真人能够担当茅山的山门护法，自然也有着一身浑厚的修为，他要比其余门派的护法厉害许多。

　　见我一剑朝着他砍来，那龙川真人脸色一肃，倒是没有闪躲，而是提起了他手中的剑，一下架住了我的剑魂。

　　两剑相交，发出了一声脆鸣，那龙川真人闷哼了一声，被我这一剑震的后退了数步，脸色旋即大变，他估计是没有想到，这些时日，我的修为竟然精进到了如此恐怖的地步。

　　等我再次提剑朝着龙川真人扑过去的时候，龙川真人那些在茅山的亲信，大多都是他的弟子，朝着我一哄而上。

　　其中有一个道长跟我有些熟悉，曾经跟我有数面之缘，这会儿也变了嘴脸，一边招呼着他的师兄弟朝着我杀来，一边嚣张地说道：“吴九阴，贫道奉劝你赶紧带着你的人投降，如今茅山的气数已尽，我一关道带领大批人马势如破竹，再做无谓的抵抗没有任何意义，你若是投了我们一关道，由我师父出马出面跟师爷说句好话，保证你们性命无忧，还能在一关道有一席之地……”

　　“投降你妈批！”我怒吼了一声，剑魂之上顿时喷出了一道紫色的光柱，朝着说话的那人胸口打了过去，那人吓的脸色大变，连忙朝着一旁躲闪，但是已经来不及了，那道紫色的光柱穿透了两个人的胸膛，最后落在了说话的那个人的身上，虽然没有打到他的胸口，但是却将他大半个臂膀给直接撕扯的粉碎。

　　那家伙惨嚎了一声倒在了地上，痛苦的哀嚎起来。

　　龙川真人的那些徒弟，也就是他的亲信，看到我出手如此狠辣，纷纷显露出了惊恐之色，可是龙川真人就阴沉沉的站在他们身后，他们不敢不上，又一次的朝着我杀奔而来。

　　对于这些人来说，我的修为早就已经到了他们难以岂止的地步，我用阴阳八合无量洗髓经吞噬的任何一个人或者金甲尸的修为，都可以随意秒杀他们。

　　这些冲杀上来的龙川真人的徒弟，完全就是上来送死的，剑魂在手，我身形如风，左砍右劈，眨眼间的功夫便杀出了一条血路，直奔那龙川真人而去。

　　那龙川真人就站在我的前面，手持法剑，阴沉冷笑，对于惨死于我剑下的那些道长，也就是他培养了十几年，身子几十年的徒弟，根本就一点儿不在意，好像我杀的都是跟他什么不相干的人一样。

　　刚才那个被我用画龙点睛打的肩膀处血肉模糊的人，此刻已经爬到了龙川真人的身边，伸出一双血糊糊的手，抓住了龙川真人的脚踝，口中苦苦哀求道：“师父……救我啊……好疼……你救救我啊……”

　　“好啊……师父救你，很快就不疼了……”

　　说着，龙川真人飞起一脚，朝着他徒弟的脑袋上踢了一脚，但听得“咔擦”一声响，他那徒弟的脖子直接被他给踢断了，鲜血从那人嘴里涌出，片刻之后就没了声息。

　　“禽兽！畜生！自己的徒弟都杀……”我骂道。

　　“刚才我说了，非我族类，其心必异，将茅山覆灭了之后，我是不可能带他们回总舵的，他们的修为太弱了，再者，一关道总舵的人也不可能信任他们，由你杀了便好，本来贫道还想要亲自动手，不过毕竟是师徒一场，我还真有些下不去手！哈哈……”龙川真人有些癫狂地笑道。

　　疯子……这家伙真是个疯子，我从来都没有见过这么疯狂之人，自己辛辛苦苦教导出来的徒弟，跟在他身边最少的也有十几年，死心塌地的跟着他背叛了茅山，他倒好，反过头来，直接将他的这些徒弟给卖了，他这是巴不得他的徒弟被我杀光了才好，这下他终于得偿所愿了。

　　“那茅山牌坊下面挂着的人也都是你的徒弟，共同守护茅山山门大阵的……是你干的吧？”我沉声问道。

　　“是我，都是我干的。虽然是贫道的徒弟，但是他们却不肯跟我走一条路，这样忤逆不孝的徒弟我留着他们何用？我只好将他们全都杀了，挂在那牌坊下面，给其余的弟子看看，这就是背叛我的下场！”龙川真人依旧在笑，笑容狰狞可怖。

　　“背叛你，跟随你都是死路一条，有什么区别吗？”我咬牙道。

　　“有！背叛我，便由贫道亲自杀了他们，不背叛我，就会死在你的手里，这就是区别。”龙川真人狞笑。

　　“你今天会死，而且死的很惨！”我道。

　　“好啊，看看今天谁会死，一会儿我便拿你的人头献给我师父，让他老人家瞧瞧……”龙川真人再次举起了剑，直视向了我。

　　就在我跟龙川真人说话的同时，我的身后已经是杀的不可开交，周一阳他们全都奔出了那紫金钵维持的佛法屏障，就只留下了那断了一条手臂的李半仙在里面，另外还有一个照顾他的小和尚，其余的人，全都杀了出来，跟那些光头圣使和黑水圣灵教的黑巫僧打了起来。

　　二师兄和千年蛊也冲了出去，身后火光熊熊，“哗啦啦”蛊虫爬动的声音连绵不绝。

　　这次龙川真人带来伏击我们的人，远在我们人数的数倍以上，光是那光头圣使便是二十多个，他以为，就凭着这些实力，便可以将我们杀个干净。

　　他错了。


第2261章 未解之谜

　　刚才他有一次将我们全部杀掉的机会，他自导自演了一出戏，这出戏是给我们看的，就是为了博取我们的信任，当看到他被一关道的那些人追杀的那一幕，还有他装成重伤的样子，我对龙川真人深信不疑，以为他真的是到了山穷水尽的地步，跟一关道的那些人在负隅顽抗，宁死不屈。

　　他导演这出戏的目的就是让我们这些人放松戒备，好趁机下手，将我们这些人给一锅端了。

　　真的就差那么一点儿，我们这些人就要全军覆没，要不是老李对他产生了一丝怀疑，我是第一个被他砍掉脑袋的人。

　　这一次，再一次让我对龙川真人改变了很多看法，他心机之深，感觉马上就要超越袁朝晨了，他阴险、歹毒、薄情寡义、心狠手辣，残忍的可以说是令人发指。

　　他不光是能够对他一同生活了几十年的同门下手，更能对他教养了几十年的徒弟下毒手，还会对无辜的老人和孩子下毒手，做下如此欺师灭祖，惨绝人寰的事情。

　　当初那个脸上总是挂着笑容的龙川真人哪里去了？我每一次来，只要遇到他，他总是对我关怀备至，嘘寒问暖，虽然那种问候带着一丝虚情假意，我也能够坦然接受，可是我无论如何都接受不了，眼前这个狠毒如恶魔一般的龙川真人。

　　其实，从一开始，我就发觉了这个龙川真人有些不太对劲儿，从看到他的第一眼起，我就觉得跟他亲近不起来，我一直都搞不明白我为什么对龙川真人会有这种感觉，我现在终于明白了，原来龙川真人一直都在演戏，他对任何人都保持虚假的笑容，他活的很压抑，他从进入茅山的那一刻起，他一直都在虚伪的活着。

　　今时今日，他才袒露出了自己的本性，压抑了几十年的情绪，今天终于爆发了出来，他露出了残忍的爪牙，伸出了摸手，让今日的茅山陷入了一片腥风血雨之中。

　　今天，我就要出手，亲自结果了这个恶魔的性命。

　　手中的剑，再次被我举了起来，发出了一阵儿嗡鸣，符文闪烁，紫芒爆闪。

　　龙川真人也举起了手中的剑，丝丝寒气从那剑上弥漫开来，竟也发出了一阵儿嗡鸣声响。

　　眼前的龙川真人的修为很不错，并没有我想象中的那么弱，这一动手便可见分晓，他除了茅山的修行法决之外，肯定也修行了那彭振阳的一些手段，若是不给足了这龙川真人甜头，我想他是不肯在茅山隐忍几十年的。

　　“吴九阴，其实我一早就该杀了你的，当初在茅山脚下的那片坟地之中，我就该结果了你的性命，只是我太大意了，没想到你会走到今天这个地步，成为我们一关道一块巨大的绊脚石。那时候，贫道杀了你易如反掌，只是担心茅山和特调组会追究下来，所以才没有对你痛下杀手，如今一想，未免有些得不偿失，早该杀了你的……”龙川真人阴沉沉地说道。

　　他的话，那我浑身一震，思绪飞回到了好几年前，那时候小萌萌刚刚用彼岸花精重铸法身没有多久，我按照龙尧真人的吩咐，带小萌萌在茅山不远处的一片坟地修行，让小萌萌吞噬坟地中的阴气，这样能够增加道行不说，对小萌萌刚刚重铸的发生也有很大的稳定作用。

　　那时候，在那片坟地之中，我和小萌萌遇到了两个神秘的黑衣人，他们安置了一个鼎炉，专门吞噬那坟地四周的孤魂野鬼的魂魄，直到现在，我也不知道那个鼎是个什么玩意儿。

　　当时，我和小萌萌大打出手，那两个人却也不知道为何，突然就跑掉了。

　　这件事情我差不多都已经忘却了，今天龙川真人提了起来，我才想的明白，原来那两个黑衣人是龙川真人和另外一个人。

　　“当初在那片坟地里的人是你？”我惊道。

　　“不错，就是我，当初贫道没能杀了你，现在后悔的肠子都青了，今天却要花费这么大的气力来杀你，不过现在也差不多，你一样还是会死在我的手中。”龙川真人嘿嘿笑道。

　　我说谁有那么大的胆子敢在茅山脚下玩这些歪门邪道的手段，原来玩这些手段的人就是茅山的人。

　　真是万万没有想到啊。

　　今天龙川真人还帮我解了一个未解之谜。

　　我们俩都准备的差不多了，我手中的剑魂一晃，径直朝着那龙川真人冲杀了过去。

　　一上来，我只是试探着出手，要试试这龙川真人到底有多么高的修为，所以只是用了一些普通的手段，这剑法也是从茅山混元八卦拳里悟出来的剑招，也可以称之为茅山混元八卦剑，我们两把剑碰撞在一起，发出叮叮当当的声响，这剑法并不是多么玄妙，乃是茅山最为基础的剑法，也是绵延的千年的剑法，但是一旦融会贯通，可攻可守，一样具有极强的杀伤力。

　　我用的这剑法，龙川真人也用的这剑法，对于这剑法，龙川真人要比我熟悉的多，毕竟是在茅山之上修行了几十年的人，一上来便压我一头，他用这剑法气势要比我沉稳了许多，还有很多独到的见解，不过从过招的同时，我发现他的修为并不比我浑厚，毕竟我也是吞噬了那么多高手的修为。

　　在感觉到了他的修为高低之后，我猛的一下改变了剑招，直接用上了玄天剑决，朝着那龙川真人发出了狂风暴雨一般的攻击。

　　同时，我也催动了草木精华之力，让地面上的荒草藤蔓快速的生长出来，朝着龙川真人身上缠绕而去。

　　诸般手段齐出，龙川真人顿时感受到了巨大的压力，被我这凌厉的剑招打的步步后退，地面上身长出来的那些荒草藤蔓也是让他苦不堪言。

　　用玄天剑诀跟他过了十几招之后，我用上了一招画龙点睛，朝着那龙川真人的胸口打了出去。

　　龙川真人躲无可躲，脚下的藤蔓再次缠绕而来，只好将法器挡在了胸口，那一道紫色的光柱，正好打在了他的剑上，连人带剑一并崩飞了出去。


第2262章 计上心头

　　龙川真人被我一剑崩飞了出去，缠绕住他双腿的荒草藤蔓连根拔起，我一招的手，便打算上前几步，一剑结果了这龙川真人的性命，那龙川真人被我荡飞出去之后，脸色发青，显然也是有些恼了，从他的身上氤氲出了一团森森鬼气，弥漫到了缠绕在他身上的那些荒草藤蔓之上，只是瞬间的功夫，四周的那些荒草藤蔓便枯萎了下去。

　　不等那龙川真人翻身而起，我手中的剑魂重重的劈落下来，朝着那龙川真人的脖子砍了过去，这么近的距离，龙川真人肯定是逃不掉了，然而，我没有想到的是，后背突然响起了一阵儿叮铃铃的脆鸣，朝着我这边呼啸而至，从我的一侧也有一把快刀朝着我砍了过来。

　　这是那些光头圣使用的九耳八孔青铜刀，刀未至，那铜环便先响了起来，而且还是两边夹击，顿时让我有种如芒在背之感。

　　这些光头圣使一个个修为都颇高，堪比那朱雀长老的修为，我自然不敢懈怠，我这一剑结果了那龙川真人的性命，我的脑袋肯定也要被那两个光头圣使给斩落下来。

　　当下，我连忙催动了迷踪八步，一晃身闪开了七八米，这一瞬间的功夫，那两个光头圣使已经将龙川真人从地上搀扶了起来。

　　“杨先锋，您没事儿吧？”其中一个光头特使客客气气的跟那龙川真人说道。

　　我从千手佛爷那里知道这龙川真人出家之前的名讳，他们兄弟俩一个妈生的，这龙川真人的大号叫做杨川东，当初茅山的上一任掌教真人给他起道号的时候，便取了他名字中的一个“川”字，就叫了龙川真人，现在茅山只要是长老级别以上的高手都是“龙”字辈分。

　　这会儿，那两个光头圣使称呼龙川真人为先锋，我也不知道在一关道总舵中是什么级别，不过从这些光头圣使的态度上，便可以看出，这龙川真人在一关道中的地位不低，毕竟是那彭振阳的徒弟，而那彭振阳乃是一关道总舵的护法，可以说是仅次于白弥勒之下的存在。

　　被搀扶起来的龙川真人，脸色阴沉的好像能滴出水来，死死的盯着我道：“吴九阴，没想到这几年你的修为竟然精进到了如此地步，上一次我听我师父说过，在红叶谷的时候，你连他十招都过不去，这好像才没多久，你怎么可能会变的这么强？”

　　“你没想到的还很多，去死吧你！”说着，我这次朝着那龙川真人重重的劈出了一剑，一道剑气打着旋儿的就朝着他杀奔而去。

　　龙川真人连动都没有动，他身边的那两个光头圣使架住了那一道紫色的剑气，被震的浑身一抖，转儿再次朝着我杀奔而来。

　　这些光头圣使身上都穿着厚厚的乌龟壳，实在是一件让人头疼的事情，不过之前跟他们交过手，我也有了些分寸，看着他们两人朝着我冲杀过来，我立刻便收了剑魂，贴身朝着他们迎了上去。

　　在迎上去的同时，我继续施展那驭木青罡法，控制着荒草藤蔓，朝着他们缠绕而去，这样多多少少能够限制一下他们行动，放缓他们的速度，随后，我再配合着迷踪八步，以极快的身法到了他们的身边，打算用阴柔掌来对付这两个光头特使。

　　然而，站在一旁的那龙川真人似乎早就看出了我的想法，手中的长剑一晃，斜刺里朝着我杀来，逼的我不得不避开锋芒。

　　他们三人配合在一起，那两个光头圣使主要负责猛攻，而龙川真人则在一旁偷袭，三人的修为都不低，一时间还真让我有些手忙脚乱。

　　最主要的还是那龙川真人，他手中的长剑寒气袭人，挥舞之间，空气似乎都要被冻结住了，被他的剑气横扫过的地方，当即便会有寒霜生成。

　　他这般手段，绝对是得了那彭振阳的真传。

　　我一边跟他们缠斗，一边连连后退，很快便发现自己竟然退到了主战圈之中。

　　花和尚、周一阳他们正在跟其余的那些光头圣使和黑巫僧打的一片火热，那些黑巫僧倒还好说，主要是那将近二十个光头圣使，是最为难缠的，逼的他们各自放出了大招，花和尚将那济公和尚的神识请了出来，白展放出了九尾妖狐的残魂之外，还请了那二郎真君的神魂上身，周一阳更是将那两个老姑奶奶给放了出来，而岳强和伊颜他们两个互相配合，神剑侠侣一般，一攻一守，爆发出了超强的战斗力。

　　即便是如此，也仅仅是堪堪稳定住了战局。

　　当初龙川真人要算计我们的时候，肯定是谋划着要强出我们许多备的力量，这样才能万无一失的将我们全部消灭掉。

　　不过那龙川真人还是低估了我们的手段，我们这些人并没有他想象中的那么弱。

　　当我一连退到战圈中间的时候，突然看到地面上横七竖八躺倒在地上的尸体，有我们之前杀掉的一关道的人，还有那些栖霞的和尚的尸体，足有好几十具，一看到这些尸体，我突然计上心头，这些尸体不用实在是有些浪费了。

　　随后，我不再跟那龙川真人和那两个追杀我的光头圣使正面对抗，一边动用迷踪八步的手段躲闪，一边将那茅山帝铃给摸了出来，催动那茅山帝铃，控制着地上的尸体全都弹射而起。

　　然而，在我催动茅山帝铃的时候，那龙川真人依旧对我穷追不舍，我用迷踪八步，他用缩地成寸，每一次我落脚的地方，他都估算的十分准，不过我的迷踪八步已经炉火纯青，用到极致，丝毫不逊色于他的缩地成寸的手段，且我的修为要高于龙川真人，他虽然能够把握我的落脚点，但是速度并没有我快，而且那缩地成寸适合长距离逃遁，近距离的挪动，跟迷踪八步还相差了许多。

　　在不断的闪躲之下，很快地面上的那些尸体受到了茅山帝铃的牵引，全都弹射而起，身上瞬间就长出了绿毛！


第2263章 摄魂鼎

　　几十具尸体，在茅山帝铃的牵引之下，很快就全都变成了道行极高的绿毛僵尸，话说这绿毛僵尸的杀伤力很强，虽然不及那些身穿皮甲的光头特使，但是两三个加在一起，干掉一个光头特使铁定是没有问题的。

　　我大体的看了一眼，但见挺尸而起的绿毛僵尸至少有三十多具，在茅山帝铃的牵引之下，大部分都过去帮助周一阳他们，其中有四具绿毛僵尸过来，帮我缠住那两个对付我的光头特使。

　　我们这两边本就是有些僵持的局面，这些绿毛僵尸的出现，很快就改变了格局，很快便有惨叫声从我身后传了过来，最倒霉的便是那些黑巫僧，一上来便有人被几具绿毛僵扑倒在地，张口就咬，大卸八块，惨不忍睹。

　　而那些光头特殊在看到这些绿毛僵尸之后，也显得尤为吃惊。

　　他们的皮甲是刀枪不入，但是这些绿毛僵尸更是刀枪不入。

　　等这些绿毛僵尸一杀入重围之中，周一阳他们那边的情况很快便缓解了很多，那些光头特殊紧接着又被干掉了几个，有些是被千年蛊给下了蛊，身子变成无数的蛊虫，继续朝着那些活着的光头特使身上爬了过去，即便是被那子蛊咬中，中了毒也不是闹着玩的。

　　我这边过来了四具绿毛僵尸，一上来便迎上了我前面的那两位光头特殊，那两位光头特使大惊之余，连忙用手中的九耳八孔青铜刀朝着那绿毛僵尸身上招呼，刀砍在那绿毛僵尸身上的时候，发出的是一声声沉闷的声响，并不能将那绿毛僵尸如何。

　　我趁着绿毛僵尸将他们给缠住的时候，飞身上前，用了阴柔掌，直接将其中一个光头特使给拍飞了出来，而那龙川真人也被两具绿毛僵尸给缠住，暂时顾不得我这边，不过那龙川真人的手段当真凌厉，一道剑气朝着一具绿毛僵尸劈砍过去，那绿毛僵尸的身上顿时凝结了一层寒冰，让那绿毛僵尸的身子为之一僵，随后，那龙川真人从身上摸出了两张蓝色的符箓，朝着那绿毛僵尸身上贴了过去。

　　等那两张蓝色的符箓燃烧起来的时候，那绿毛僵尸顿时被弹飞了出去，身上冒出了大量的尸气，倒在地上，很快就变成了一具普通的尸体。

　　茅山对于克制各种僵尸的手段最是强大，这龙川真人也学了不少茅山的手段，能够快速的将僵尸制服也不是什么困难的事情。

　　可是随着这绿毛僵尸的出现，已经将局势转变成了一边倒的局势，那些过来对付我们的黑巫僧一个个的倒在了地上，就连那身穿皮甲的光头特使在这会儿功夫也倒下了七八个。

　　兄弟们看到绿毛僵尸出现，那肯定是抓住了机会，逮住那些家伙就往死里整，绝对不会给他们任何喘息的机会。

　　就在龙川真人将那两具绿毛僵尸纷纷放倒的时候，我也将刚才那两个光头特殊给放翻在地，皆是用阴柔掌打伤，然后上去补刀，一剑砍在他们的脑袋上，直接要了他们的命。

　　龙川真人看到这般局面，便知道是大势已去，不过他还是有些不死心，大骂了一声，提着他手中的剑再次朝着我扑了过来，这一次，那龙川真人掐了几个法诀，但见他手中的那把剑顿时寒芒凌冽，寒气浮动，朝着我劈砍出来的每一剑，都寒气逼人，我只好用迷踪八步快速的躲闪，刚一闪开，他剑上的那道寒气便落在了我身后的一棵大树上，那大树之上立刻便凝结出了大大小小的冰凌无数，着实有些恐怖。

　　此时，我心中也是有些懊恼了，怒喝了一声，再次催动了那草木精华之力，控制着荒草藤蔓生长，然后用那玄天剑诀的招式，轮番朝着那龙川真人打了过去，我的修为最近以来突飞猛进，论底蕴，或许我不及这龙川真人，但是论爆发力，我绝对远胜于他十个不止，当我施展出那火龙惊天的招式，一条火龙喷薄而出，朝着他劈出的那一道凌冽的寒气席卷而去。

　　火龙势如破竹，很轻易便瓦解掉了那龙川真人劈出的道道寒霜，最后猛然间撞在了那龙川真人的身上。

　　龙川真人发出了一声惨哼，栽倒在地，浑身火焰蒸腾，满地翻滚。

　　就在我准备上前补刀的时候，那龙川真人身上的某一处所在突然蒸腾出了一团浓郁的鬼气，迎面朝着我扑了过来。

　　而这鬼气并不是集中于一点，而是瞬间扩散开来，将我周身笼罩了起来。

　　这鬼气瞬间将我环绕，无数厉鬼呼啸，有些直接就朝着我身体里钻去，陡然间，我便感觉到一阵儿头晕眼花，天旋地转，不远处倒在地上的龙川真人的影子开始变的飘渺不定。

　　我感觉我的神魂受到了拉扯，确切的说是撕扯，让我痛不欲生。

　　而就在这时候，那龙川真人突然晃了晃身子，从地上爬了起来，此时的龙川真人浑身烧的漆黑一片，还在冒着青烟，我分明看到他的手中好像端着一个什么东西，有些像是一个鼎，从那鼎炉之中不断冒出了黑色的鬼气出来，那黑色的鬼气化作了无数的鬼物，充斥于四周，发出凄厉的惨叫，恐怖的怒吼，还有很多朝着我这边撞了过来。

　　我感觉身子有些站立不稳，摇摇晃晃，从灵魂深处传来了一股难以言喻的刺痛。

　　我究竟是怎么了？

　　心中一狠，我一口咬破了舌尖，顿时精神为之一震，再次朝着龙川真人看去的时候，发现他已经再次摸起了那把剑，朝着我这边晃晃悠悠的走了过来，他手中的那个鼎炉源源不断的冒出森森鬼气，这份儿寒意要比他剑中的寒芒还要阴森。

　　看到龙川真人拿着那个鼎炉朝着我走了过来，没来由的让我产生一种恐怖，晃晃悠悠的朝着后面倒退的走去，一边倒退，口中一边问道：“你……你手里拿的是什么东西，怎么如此恐怖？”

　　“嘿嘿……你这孤陋寡闻的小子，这乃是一关道传承了千年的圣器——摄魂鼎！”


第2264章 你给我等着！

　　摄魂鼎？

　　这是什么玩意儿？我以前怎么从来都没有听人提起过这个东西？

　　不过这玩意儿真的是十分恐怖，当鬼气不断从那摄魂鼎上蒸腾而出的时候，我先是一阵儿心惊肉跳，顿时觉得危机四伏，由内而外的感受到了一种前所未有的战栗之感。

　　除此之外，我还感觉到我自己的神魂被一种莫名的力量拉扯，朝着龙川真人手中的摄魂鼎中而去，正是因为有了这种拉扯感，我才会觉得天旋地转，头重脚轻，这是一种神魂将我被拉扯到体外的感觉，一旦我的神魂真的被吸入那摄魂鼎中，我这条小命就算是报销了。

　　好几年前，龙川真人便拿着这摄魂鼎在坟地里面转悠，不断吞噬鬼物灵体，而他又说这摄魂鼎是一关道传承了千年的圣器，可见这东西的恐怖之处。

　　我的身体在剧烈的摇晃，那种头重脚轻，还伴随着十足的恶心的感觉愈加强烈，龙川真人被火龙惊天的招式烧的浑身焦黑，关键时刻好像是那摄魂鼎救了他一命，虽然他伤的也不轻，但是并未伤及根本，此刻他正提着那把宝剑，缓步朝着我这边走了过来。

　　摄魂鼎中的鬼气将我们两个人笼罩其中，四顾看去，全都是浓郁的化不开的鬼气，而我的灵魂被拉扯的越来越紧，疼痛的无以复加。

　　握着剑魂的手在微微发抖，我感觉自己已经控制不住自己了。

　　那摄魂鼎就是一个魔鬼，要不是我有强大的修为作为支撑，一直咬牙死死守住我的灵台，这会儿神魂早就被拉扯进了那摄魂鼎之中了。

　　“吴九阴……你今天死在这圣器摄魂鼎之中，也算是死得其所了，我以为凭着我的手段，还埋伏在四周的人，便可将你杀掉，没想到你会这么难缠，一会儿我用这摄魂鼎将你的魂魄给收了，然后再去杀了你那几个兄弟，哈哈……”

　　龙川真人狞笑着，离着我越来越近，我的视线开始变的模糊，感觉灵魂深处某一种东西马上就要脱体而出的时候，突然间耳边响起了一个人的声音：“小九哥……你要坚持住，我来救你……”

　　这声音是小萌萌的，当我听到这个声音的时候，突然间四周无边无际的黑暗破开了一道光，那光是红色的，一道红色的煞气，一下钻入了这黑暗之中，那道红色的光芒很快化作了一个小小的身影，站在了我的一侧，正是小萌萌，但见它兀自掐了几个法诀，用稚嫩的声音念道：“天地无极，颠倒乾坤，鬼妖之体，花精为媒，吞噬万鬼，融我真身……”

　　随着小萌萌那几个繁复的手诀落定，四周那浓郁的，让人透不过起来的黑暗之中再次传来了那凄厉的鬼嚎之声，一团团的黑气旋转着朝着小萌萌身上汇聚而来。

　　鬼妖这是要发威了，我想这摄魂鼎之中吞噬的是各种鬼物，摄人心魄，而鬼妖乃是鬼物中的极品，小萌萌这是用自己的鬼妖之体吞噬万鬼，给自己增加道行呢。

　　果不其然，当小萌萌发威之后，那一团团浓郁的鬼气开始朝着小萌萌身上聚拢，快速的被小萌萌给吞噬掉了。

　　当小萌萌做出这般举动的时候，我突然感觉到我被拉扯的神魂似乎恢复了一些，不过这会儿身子还是不能动弹。

　　而不远处的龙川真人神色大变，被烧的焦黑的脸顿时变的狰狞异常，大声骂道：“该死的鬼妖，竟然敢破了贫道的术法，你以为贫道真的治不了你！”

　　说着，那龙川真人也快速的掐了几个法诀，口中大声喝念道：“鼎炉摄魂，万法弥天，摄人摄鬼，斗转阴阳，收！”

　　咒语声毕，那龙川真人突然做了一个剑指，朝着小萌萌这边一指，他手中的那摄魂鼎突然绽放出了一道白光，黑暗之中绽放出一道白光，极为耀眼，萌萌突然发出了一声歇斯底里的惨叫，身子快速的朝着那摄魂鼎的方向游移而去。

　　摄魂鼎，顾名思义便是摄魂所用，而小萌萌本身就是一个鬼物，摄魂鼎应该是能够克制住它的。

　　当摄魂鼎用来对付小萌萌的时候，我这边的压力顿时一空，四周那无边的黑色鬼气也快速的消散了去。

　　“小九哥哥……救我啊……”小萌萌朝着我大声求救道。

　　“萌萌……”我惊呼了一声，脑子里什么都没有去想，顺势一伸手，便将那伏尸法尺从乾坤八宝囊里抽了出来，瞬间就用上了迷踪八步，在小萌萌还没有被吸到那摄魂鼎之前，我已经到了那龙川真人的身边，一挥手，便用那伏尸法尺朝着龙川真人手中的摄魂鼎拍了过去。

　　当伏尸法尺拍到摄魂鼎的时候，末端的小红点儿剧烈的闪烁了一下，那摄魂鼎上面弥漫的鬼气顿时一收，散发出来的那白光也顿时消失不见。

　　同时，那摄魂鼎也被我用伏尸法尺给一下拍了出去。

　　萌萌没有了那摄魂鼎的控制，顿时连着往后飘飞了一段距离。

　　而我将那摄魂鼎给拍飞出去之后，那龙川真人紧接着一闪身也消失不见了，当我回头再看的时候，那龙川真人已经将落在地上的摄魂鼎捡了起来，恶狠狠的回头看了我一眼，大骂道：“吴九阴，我弄不死你，今天一定有人能够弄死你，你给我等着！”

　　说罢，那龙川真人突然摸出了一道金色符箓，一下捏破了，我一看这家伙要跑，连忙朝着他的方向打出了一道画龙点睛，然而，还是晚了一步，那一道紫色的光柱打了一空，那龙川真人的身形突然就消失不见了。

　　刚才龙川真人手里拿着是一道金色的风遁符，一下就逃走了。

　　这风遁符转瞬便可在数里开外，谁也不知道龙川真人这会儿逃到了什么地方。

　　我身上也有这风遁符，是茅山掌教龙华真人给我的，龙川真人身上有这样一张风遁符并不稀奇，毕竟他是茅山的长老，备着一张风遁符逃命还是有的。

　　看到龙川真人就这样给逃了，我心中顿时一阵儿懊恼。


第2265章 真的没有死

　　既然龙川真人用风遁符逃了，追肯定是追不上了，这手段我了解，转瞬几里开外，手段高明之人，还能够控制这风遁符选好落脚点和距离，龙川真人肯定会用，我用这风遁符逃遁完全是漫无目的，逃到哪是哪，根本无迹可寻。

　　我看着龙川真人消失的方向，心中愤恨不已，却又无可奈何。

　　好一会儿，我才回过了头，朝着小萌萌那边看去，它就站在不远处，一脸惶恐的模样，看来是被刚才那龙川真人手中的摄魂鼎给吓的不轻，我走了过去，柔声安慰道：“别怕，有小九哥哥在，他伤不到你的，你没有受伤吧？”

　　小萌萌抬起头来看了我一眼，眼眸之中还有没有散去的恐惧，摇了摇头，说道：“没有……我没有受伤，刚才还吞噬了那个鼎炉之中很多的鬼气，可是……那位爷爷手里拿着的鼎炉真的好恐怖，萌萌差一点儿就被那个鼎炉给吞噬掉了……”

　　“没事儿的……一切都过去了。”我摸着小萌萌的脑袋，唏嘘不已，刚才那摄魂鼎不光是差点儿要了小萌萌的命，我也有些难以招架，要不是小萌萌过来的及时，我这会儿估计已经被那摄魂鼎给摄了魂。

　　小萌萌一脸懵懂的紧接着又道：“小九哥哥……我以前见过这个爷爷，他还去找过龙尧爷爷，以前他很好很好的，对小萌萌也很好，可是为什么突然就变成了这个样子，小萌萌不明白……”

　　我也不知道该怎么跟小萌萌解释，江湖险恶，人心叵测，有句话说的好，叫做知人知面不知心，很多时候，你眼睛看到的并非事物的本质，别人心里如何想的，藏着什么心事，你永远无法揣摩。

　　龙川真人绝对是个了不得的人物，心思缜密，虚怀若谷，如今让他给逃了，我感觉我好像又多了一个堪比袁朝晨一般可怕的对手，让我不得不多防备一下此人。

　　我跟小萌萌聊了两句，转头朝着周一阳他们那边看的时候，发现他们那边的战斗已经到了尾声，由于那几十具绿毛僵尸的加入，让我们这边势如破竹，就连那些身穿皮甲的光头圣使也一个个被干翻在地，横尸当场。

　　我带着小萌萌走了过去，周一阳很快就提着带血的螭吻骨剑迎了上来，便道：“小九哥，刚才我看到那龙川真人逃了，而且还是用的风遁符逃走的，这下咱们该怎么办？”

　　我沉吟了一下，说道：“咱们继续朝着茅山的后山而去，那地方有阴阳界，一关道的最厉害的高手应该就在那里，我觉得那肯定也是龙川真人逃走的方向。”

　　“嗯，咱们走。”周一阳说着，一伸手，那千年蛊便飞了过来，钻入了他的身体之中。

　　白展却上来道：“别着急，我先查看一下还有没有没死透的，补补刀，万一有活着的泄露了咱们的行踪就不好了。”

　　“小白，我跟你一起。”岳强也道。

　　说着，他们便走到了那些尸体旁边，挨个补刀，尤其是特别关照了一下那身穿皮甲的光头特使，这些人若是没有死透，才是大麻烦。

　　他们的动作很快，这一大片尸体很快就要被收拾干净了，突然听到一个人满是哀求的声音道：“别……别杀我……求求你了……我也是被我师父逼的……”

　　听到这个声音，我们几个人回头看去，但见白展抓住了一个浑身是血的道长的衣领子，正要结果了他的性命。

　　“别先动手！”

　　我大喊了一声，连忙快步朝着白展那边走了过去。

　　“小九哥……这小子真能耐，趴在地上装死了那么久，跟他师父龙川真人一个鸟样，杀了算了。”白展有些不耐烦地说道。

　　“别……别杀我……我也是被逼的，当初我师父说了，谁要是不顺从他，便杀了全都挂在牌坊上面，当时我有一些师兄弟反对，誓死不肯背叛茅山，便真的被我师父给杀了，挂在了牌坊上面，我……我当时真的好害怕……就只好跟着师父了……”那人惊恐地说道。

　　此时，我细细打量了那人一眼，发现他的胸口处被鲜血染红了一大片，当初我对付龙川真人的时候，是先斩杀的他这些徒弟，杀他们的时候，根本没有细看，一路横扫而过，那一剑扎到了此人的心口的位置，不过好像是偏离了一些，并没有刺中心脏，所以此人才活了下来。

　　我看到他胸口处做了简单的处理，封住了血脉，导致血液流失的并不是太多，我也是挺佩服这小子的，竟然一动不动趴在地上这么长时间。

　　不过听此人说的情况也是情有可原，龙川真人背叛茅山背叛的很彻底，第一件事情便是对他的徒弟下手，哪个人又不怕死呢？

　　我示意让白展松开了手，白展应了一声，点了点头，往后退了几步。

　　“我见过你，你叫什么来着？”我看向了那人道。

　　“我……我道号叫道生，之前见过九爷几次，之前一直守护山门大阵……”道生惶恐道。

　　“你放心，我也知道你是被逼的，背叛茅山也是情有可原，我不杀你，不过你要老老实实回答我几个问题，如果你敢说一句假话，我保证你会死的很惨……”我威逼利诱道。

　　“放心……我……我不敢说假话的……”道生惶恐道。

　　“我来问你，到底是不是你师父龙川真人带人将茅山小镇里的人都杀光的？”

　　道生点了点头道：“是……是我师父带着一关道的人去杀的，师父也让我们参与……可是那里面住的人我们太熟悉了，根本下不去手……我是一个人都没有杀……”

　　“我的父母就住在那茅山小镇之中，是不是你师父杀掉的？”我又问道。

　　道生愣了一下，紧接着说道：“额……伯父伯母好像并没有死……”

　　我心中大骇，一把抓住了他的胸口，激动道：“你说什么？我父母真的没有死？”

　　“真的没有……当初我亲眼所见。”道生颤声道。


第2266章 改道鬼门宗

　　听到我父母没有死的消息，所有人都震惊无比，纷纷围了上来。

　　白展有些焦急地问道：“那……那房间里被烧焦的两具尸体是怎么回事儿？”

　　“那尸体并不是九爷的父母，而是我的两个师兄，当时他们要对九爷的父母下手，突然鬼门宗的长老龙尧真人带着弟子突然出现了，将我那两个师兄给杀了，将九爷的父母给救了出去，我师父为了泄愤，才将房子给点着了，当时龙尧真人还跟我师父交了手，不过我师父这边有一关道的圣使在，龙尧真人有些不敌，还死了好几个徒弟，便带着九爷的父母逃走了……”道生跟我们说道。

　　一夜之间，当真是大悲大喜，听到道生的话，我差点儿喜极而泣，不久前，我看到屋子里烧焦的尸体的时候，简直绝望到了极点，我真的以为我的父母已经被一关道的人给杀了，甚至没有抱有任何幻想，而今从道生口中得知我父母并没有被杀掉，这种激动的心情简直难以言喻。

　　“太好了……伯父伯母都还活着，既然他们在龙尧真人那里，肯定暂时不会有什么危险。”周一阳也有些激动地说道。

　　“那龙尧真人去了什么地方？”我再次问道。

　　“龙尧真人肯定是去了鬼门宗，那个地方的法阵布置十分严密，很难攻破，不过我听我师父说，一关道已经派出了大队人马去攻打鬼门宗了，这会儿鬼门宗有没有被攻破我就不知道了。”道生回答我道。

　　“走，咱们不去阴阳界了，改道去鬼门宗，先确定我父母的安全再说其他的。”我斩钉截铁地说道。

　　其实，我这次来茅山的主要目的，便是将我父母救出去的，茅山虽然对我恩深义重，但是跟我的父母比起来，我还是觉得我父母的性命比较重要。

　　说回来，我也不过是一个普通人，没有那般大义凛然，放着父母的性命不顾，过去拯救茅山。

　　茅山之内还有很多的高手在，应该不会这么快覆灭，况且一关道也派出了很多高手去攻打鬼门宗，我们这次去鬼门宗，也是为了消灭敌人的有生力量。

　　听到我这般说，众人纷纷点头，表示没有什么意见。

　　至于那个道生，在龙川真人的迫挟之下，虽然也做了不少坏事，不过他告诉了我这样一个好消息，我也不想杀了他，便留在此处让他自生自灭便是。

　　不过临走之前，我特意叮嘱他，如果我发现他还是跟着龙川真人助纣为虐，我铁定饶不了他。

　　道生诚惶诚恐，说不会的不会的……他以后绝对不会再跟着龙川真人了。

　　随后，我们一行人整装待发，朝着龙尧真人所在的鬼门宗的方向而去。

　　刚才众人在拼斗的时候，老李一直都在那佛法屏障之中调养，他断了一条手臂，是被那龙川真人给斩下来的，现在血已经止住，我之前也给了他几颗薛家两位老爷子炼制的丹药，这会儿的老李恢复的差不多了，脸色也渐渐红润了一些，只是看到老李那断臂处的模样，我心中还是十分愧疚，我们一边往前走，我一边对老李说道：“老李，对不住了，你是因为我才断掉的这条手臂，我欠你的。”

　　“咱们都是兄弟……说什么欠不欠的，你之前也救过我的命，手臂断了没事儿，只要小命还在就好，等这里的事情处理完了，咱们赶紧回红叶谷，找两位老爷子给我接上。现在接断臂，一般的大医院都可以，更别说那两位老爷子了，这事儿你完全不用挂在心上，如果实在接不上，也是我老李的命数。”老李倒是看的分开，还咧开嘴冲着我笑了笑。

　　他越是这般，我心中就越不是滋味，深吸了一口气，说道：“不会的，如果真接不上，我就想办法再弄一只花皮蜥蜴出来，让你断肢再生，重新长出一条手臂出来。”

　　“哈哈哈……那感情好，这样我就更放心了，我的胳膊的事情先放一放，咱们先处理这里的事情再说。”老李拍了拍我的肩膀，示意我宽心。

　　这茅山的鬼门宗其实离着那阴阳界所在的地方并不是很远，我数次来过鬼门宗，知道这鬼门宗的厉害，四周法阵密布，虽然比不得那山门大阵的精妙，却也是十分恐怖的存在，现在龙尧真人得知了龙川真人是茅山的叛徒，肯定将鬼门宗的法阵又重新做了布置，如此一来，一关道想要攻入鬼门宗也并不是一件十分轻松的事情。

　　不过这也说不准，有可能一关道之中也有什么十分厉害的法阵高手存在，当初在华山和红叶谷布置出来那种将人隔绝在外的法阵的手段，绝对是一等一布阵的高手所为。

　　我们一行人快步朝着鬼门宗的方向而去，此时，我朝着那栖霞山的诸位大和尚看了一眼，发现那圆空禅师身边就还跟着十来个人，原本来的时候浩浩荡荡，足有五六十个人，这些人应该是栖霞山的全部精锐了。

　　如今死伤多半，看上去让人不免心生恻隐之心。

　　不过这些和尚虽然死了这么多人，但是却没有一个人感到恐惧而退缩，却又不得不让人佩服。

　　我们一行人的脚程很快，行走了大半个小时左右，便到了鬼门宗的所在，鬼门宗这个地方草深林密，机关重重，而且茅山的历代祖师的遗骨全都埋在于此处。

　　我们先是来到了一片竹林处，我站定了脚步，转身跟众人说道：“这里便是鬼门宗的入口，穿过这片竹林，会有一大片墓地，然后再往前穿过一片林子才能找到龙尧真人的住所，每次我来鬼门宗要么是有人带路，要么是龙尧真人身边的鬼奴来接，我从来没有自己一个人进去过。”

　　一阵儿风吹来，吹的竹林沙沙作响，那些竹子随风舞动，给人一种阴森之感，李半仙往前走了几步，凝视着正前方，一脸的肃然，好一会儿才道：“这地方的确是有很恐怖的法阵，不过有些地方已经被破坏掉了……”


第2267章 万竹四杀阵

　　“茅山鬼门宗的法阵不管用了？”周一阳有些担忧的问道。

　　“不是不管用，只是破坏掉了一部分，看来过来攻打鬼门宗的一关道的人当中，应该也有懂得布置法阵的高手，这就真有意思了。”老李若有所思地说道。

　　“老李，你能不能带着我们闯入鬼门宗的法阵，找到龙尧真人？这会儿鬼门宗里肯定严加防范，龙尧真人的鬼奴也无法出来接应我们。”我道。

　　“茅山的法阵都是流传了上千年的古老大阵，凶险重重，绝对不能硬闯，我试着用陈抟老祖的先天图破解一下，看看能不能进去吧。”李半仙说着，单手将罗盘给拿了出来，招呼众人朝着那竹林中走去。

　　刚走了没几步，突然小萌萌飘上前来道：“小九哥哥，我经常跟鬼奴在这些林子里玩，这里面布置的法阵我很熟悉，我想我应该可以带你们进去。”

　　我看向了小萌萌，顿时灵机一动，心想是啊，我曾经将小萌萌留在茅山一段时间，而且萌萌一直都在鬼门宗呆着，和龙尧真人和鬼奴呆在一起。

　　鬼奴和小萌萌的感情极好，他们俩经常在这法阵中间来回走动，这是必然的。

　　“太好了，小萌萌真聪明，咱们就不用费劲破解了，直接让小萌萌给咱们带路就好了。”白展兴奋道。

　　这时候，老李也看向了小萌萌，神色肃然地说道：“恐怕此刻小萌萌也无法带着我们进去，之前咱们就说过，龙尧真人肯定也知道鬼门宗的法阵布置，龙尧真人在茅山住了几十年，对于各个地方的法阵布置肯定十分精通，这鬼门宗必然也是来了无数次，我想龙尧真人肯定会多龙尧真人多加防范，这鬼门宗的法阵布必然是有了极大的改动，这么复杂的法阵布置，小萌萌哪里能够记得住，如果法阵在没有变动的情况下，我还是比较相信小萌萌能够带我们进去的。”

　　老李说的不无道理，听到老李的话，众人都感觉像是当头浇了一盆冷水一般。

　　“这……这可咋办？”白展无奈道。

　　“别着急，发阵布置无外乎重新勾连运作，用天地五行之力催动，我和小萌萌一起相互配合，我觉得还是有很大的把握能够穿越这法阵的。”老李道。

　　这会儿时间紧迫，我也比较担心我父母的安危，当下便转身对栖霞山的那些高僧道：“圆空禅师，鬼门宗的法阵十分玄妙凶险，要不然你带着弟子在此处等我们，如果没有太大的意外的话，我想我们很快就能出来了。栖霞山的高僧损失惨重，我实在不想看到你们再有什么伤亡，还是要给栖霞山保留一些香火的好。”

　　然而，那圆空禅师却摇了摇头，说道：“阿弥陀佛，我们这些吃斋念佛之人，整日闭门不出，不知这江湖险恶，人心叵测，虽然我栖霞山的人损失惨重，但是我等无怨无悔，这对于栖霞山的弟子也是一种历练，我想经历过这件事情之后，对于贫僧和这些弟子也是一种提高境界极大的修行，吴施主就不要多劝了，你们走得，贫僧和弟子们也能走得，大家一起上路吧。”

　　圆空禅师的一席话，让我等肃然起敬，当下纷纷点头，一句话也没有说，便由李半仙带着我们朝着那竹林之中走去。

　　往前行进了不多时，但听得那树林哗哗作响，炁场顿时波动了起来，也不知道是哪一个触动了法阵，顿时耳边传来了呼啸之声，我抬头看去，但见从竹林四处，有无数根削尖了的竹子朝着我们这边打了过来。

　　一看到这般场景，众人都是大吃一惊，还好花和尚是早有防范，直接将那紫金钵给祭了出来，笼罩在了众人的头顶之上，那无数根竹子打来，全都打在了紫金钵笼罩的佛法屏障之上，砰砰作响，振聋发聩，然而，这竹子像是无穷无尽一般，绵延不绝，一直不间断的朝着我们这边打来。

　　此时，小萌萌透过这紫金钵，朝着外面看去，有些难以置信地说道：“这……这里万竹四杀阵，以前这法阵不是布置在这里的，而是在中间的位置，怎么提前了？而且这万竹四杀阵前面是有标记的，可是这却什么都没有……怎么会是这个样子……”

　　果真如此，龙尧真人对这法阵做出了极大的变动，连标记都没有了，所要防范的便是那龙尧真人。

　　李半仙紧锁着眉头，手中拿着罗盘，仔细看了一会儿，然后摇了摇头，说道：“茅山的法阵果真精妙非凡，根本无法用普通的术法推演，必须要用上先天图了。”

　　说着，老李收起了罗盘，虚空在前面画出了一个圆圈，口中默念起了咒语。

　　过不多时，前面出现了一个八卦图案，那八卦图案之上金芒闪烁，飘忽不定，老李不断的伸出手指，在那八卦图案上面推演着什么。

　　大约两三分钟的光景，老李才收了那八卦图案，跟花和尚说道：“一会儿你放开一个缺口，我立刻出去，你们看我如何走的，便在后面紧紧跟随，这个法阵虽然精妙，不过却也只是一个幻术，那些竹刀都是虚幻的景象，若是你觉得是打在你身上，那里肯定就死定了，跟着我走，可以避开这幻象，只需七八步，咱们便可脱离这法阵。”

　　众人连忙点头，眼睛死死盯着老李，那边花和尚已经放开了一道缺口，老李一闪身便跳了出去。

　　当老李跳出去之后，我便看到那无数削尖了竹子全都朝着他身上轰落下去，但是老李却在外面跳来跳去，往前闪转腾挪了七八不之后，老李一下便不见了踪影。

　　这里面所有人都是修行者，记忆力超强，老李也不过走了七八步，这方位众人全都记在了心里。

　　当先，我也朝着那缺口走了过去，跟众人道：“我先来，你们紧跟着。”

　　说着，我便一步跳了出去，这刚一出去，便觉的四周炁场涌动，一种没来由的恐慌感从四面八方涌了过来，那感觉好像是迎面飞来了一辆大卡车一般。


第2268章 鬼奴的记号

　　我踏出去了这一步之后，深吸了一口气，用三秒钟的时间稳定了一下心神，老李之前跟我说，这四周飞来的竹子都是幻象，你相信那竹刀打在了你的身上，那你就死定了，所以只需要咬紧了牙关，按照之前李半仙踏出的步伐，肯定是没有什么问题。

　　老李刚才踏出去的每一步，我都了然于心，虽然看到那竹刀四处飞来，我坚定了信心，直接跨步上前，往前踏出了七八步的光景，眼前那四处飞来的竹刀突然当然一空，一切都恢复了正常，而我现在还是在这竹林之中，前面不远处站着的就是李半仙。

　　他笑眯眯的看着我，跟之前断臂的时候感觉判若两人，有些兴奋地说道：“茅山的法阵真是太玄妙了，我也跟着学了不少东西，当初布置这法阵的大拿肯定是个天纵奇才，真是太厉害了。”

　　一看到自己所学领域中的高超手段，老李就会非常激动，怀着一种膜拜的心理。

　　老李的话声一落，突然身后一闪，有脚步声传了过来，我回头看的时候，周一阳也闯过了那法阵，有些心悸地说道：“这法阵太特么吓人了，让我都有些怀疑人生了，还好我闯了出来。”

　　周一阳过来之后，紧接着剩下的人也都陆陆续续的闯了出来，最后出来的是栖霞山的那群和尚，当他们全都闯出来的时候，我发现貌似少了一个，想来是哪一个意志不坚定的小和尚，受到了那法阵的迷惑，丧命于其中。

　　这还是老李事先跟我们说好的情况下，如果老李不跟我们说出其中端倪，恐怕我们这些人都很难闯过这法阵。

　　当那些小和尚闯过来的时候，一个个全都脸色惨白，浑身发抖，倒也没有忘了回过身去，冲着那法阵的方向双手合十，念诵了一番经文，送一送在法阵之中丧命的那个小和尚。

　　众人一句话也没有说，继续往前行走，这次往前走了一段距离之后，很快我们就看到了地面上躺着一些尸体，横七竖八，一个个全都大张着嘴巴，满脸的惊恐之色，我走过去一瞧，发现这些人的身上竟然没有一处伤口，就这般死掉了，死之前好像是受到了什么惊吓。

　　看着眼前的这些尸体，众人心中颇有些惊慌，花和尚摸着脑袋，唏嘘道：“我的乖乖，这些人是咋死的？我看着怎么感觉好像是吓死的呢？”

　　“他们就是被吓死的。”

　　突然间，在我身边的小萌萌说道。

　　“你怎么知道？”白展问道。

　　“我之前听鬼奴说过，这鬼门宗有一处法阵叫做恐心阵，当你一进入这法阵之中，你的眼前便会浮现出你最为畏惧的东西，你越是害怕，那令你恐惧的东西就越来越多，而你却没有任何反抗之力，比如你害怕蛇，那各种各样的蛇就会出现在你的眼前，在你身上爬动，还会啃食你的身体，并且还会感受到被蛇啃食的痛苦，最终的结果是活活吓死，这鬼门宗的法阵有一半都是幻象，人死在法阵之中并不会留下什么伤痕。”小萌萌说道。

　　“那他们怎么会死在这里？即便是要死，也应该是死在法阵之中，难道咱们现在就身处于恐心阵里面了？”白展朝着四周看了一眼，无比惶恐地说道。

　　“不会，两个法阵之间肯定不会连接在一起，要不然炁场会产生错乱，法阵就不会起到作用了。出现这种情况只能够说明一件事情，便是这法阵不光是重新布置了，而且还在不断的移动改变方位，为的便是让敌人莫不清楚头绪，即便是住在茅山几十年的龙川真人到了这里，也无法突破这法阵的重重布置，真是太厉害了，这茅山不愧是天下第一福地，不愧为千年道门，这法阵布置的精妙无比，佩服……佩服啊！”李半仙再次赞不绝口道。

　　“老李，你别先忙着称颂，咱们到底能不能过去？耽误一会儿，说不定就要有不少人命搭进去，赶紧忙完咱们早点回去，时间耽搁的太久，我真怕你那断臂接不上，以后就不用摆摊算命，直接该残疾人乞讨就是了。”花和尚揶揄道。

　　这家伙的嘴是真损，一下把众人又拉回了现实之中。

　　老李再次将那先天图给祭了出来，开始认真的推演起来。

　　我百无聊赖之中便看向了地面上的那十几具尸体，发现这些尸体之中竟然也有两个那一关道的光头特殊，也都是惊恐的张大了嘴巴，眼球突出，眼睛里布满了血丝，还真是活活被吓死的。

　　这时候，小萌萌突然也在四周走飘动了起来，顿时引起了我的注意，我连忙对小萌萌道：“萌萌……别乱跑，这地方危险的很，一会儿被卷入法阵，你是鬼妖也要魂飞魄散。”

　　然而，小萌萌依旧是不管不顾，围着四周的竹林来回飘动，低着脑袋，好像是在找什么东西似的。

　　“小九哥哥……你快过来……快过来看看……”小萌萌的语气突然变的有些激动，连忙招呼我道。

　　我不明所以，便走过去瞧了一眼，发现萌萌指着一根粗壮的竹子给我看，小脸上满是笑意，我眯着眼睛看了好一会儿，实在是看不出什么特别之处，这根竹子无非是比别的竹子粗了一点儿而已。

　　“小九哥，你有没有发现什么？”小萌萌跟老李似的，学会了卖关子。

　　“小丫头，赶紧说，你到底发现了什么？现在可不是闹着玩的时候。”我板起了脸道。

　　“小九哥哥……之前我跟鬼奴有过约定，如果有人欺负我的话，我就过来找鬼奴帮忙，鬼奴答应了，说谁要是欺负我，他肯定会杀了他，还要吞了对方的魂魄，我就问它如果找不到它怎么办？鬼奴说不会的，除非这林子里的法阵被主人改动过，然后鬼奴就告诉了我改动之后，我怎么才能进去的方法，它会在每一个法阵的前面，找到一根竹子，在竹子的下面做一个记号，刚才我找到了鬼奴做的记号。”小萌萌兴奋道。


第2269章 滴血的剑

　　众人听到小萌萌的话，脸上全都是一喜，连忙朝着小萌萌这边凑了过来。

　　花和尚连忙道：“记号在哪呢？我怎么没有看到？”

　　“就在那，就是用指甲在竹子底部轻轻划出了三道，不是很明显，鬼奴说是担心被人发现，所以还用草给掩盖住了。”小萌萌道。

　　这一次，我再次朝着那个地方看去，果真看到柱子的底部有不是很明显的三道划痕，不盯着仔细看根本看不出来，看到这个，众人心中狂喜，我连忙道：“小萌萌，你是不是知道了这个记号，便可以带着我们直接到鬼门宗了？”

　　小萌萌点了点头，说道：“可以，我能带着你们绕开这些法阵，直接去找龙尧爷爷了，而且还能很快见到鬼奴。”

　　“老李，这下就用不着你来推演了，等咱们过去，估计黄花菜都要凉了。”花和尚笑嘻嘻地说道。

　　“这样最好，我也就不用再费那么多的脑细胞了，真是伤神。”老李也显得十分高兴。

　　最后，众人在萌萌的带领之下，朝着鬼门宗的方向继续进发，一路之上，小萌萌每穿过一处法阵便会在四处寻找鬼奴专门给它留下来的小记号，然后我们便一路畅行无阻，避免了很多不必要的麻烦，轻轻松松便穿过了鬼门宗四处的法阵。

　　不过每当我们穿过一个鬼门宗的法阵，都能够看到很多一关道和黑水圣灵教的人的尸体，这让众人不免有些心慌，看来对方果真有破阵高手在，但是这茅山鬼门宗的法阵也十分凶悍，每穿过一处法阵，他们便会留下一拨尸体，也真是够拼的。

　　这也能说明一个问题，也就是一关道的人已经到达了鬼门宗，只是不知道现在的战况如何。

　　一想到我的父母，我便不由自主的加快了脚步，催促着小萌萌赶紧带着我们过去。

　　出了一片茂密的林子，远远的我们便看到了一处宅院，那里便是龙尧真人的住所，在那处宅院后面还有一大片房子，那地方都是茅山鬼门宗弟子的住所。

　　鬼门宗的弟子并不多，因为龙尧真人在炼鬼和控尸之术上造诣颇深，这些术法都是阴气森森的，上来茅山修行的人，很多都对这种术法不是太感兴趣，大多对于符箓和法阵以及其余的法门比较热衷。

　　如此一来，龙尧真人的弟子便十分稀少，估计有一百多人就不错了。

　　其余各峰各脉的弟子很多，最多的有三四百人，茅山九峰，每一座山峰之上都有一个超级厉害的长老，每一个长老都有很多弟子，茅山弟子林林总总的加起来，少说也有两千余人。

　　众人全都看到了那片宅子，只不过离着我们有些远，看不太清楚，我立刻便用上了那百步听蚁的手段，仔细听着那边的动静，不多时，一阵儿密集的枪声便传入了我的耳朵里。

　　一关道和黑水圣灵教的人果真攻入了鬼门宗。

　　当下，我不敢耽搁，连忙招呼众人道：“现在一关道和黑水圣灵教的不少人就在鬼门宗里杀人，大家伙一会儿悄悄的赶过去，咱们还是老套路，背后偷袭，杀他们一个措手不及，还有老规矩，特么一个活口别留。”众人听到我的话，纷纷郑重的点了点头。

　　紧接着众人快速的分散开来，曾扇形朝着鬼门宗的方向以极快的速度靠近。

　　我跟周一阳走在了一起，花和尚和白展照顾着老李，那圆空禅师带着他那十来个徒弟殿后，一切都井然有序。

　　我们的脚程极快，不到十分钟，我们便来到了鬼门宗附近，我首先去的地方，便是龙尧真人的住所。

　　此刻，在龙尧真人住的宅院外面的一处空地之中，龙尧真人正好被一群一关道的人给围了，我大体扫了一眼，发现围住龙尧真人的有七八个光头特使，另外还有五六个黑巫僧，而在龙尧真人的身后，我一眼就看到了我的父母，我老爸正将我妈藏在了身后，此刻他的手中竟然也拿着一把不断滴血的长剑，一脸的愤怒，而老爸的身上也有斑斑血迹，不知道是他自己的还是别人的。

　　突然间，我发现我爸的情况有些不太对劲儿，他握着剑的架势，感觉好有气势，身上竟然有一种修行者的气息散发出来。

　　我妈哪里见过这样血腥的场面，她老人家只不过是一个普普通通的农村妇女，藏在我爸的身后，哭哭啼啼，吓的浑身发抖。

　　龙尧真人的情况看起来也不太好，一身道袍破破烂烂，血迹斑斑，就连站在龙尧真人身边的鬼奴，此刻身影看着也有些虚晃，身上的黑雾不断蒸腾，一双血红的眼睛恶狠狠的扫视着四周的敌人。

　　在龙尧真人的身边倒下了很多人，有龙尧真人的十几个弟子，还有黑水圣灵教二三十个拿着枪的人，也有几个光头特使和黑巫僧，但是数量不多。

　　显然在我们来到这里之前，这里之前已经经过了异常恶战。

　　我爸和龙尧真人那边已经是强弩之末。

　　这里是主战场，整个鬼门宗四处依旧不断传来枪声，一关道这会儿必然也吩咐了一些人去绞杀龙尧真人的弟子。

　　这次一关道的野心很大，不光是要覆灭茅山，还要将茅山上上下下的人全部杀光，太特么狠了。

　　周一阳一看到我父母和龙尧真人被这些人包围了，顿时便要冲上前去，跟那些人拼命，但是我突然长了一个心眼，拉住了周一阳道：“别着急，先看看形势再说，现在他们还没有完全放松戒备。”

　　得知了我父母还活着，而且亲眼所见，我心中不激动那是假的，但是在这个时候，不能乱了方寸，必须要趁其不备，将这些人一举拿下。

　　而且我现在心中十分好奇，我老爸现在这个样子，真的有些奇怪，他老人家懂得一些拳脚那是肯定的，但是却不懂得如何修行，但是现在他老人家的样子，明显不像一点儿不懂的样子。

　　而且他手中那把滴血的剑，应该是刚刚杀过人。


第2270章 送他们上路

　　我没有让周一阳立马过去偷袭那些人，其中有一个原因，也是因为我父亲的缘故，想要看看他到底是不是懂得修行。

　　如果他要真是一个修行者，那可真神了，我跟老人家朝夕相处那么多年，竟然一点儿都没有看出来，亦或许是我没有仔细观察的缘故，再者，自从我修行一来，我在家里呆的时间也很少，茅山一年也拿不了几趟，在我没有修行的时候，我就更加看不出来我老爸是一个修行者了。

　　难道说是在茅山的这几年里，我老爸还拜了师父，有人传授他修行法门不成？

　　在我正想着这件事情的时候，一关道的那些人当中很快便有一个人站了出来，沉声说道：“龙尧真人，大势所趋，茅山很快就要覆灭了，老夫敬佩你的为人，不想对你痛下杀手，你还是放下法器，赶紧投降吧，只要归顺了我们一关道，我保证饶你不死。”

　　“你是什么东西，也配跟贫道说话，我茅山千年道门，岂是你说亡就亡的？想让我贫道投降，门都没有，要么你从我尸体上踏过去，要么我就将你们全部杀了，贫道只恨那龙川小人，竟然勾结一关道，做下如此欺师灭祖之事，他将成为我茅山的千古罪人，贫道恨不得将他千刀万剐了！”龙尧真人怒声说道。

　　刚才说话的那个一关道的家伙哈哈一笑，说道：“龙尧真人，实不相瞒，那龙川真人一直以来都不是你们茅山的人，而是我一关道总舵彭护法的徒弟，他是带艺上山，要怪就只能怪你们茅山，贪图那龙川真人的修行根基，这才引狼入室，怪不得别人，如今你就要死了，老夫大发慈悲，让你做个明白鬼。”

　　“什么！？他……他竟然是那彭振阳的徒弟？”龙尧真人难以置信地说道。

　　“如假包换。龙川真人，既然你这么不识抬举，那咱们就没有什么好说的了，将你杀了之后，我们还要赶紧回去交差，一方长老的脑袋，肯定是大功一件。”那人又道。

　　“你们别嚣张，我已经用传音符通知了我儿吴九阴，这会儿他已经赶来茅山了，等我儿来了之后，将你们一个个全都大卸八块，剁碎了喂狗！”我老爸怒声说道。

　　那一关道的家伙看向了我爸，放肆的大笑了起来，说道：“吴九阴？他在哪呢？哈哈哈……我想这会儿吴九阴早就被龙川真人给杀了吧？吴九阴还不知道龙川真人背叛茅山的事情，等吴九阴刚一到茅山，便有龙川真人亲自来收拾他，听说给吴九阴准备了十几把狙击枪，圣教特使便有二十多个，只要他们一踏入茅山的洞天福地之内，便是他们丧命之时，对了……还有吴九阴那几个兄弟，他们要是能赶过来救你们，那才是真正的活见鬼了哈哈……”

　　听到此人这般一说，我妈突然惊恐的大喊道：“不……我儿子不能死，我就这么一个儿子……你们不能杀了他……”

　　我爸虽然也惊慌莫名，不过比我妈要淡定许多，他拉住了我妈的胳膊，安慰道：“九他娘，你别听这些人胡咧咧，咱儿一向是福大命大，他的那本事我知道，就凭这些人还奈何不了他，你别听他们胡说八道，我儿没事儿……肯定没事儿的！”

　　我爸这话说的像是安慰我妈，又像是安慰自己。

　　这么多年，我知道我爸的脾气秉性，其实这会儿他担心的我不行，脸色都变了，看到他们二老如此，我心中一阵儿酸楚，两位老人家年纪这么大了，还为我的事情担心操劳，承受这般痛楚。

　　看到我父母表现如此，那一关道的家伙显得尤为高兴，突然脸色一寒，一挥手道：“好了，赶紧送他们上路吧！”

　　此话一出口，那些个光头特使和黑巫僧朝着我老爸和龙尧真人直接冲杀了过去。

　　我爸朝着前方劈出了一剑，一道剑气便打了出去，随后我便看到他从身上摸出了几张黄纸符，朝着身边的几具尸体的脑门上快速的贴了上去，紧接着便念了几句口诀，被他贴上黄纸符的那几具尸体突然弹射而起，一下全都变成了红毛僵尸，嘶吼了一声，便站在了我母亲的身边，将她给保护了起来。

　　看到这一幕，我是震惊的目瞪口呆，我的天呐！我老爸真的懂得修行，竟然能够用黄纸符控制起来四具红毛僵尸，这修行水准感觉都快超过我爷爷了。

　　我老爹才是深藏不漏的高人啊，以前我怎么没有发现呢？

　　而且我老爸正是用的我们老吴家的修行法门——控尸之术，他究竟是从哪里学来的这般手段？

　　将那四具红毛僵尸起尸之后，护住了我妈，紧接着我爸便提着一把宝剑，朝着几个黑巫僧杀了过去，那剑法乃是最为普通的茅山混元八卦剑，招招凌厉，竟然比我用的还纯熟。

　　不光是我愣住了，周一阳也被我爸这突然的举动给吓傻了，张大了嘴巴，难以置信地说道：“我的天呐，伯父竟然懂得修行，以前见了好几次，怎么就没有发现呢，而且还是个高手！”

　　那些人一冲杀上去，首先迎上他们的是龙尧真人养的那个鬼奴，手中的长刀左砍右劈，十分凶猛。

　　而龙尧真人则突然高声念了一句咒语道：“次书灵符，百鬼临门，昭昭其有，冥冥其无，速速现身，太上老君急急如律令！”

　　这咒语声又快又急，一秒钟都不到便念完了，紧接着我看到龙尧真人捏破了一张灵符，从他身上的某一个地方突然散发出来一道道的黑气，朝着四周那些一关道和黑水圣灵教的人身上钻去，当场便有几个黑巫僧中了招，被那黑气加身，躺在地上翻滚惨叫。

　　我看到时机差不多了，连忙将茅山帝铃给拿了出来，微微一晃，默念咒语，我父亲周边的那些尸体在一瞬间全都弹射了起来，所有的尸体都变成了绿毛僵尸，朝着那些围攻我父亲和龙尧真人的家伙身上扑了过去。


第2271章 轻松碾压

　　我之所以等到现在才动手，是对周围的局势有着十足的把握，也观察了许久，一切都在掌控之中，无论从什么角度，从任何方位，我都能够护佑我父母和龙尧真人的安全，都能够在第一时间将对方给弄死。

　　贸然的冲动上前，只会让对方狗急跳墙，如果对方一眼就认出了我就是吴九阴，说不定拼了命也要将我父母给拿下，以此用来要挟我，那才是真正让我担忧的事情。

　　所以，我才等到现在，对方将所有注意力都集中在我父母和龙尧真人身上的时候，突然出手，让地面上所有的尸体全都化作了绿毛僵尸，打了他们一个措手不及。

　　父母对我来说无比重要，我宁愿自己去死，都不想让他们承受一点儿伤害，我是不可能拿我父母的性命作为赌注的。

　　一下便有几十具绿毛僵尸从地上弹射而起，那些一关道和黑水圣灵教的人顿时全都懵逼了。

　　不光是这些人懵逼了，我父母和龙尧真人也都吓了一跳，怎么会有这么多尸体同时变成了等级这么高的绿毛僵尸？

　　然而，那些一关道的人和黑水圣灵教的家伙们还以为这些都是龙尧真人，或者是我父亲搞出来的阵仗，他们根本没有料想到，此时此刻，我会带人突然出现在了这里。

　　便是这愣神儿的功夫，我直接招呼了一下身边的周一阳，说动手！

　　下一刻，千年蛊首先朝着刚才说话的那个一关道的领头的人飞了过去。

　　小萌萌和二师兄也同时被我放了出去，朝着他们发出最为凶猛的进攻。

　　最后，我和周一阳才从一处房顶上一跃而下，分别朝着那些光头圣使杀奔而去。

　　这么多绿毛僵尸，而我们这边也都是出类拔萃的高手，无论是从人数和高手的级别上，都能够对他们形成轻松的碾压。

　　那些一关道的人看到我和周一阳跳了出来，顿时吓的面如死灰。

　　其中一个一关道的家伙惊恐无比的大声喊道：“是吴九阴……吴九阴杀过来了！”

　　那些一关道的人，除了那些一根筋的光头圣使之外，其余的人想都没想，直接掉头便跑，然而，都到了这般地步，我哪里能够让他们逃脱，小萌萌和二师兄一晃身，便拦住了他们的去路，数道猩红煞气从小萌萌身上挣脱出来，二师兄口喷真火精元之力，当场便让几个想要逃跑的一关道的家伙中了招，有些被小萌萌的猩红煞气吞噬了魂魄，有些便被二师兄的真火之力烧成了灰烬。

　　我和周一阳快步上前，互相配合，我用阴柔掌将那些光头特殊打成重伤，周一阳上去补刀，三下五除二，便有几个光头圣使被我们放翻在地。

　　其余的光头圣使和黑巫僧全都被那些绿毛僵尸给缠住，我们俩只负责上前补刀，不到五分钟的光景，刚才还牛比轰轰，说要将茅山覆灭的一群人便被我们斩杀殆尽，一个活口都没有留下。

　　收拾完了这群人之后，我们才转身朝着龙尧真人和我父母那边走了过去。

　　“爸、妈……小九来晚了，让你们受惊了。”我满是愧疚地说道。

　　“小九……”我妈看到我之后，大哭着就一把抓出了我的胳膊，一边哭一边说道：“小九啊……不知道从哪里来了一群坏人，见人就杀，还放火烧房子，吓死人了……我活了一辈子都没有见过这么坏的人，他们到底是干什么的啊……要不是龙尧真人过来救走了我们，你就再也见不到我们了……呜呜……”

　　“妈，别担心，我来了，没有人能伤害到你。”我安慰道。

　　当我安慰我妈的时候，我的目光就落在了我老爸身上，他手里拿着一把宝剑，看这剑应该是茅山这边的法器，虽然不是什么顶级的法器，却也是上上之品。

　　看到我看向了他，老人家有些不好意思的一笑，将那把长剑还偷偷的藏在了背后，冲着我笑道：“我就知道你小子有本事，肯定能赶过来，老爹没看错你。”

　　我带着我妈走到了我爸和龙尧真人这边。

　　而小萌萌也飘飞了过来，一把拉住了鬼奴的手，兴奋的又蹦又跳，鬼奴那张恐怖的脸上现出了一丝喜色，一把将小萌萌抱了起来，喉咙里发出兴奋的大叫声。

　　“小九……你这孩子来的还真及时，要不然我们鬼门宗这会儿就被一关道的人给端了。”龙尧真人一脸感激地说道。

　　我看向了龙尧真人，直接跪了下来，朝着他重重的磕了一个头，郑重无比。

　　“你这孩子，好端端的为什么要行这么大的礼，赶快起来……”龙尧真人连忙走了过来，双手将我给搀扶住了，我跪在地上，正色道：“龙尧真人，大恩大德，没齿难忘，谢谢你救了我的父母。”

　　“赶快起来，举手之劳而已，鬼门宗离着那茅山小镇的距离最近，听到了龙尧那老匹夫叛变了之后，贫道立马就带人赶了过去，不过还是晚了一步，茅山小镇中的人被龙尧那个畜生带人都杀的差不多了，我除了救出了你的父母之外，还救出了二三十个老人和孩子，刚回到鬼门宗没有多久，一关道和黑水圣灵教的人就摸了过来，看来一关道里面也有很多懂得法阵布置的高手，竟然能够破了鬼门宗四处的法阵。”龙尧真人将我一把托起，义愤填膺地说道。

　　顿了一下，龙尧真人朝着我身后看了一眼，疑惑道：“怎么就来了你们两个，其余的人呢？”

　　“其余的人都在鬼门宗附近，我看到有不少一关道的人在对付您的弟子，便让他们分散开来去收拾他们了，这会儿应该也处置的差不多了。”我道。

　　“你们有没有遇到龙尧那个畜生？贫道怎么也没有想到他是一关道安插在茅山的卧底，实在是太可恨了。”龙尧真人怒道。

　　“遇到了，而且还跟龙尧交了手，他差一点儿就将我们给一锅端了。”说着，我便将龙尧真人暗算我们的事情简单跟龙尧真人说了一遍。


第2272章 自学成才

　　龙尧真人听完了我简短的叙述之后，一脸的惊骇，难以置信地说道：“我真是看错龙川这个畜生了，他在茅山一向都是长袖善舞，为人处世也十分的低调谦逊，就是一个老好人的形象，贫道一直都拿他当自己人看待，没想到这个畜生竟然隐藏的这么深，只用了一天的光景，便将茅山陷入这种危难的境地。”

　　“一关道布的局很大，早就对茅山蓄谋已久了，只是不知道这次带头过来攻打茅山的到底是何许人也，龙川真人可有什么头绪？”周一阳问道。

　　“事情太突然了，龙川这个畜生根本就是毫无预兆的突然发难，要不是我一个弟子告诉我龙川真人打开了山门大阵，还屠戮了自己门下的弟子，我完全都蒙在鼓里，还有些不太相信这件事情是真的，结果出去一看，整个茅山大乱，死伤无数，立刻便转到去了茅山小镇，先救那些手无寸铁的之人，将他们带到鬼门宗之后，我忙着重新布置鬼门宗的法阵，对于外面的事情也不太了解。茅山之前对于这种紧急事情也做了详细的布置，一般发生这种事情之后，各峰各脉的长老首先要做的是便是固守各自的领地，不能慌乱，确定没有什么危险之后，才会派出各峰的高手出去查看情况。所以……贫道目前也不知道外面究竟有多少敌人来犯。”龙尧真人道。

　　看来这事情有些复杂，我们从龙尧真人这里也问不出个所以然来。

　　正在我和龙尧真人说话的这会儿功夫，紧接着一阵儿脚步声朝着我们这边快速的走了过来，我回头一看，但见花和尚和圆空禅师他们已经回来了。

　　隔着老远，老花便跟我们打招呼道：“全部搞定，基本上都是些黑水圣灵教拿枪的家伙，都被我们给杀光了……”

　　说着，老花他们便走了过来，跟我爸妈还有龙尧真人纷纷都打了招呼。

　　那栖霞山的圆空禅师应该跟龙尧真人早就认识，两人客气寒暄了起来。

　　这边鬼门宗的事情已经搞定，我父母都好端端的，一直以来悬在心口的大石头总算是落了地。

　　我让伊颜去照顾我老妈，随后我便走到了我爸身边，让他老人家跟我借一步说道。

　　我们走到了一个僻静的地方，我便笑着问道：“老爸，你这什么情况？”

　　“什么什么情况？我这边没情况啊？”老爸还在跟我装傻充愣。

　　“爸，我都看见了，我蹲在屋顶上看了好一会儿，见你动了手，而且还让四具尸体变成了红毛僵尸，这个你是不是要跟我解释一下？”我依旧笑着说道。

　　我老爸有些尴尬的一笑，说道：“原来都被你小子给看见了……”

　　“老爸，你隐藏的可是够深的，这些年骗的我好苦，原来您一直是个修行高手，我怎么就一直没有瞧出来呢？”我郁闷道。

　　“嘿嘿……其实你身上那本《吴氏传家秘术》我在很小的时候就看到过……”老爸冲着我神秘的一笑。

　　“那是什么时候？”我吃惊道。

　　“还没有你的时候，那时候我也就是十来岁，偷偷从你爷爷房间里找到的，小学也就三四年级的时候，已经认识不少字，一下就被那上面的东西给吸引住了，不过当时也认不全上面的字，也看不懂上面写的什么，就是觉得那上面画的东西十分有趣儿。一直到我初中快毕业的时候，我才又从你爷爷柜子里找到了那本书，越看越有意思，就按照上面写的东西修行了起来。不过后来被你爷爷给发现了，暴揍了我一顿，还将那本书给藏了起来，不过后来又被我给找到了，我偷偷的将那本书上的内容都临摹了下来，没事儿就自己拿出来看，那时候你爷爷去了特调组上班，也就顾不得我了……”我爸笑着说道。

　　“老爸，合着你是自学成才，扮猪吃老虎，真是太厉害了。”我赞叹道。

　　“没办法，我也知道咱们家的祖训，便是不让老吴家的后代子孙接触修行，怕是牵扯到江湖之中，可是冥冥之中，好像是有一种无形的力量，偏偏将咱们老吴家往这条道上引，看来是逃不脱这个宿命了。”老爸神色凝重地说道。

　　“当初我被鬼妖缠身的时候，你肯定也瞧出来了眉目，为什么不亲自出手救我？”我问道。

　　“我修为不够啊，不是那鬼妖的对手，再者，我也不想让你爷爷知道我偷偷修行了那上面的法门，你爷爷那脾气你还不知道，我真怕他打断我的腿。于是我只好给你爷爷打了电话，让他过来处理这件事情。”老爸无奈道。

　　“老爸，你真是神了，跟你相处了这么多年，一直都没有发现你是个修行者，你到底是怎么做到的？”我吃惊道。

　　“其实很简单，那本《吴氏传家秘术》上有专门讲解怎么屏蔽掉修行者气息的办法，我着重修炼了那一门术法，所以平时看上去跟正常人无异，当然，你老爸我也不想将本事展露给谁看，但求自保就可以了，关键时刻还真是派上了用场。”我爸憨厚地笑道。

　　我点了点头，对我爸也是佩服的五体投地，有真本事却不显露出来，而且还隐忍了这么多年，这才是高人风范，不得不让我对我爸的看法一下上升了好几个层次。

　　这边的事情都处理完了，龙尧真人的弟子还剩下了四五十个，很多人身上都带着伤。

　　接下来，众人都开始商议起了下一步的打算。

　　龙尧真人问了一下我的看法，我便跟他说了一下我们之前合计的事情，便是要去那阴阳界，那地方肯定有维护茅山整个洞天福地的阵眼存在，听我这么一说，龙尧真人吃了一惊，问我是如何知道茅山的洞天福地的阵眼是在阴阳界的。

　　我嘿嘿一笑，说地仙存在，并且镇守的地方，必然是茅山的重中之重，好几年前，您带我去幽冥之地的时候，我们见过一个人，我想那个人一定是茅山的地仙吧？


第2273章 一人百斩

　　龙尧真人怔怔的看着我好一会儿，才微微点头，说道：“不错，茅山的阴阳界之中的确有维持整个洞天福地的阵眼，一旦受到破坏，那么茅山的洞天福地便会崩塌，你们的意思是，现在一关道的主要兵力已经前往阴阳界，要去破坏阵眼了吗？”

　　“我觉得应该是这样，自从我们踏入茅山之后，除了龙川真人之外，没有特别厉害的高手存在，我想这次来攻打茅山的人，必然有一关道的顶级高手带头，最起码也要是那右护法彭振阳，说不定左护法姓黄的那个神秘人也会出现，别的不说，那彭振阳我们都跟此人交过手，此人的修为跟地仙感觉没有太大区别了，甚至于已经超脱地仙的存在。实在是一个非常难缠的角色。”我郑重道。

　　“地仙也是要分等级的，不过即便是修行成了地仙这种境界，也不是绝对不能战胜的存在，比如你高祖爷这种天下第一高手，说不定就已经超脱了这种存在。数年前，在幽冥之地，见了那老人家一面，真感觉是惊为天人。贫道觉得，但凭那彭振阳的修为，根本就不是我茅山地仙的对手，因为我们茅山的地仙已经修行成了最高等级，如果还要上升一个级别的话，期间要历经数百年，也有可能遭受天劫，就此魂飞魄散。”龙尧真人道。

　　“不管怎么说，我们一定要去阴阳界那边看看，即便是有地仙镇守，也不是万全之策，一旦阵眼被破坏，这个不是闹着玩的事情。”我道。

　　龙尧真人点了点头，说道：“不错，贫道也该去看看，只是龙尧那个畜生也去过阴阳界，我怕他耍什么鬼名堂，骗了地仙师祖，那才是大麻烦。”

　　“事不宜迟，咱们赶紧动身吧。”我道。

　　“小九，我也跟你们一起过去瞧瞧。”这时候我爸突然从后面说道。

　　“爸，您老人家就留在这里吧，你跟我们去了，我妈谁来照顾？不是说还有从茅山小镇中救出来的一些普通居民吗？他们也需要你在这边照料，万一一关道的人再次找来可怎么办？”我道。

　　这般一说，我爸若有所思的点了点头，说道：“也是……那我就留在这里吧，替你们照应着鬼门宗，不过你们也要小心一点，不可莽撞行事。”

　　我们应了一声，便跟众人告辞离开了这里，我们离开这里的时候，并没有将龙尧真人剩余的那些弟子带出去，这些人大多身上都有伤，而且修为根本无法与外面那些光头特殊抗衡，所以便留在了这里，跟我老爸一起看守鬼门宗。

　　另外，我还特意叮嘱了那圆空禅师，劝他最好也留在鬼门宗里面。

　　一开始圆空禅师不肯，非要跟我们一起去。

　　可是栖霞山来了这么多人，现在跟在圆空禅师后面的人已经不到十个，再出去一遭，非要全军覆没了不可，如此这般，看的人心里不落忍，众人都上来劝说，圆空禅师才打消了跟我们一起去阴阳界的想法。

　　如此，我还觉得有些不太放心，便用茅山帝铃将四周肢体健全的尸体，全都化作了绿毛僵尸，围绕在鬼门宗的附近，但凡有敌人来犯，这些绿毛僵尸便会一哄而上，将其撕扯成碎片。

　　一切都准备妥当之后，我们便由龙尧真人带着出了鬼门宗。

　　有龙尧真人在，鬼门宗四处的法阵便不是什么困难了，我们只需跟在龙尧真人的身后，在密林之中穿梭，简直如履平地一般，很轻松的便出了万罗宗四周的法阵。

　　出来之后，东方的天色已经渐渐出了一些鱼肚白，再过不多久就要天亮了，连着这几天的折腾，众人不免都露出了疲惫之色。

　　就连之前我吞噬掉的那些金甲尸多余的能量，此刻也消耗的差不多了，鼓起来的小肚子也渐渐的小了下去。

　　随后众人又快步跟着龙尧真人朝着那阴阳界而去。

　　阴阳界可以算的上是茅山的禁地，就跟龙虎山的阵中之阵，还有华山陈抟老祖的仙骨埋葬之地一般，寻常没有十分要紧的事情，是不可以进入这阴阳界的，要想进入这阴阳界，必须要经过掌教真人同意方可。

　　但是这会儿，还不知道掌教真人在什么地方，这一道工序便省了下来。

　　众人一路快步而行，在路上也看到了不少尸体，一关道和茅山的人皆有，在茅山这边，镇守阴阳界的人也有不少，而且全都是高手。

　　当我们走到茅山的一处悬空吊桥附近的时候，突然看到让人震惊的一幕，但见在那吊桥前面，横七竖八的躺着至少一百多具尸体，这其中，便是那光头圣使便有十几个，而茅山那边死掉的就只有一个人，这个人死的有些特别，他是站着死的。

　　手中还提着一把宝剑，那剑插在了地面上，他微微弯着腰，一脸的愤怒之色。

　　从他的身上不断有丝丝寒气冒出来，身上还覆盖着一层寒冰。

　　一看到这一幕，走在我面前的龙尧真人浑身一抖，顿时跨过了眼前这些一关道和黑水圣灵教中人的尸体，快步走到了那具被冻成了冰坨子的尸体前面，“噗通”一声就跪了下来。

　　“尘秋师叔！弟子来晚了一步啊……来晚了一步啊……”说着，龙尧真人痛哭流涕，冲着那被冻成了冰坨子的道长磕头不止。

　　我们看到眼前的一幕，纷纷震惊不已，眼前这一百多具尸体，肯定都是眼前这个叫做尘秋的真人杀的，茅山真是高人辈出的地方，一个在江湖之上都没有什么名头的老道，竟然有这般恐怖的实力。

　　这是一位值得敬仰的前辈，我们兄弟几个全都凑在了那道长的前面，给那老前辈鞠了一躬。

　　随后，我便将跪在地上的龙尧真人搀扶了起来，小声问道：“龙尧真人，眼前这位道长是谁？”

　　“他……他是我尘秋师叔，负责镇守阴阳界的，不过镇守阴阳界的不止他老人家一个，不知道其余的师叔都去了什么地方。”


第2274章 江湖信仰

　　看着那尘秋真人的尸体，龙尧真人伤心不已，一脸的悲痛之色。

　　这老道之前身上的寒冰应该十分厚重，不知道站在此处多长时间了，身上的寒冰化掉了不少，身子下面有很大一片血水，身上还不断的有水滴答滴答的落在地上。

　　透过那层薄薄的寒冰，我看到这老道身上大大小小的伤口无数，一身的道袍全都被鲜血给染红了。

　　但是即便是临死的那一刻，这老道依旧没有倒下，就这般顶天立地的站着，双眼圆睁，一脸怒火，就站在这通往阴阳界的悬空吊桥前面，如同一座铁塔一般站着。

　　如此铮铮铁骨，让人心生敬仰，当真是一个好汉子，让我等肃然起敬。

　　众人看着这个尘秋真人，心中莫名震撼，就在这时候，老李上前一步，仔细观察了一下被冻成了冰坨子的尘秋真人，沉声说道：“尘秋真人应该是跟一关道的贼人力战了一番，灵力耗尽之后，最终死于那右护法彭振阳的寒冰刃之下，也就只有那右护法的寒冰刃有如此强大的寒气。”

　　老李说的没错，在场的众人，除了龙尧真人之外，我们都跟这彭振阳交过手，知道他那寒冰刃的厉害，他甚至可以调动数百米开外的水汽，凝结成冰人，威力无穷，十分恐怖。

　　“尘秋真人这样的豪杰，即便是一关道的人对他佩服的也是五体投地，如果是换做任何一个人，杀了一关道这么多高手，早就被他们大卸八块了，这次尘秋真人即便是死了，也是站着死的，咱们这个江湖永远是强者为尊，这样的人物，哪个见了还不得肃然起敬。”花和尚正色道。

　　我们几个人在尘秋真人的面前停留了一会儿，本来我想着先将尘秋真人的身子烧化了，带回鬼门宗安葬，龙尧真人却说不必，他简单的分析说，就连镇守鬼门宗的尘秋真人都被杀了，这说明一关道带来的好手很多，而且他们的目的的确是想要破坏掉茅山在阴阳界的阵眼，如果是这样的话，即便是我们过去了，估计也于事无补。

　　说到这里的时候，龙尧真人十分郑重的跟我们说道：“诸位，你们请回吧，这是茅山的事情，你们就不要再插手了，你们回到鬼门宗，带着茅山小镇还活着的那些人离开吧，贫道也留在这里，与茅山共存亡。”

　　我知道龙尧真人说的都是真心话，他的确不想让我再呆在这里，白白的过去送死，可是我们也不能眼睁睁的看着茅山就这样亡了。

　　茅山，这一道门至尊的地位，上千年来无可动摇，很多时候，他就是整个江湖的信仰，如果茅山都亡了，那整个江湖便会动荡不安，人人自危。

　　不管怎样，作为江湖的一份子，我们都要贡献出自己绵薄的力量。

　　当下，我便对那龙尧真人道：“龙尧真人，我先祖爷便是茅山弟子，我们吴家跟茅山有着脱不清的关系，我是不会走的。”

　　“我们周家的先祖也是茅山弟子，我也不能走。”周一阳也上前一步道。

　　“我们跟一阳和小九都是兄弟，他们不走，我们也不走。”老李道。

　　好家伙，合着所有人都不想离开这是非之地，就连刚刚完婚不多久的岳强和伊颜也是一脸坚决的神色。

　　龙尧真人神情大为触动，朝着我们一拱手，有些激动地说道：“茅山弟子龙尧，谢过诸位了……”

　　我们赶忙将龙尧真人托起，我催促道：“龙尧真人，咱们就不在这里说这些了，赶紧走吧，兴许咱们能帮上一些忙。”

　　龙尧真人应了一声，便不再多言，第一个便朝着悬空吊桥上面走了过去。

　　这悬空吊桥在好几年前我曾经走过一次，这吊桥就是几条巨大的铁链横贯两边的山崖，走在上面的时候，身子摇摇晃晃，感觉稍微一不留神，便会掉落下面无底的深渊之中。

　　第一次来的时候，我修为不济，走在上面的时候吓的胆颤心机，不过这一次，虽然还有少许心慌之感，但也能安然自若，这条路，若是寻常人走，那根本是想都不敢想的事情。

　　我们一行人走过了悬空吊桥，便继续往前走，前面是一条十分逼仄的小路，就是在悬崖边上开凿出来的一条小道，两个人并排行走都很难，旁边便是云雾缭绕的万丈深渊，掉下去肯定是要粉身碎骨的，而且还没有任何防护措施。

　　穿过了这条凶险无比的山道，便是一片开阔的山谷，过了这个地方，前面云深不知处，便是那阴阳界的范围。

　　走到这里的时候，老李突然停了下来，跟我们说道：“前面咱们不必一同前往，目标太过明显，不如先派两个人过去，帮我们探探路，看看前面有没有一关道安排的人手，然后再过来通知我们过去，这样大家伙也好有个准备。”

　　老李这个提议不错。

　　当下，我便道：“我和周一阳先过去吧，你们在此等候，到时候我们看情况再说，会让千年蛊或者小萌萌过来通知你们。”

　　除了龙尧真人有些犹豫不决之外，其余的人都没有什么意见。

　　我宽慰了龙尧真人两句，便和周一阳朝着阴阳界的方向快步而去，在路上我将那蛇王苏墨给我的隐息扳指拿了出来，分别带在了手上，这隐息扳指能够屏蔽掉我们两个人身上的修行者的气息，甚至能够屏蔽掉我们身上活人的气息，就跟山川草木一般，无声无息，不过这隐息扳指也不是完全都屏蔽掉，只是将身上的气息降低到最小，达到一种可以忽略不计的程度。

　　即便是我埋伏在我高祖爷身边十米之内的范围，他都感觉不出来的那种。

　　我和周一阳快步往前行走，一路隐藏身形，路上并没有遇到任何阻碍，更没有看到一个人，不觉有些奇怪，即便是一关道的人来了这阴阳界的范围之内，也该留下一些人防守才是，尤其是那悬空吊桥的位置，如果留下几个高手在那里，可谓是一夫当关，万夫莫开。


第2275章 白莲花的轿子

　　只是我们这一路走来，一个人都没有看到，别说一关道的人，就连茅山的人也没有。

　　这情况有些奇怪，让我和周一阳有些惴惴不安。

　　又往前走了一段距离，我动用了百步听蚁的手段，开始观察四周的动静，很快就被我捕捉到了一些信息，在不是很远的地方，我听到了有人拼斗厮杀的声音，连忙将这件事情告诉了周一阳。

　　接下来，我们不动声色的朝着那个厮杀拼斗的方向快步而去，脚步都如狸猫一般无声无息。

　　大约五六分钟之后，我们从一侧的山坡上爬了上去，这地方已经离着阴阳界很近了。

　　爬上了山坡之后，我们俩将脑袋掩映在荒草之中，朝着下面偷偷看去，很快便看到了一番大场面。

　　在离着阴阳界不到百米的一大片山坳之中，茅山那边大约有一百多人，而一关道和黑水圣灵教那边则有三四百人，黑压压的一大片。

　　而且刚才这里也发生过了一场激战，地面上至少躺倒了两百多具尸体，其中大多数是一关道的人，还有几十个光头圣使，不过茅山这边也倒下了差不多有七八十人，地面上到处都是鲜血，状况十分惨烈。

　　在茅山的那拨人当中，我看到了茅山掌教龙华真人，还有执事长老龙善真人，还有其余几个不太熟悉的长老，在茅山这几位长老的身后，站着的都是一些不太熟悉的老道长，这些老道长的年纪应该都很大，穿的道袍也是破破烂烂，头发也都乱糟糟的，有些老道长直接就有一根木棍在脑袋顶上挽了一个道髻，感觉像是一群要饭的叫花子。

　　我来过茅山很多次，从来都没有见过这些老道，一次都没有，接触的最多，经常见的，也不过就是那几位长老，不过值得一说的是，这些老道别看着穿着打扮都是一团糟，但是修为绝对是个顶个的强悍，有些年纪大的，估计都要百岁以上，像是这样的老道长，起码有三五十个，也不知道都是从什么地方冒出来的。

　　茅山的这批人，应该是茅山最为强大的一批力量了，此刻全都聚集在了阴阳界，挡住了一关道这些人的去路。

　　而茅山这些人当中，最年轻的也要是“道”字辈的高手，也就是龙华真人的徒弟这种级别。

　　而我之前从龙尧真人那边得知，茅山的辈分从小辈往上排，分别是松、云、道、龙、尘、清、玄……不过也不是完全绝对，在各大道门之中，有些道长如果不喜欢自己的道号，自己也是可以更改的，这个全都随心随意，即便是师父知道了也不会生气，一个道长也可以同时拥有两个道号，这在道门之中并不稀奇。

　　道法自然，随心所欲，这便是道家的真谛。

　　茅山这边的力量不俗，不管是龙虎山还是华山，都无法跟茅山这种实力相比的。

　　光是龙华真人身后站着的那些个穿着破破烂烂道袍的老道，每一个站出来，都可独挡一面。

　　我觉得他们的级别应该高于龙虎山的刑堂七老之上。

　　不过茅山这边的实力虽然强悍，但是一关道那边的实力则更加让人胆颤心惊。

　　带头的不是别人，便是曾经大闹过薛小七婚礼的彭振阳那个老匹夫，在彭振阳的身后站着至少有一百个身穿皮甲的光头圣使，在那些光头圣使的身后还有很多黑水圣灵教派出来的红袍黑巫僧，至少也有五六十个，这些红袍黑巫僧在黑水圣灵教算是最为顶尖的力量了。

　　最后面站着的一百多人，应该便是一关道在华夏各个分舵的舵主，一个个气势不凡，实力也不容小觑。

　　值得一说的是，在一关道这群人中间的位置，有一顶轿子，抬轿子的只有四个人，这四个人分别带着鬼脸面具，面具看上去十分的妖异，尤其是嘴角的位置，带着一丝上翘的弧度，似在讥讽和嘲笑一般。

　　而那轿子上面全都莲花的形状，洁白如雪。

　　这顶轿子出现在人群之中特别的扎眼，一下便能够吸引到我们的目光。

　　那抬轿子的四个鬼脸面具，站在那里一动不动，他们是真的一点儿也不动，我特意观察了他们一会儿，他们是连眼皮都没有眨一下，感觉不像是活人一样。

　　看到一关道这边的力量，这是铁了心一定要将茅山给覆灭掉的节奏。

　　这会儿也不自动为何，两边突然就停下了手来。

　　看到这里，周一阳突然轻轻拍了一下我的肩膀，我们俩缩回了脑袋，周一阳便用十分低沉的声音跟我说道：“小九哥……一关道中间的那顶轿子是怎么回事儿，看着有些邪乎，你觉得是谁有可能坐在那里面？”

　　周一阳这话让我心中一沉，突突跳了两下，刚要说些什么，周一阳紧接着又道：“你觉得会不是一关道另外一个护法，姓黄的那位？”

　　我摇了摇头，说道：“不太像啊，左右护法按说应该是同等地位，如果黄护法做轿子，为什么那彭振阳没有做轿子，这级别也太高了一些。”

　　周一阳浑身一哆嗦，惊道：“难道……难道是那白弥勒出关了……”

　　当周一阳说出这句话的时候，我连忙捂住了他的嘴巴，将声音压的很小很小地说道：“你说话小声一点儿，那白弥勒可是转世重生了第十九世的怪胎，修为根本无法以常理度之，说不定这点儿动静也能被他听到耳朵里，不过我觉得很有可能是白弥勒，你还记不记得咱们斩杀青龙长老的时候，青龙长老说白弥勒很快就要出关了，这已经过去很久了，我想白弥勒应该也差不多该出来了……”

　　周一阳脸色大变，声音都有些发颤地说道：“小九哥……那咱们还打个什么劲儿，白弥勒都出来了，咱们出去不是送死吗？赶紧通知他们撤吧，咱们过去也是杯水车薪，一点儿用也没有……”

　　“别着急……先等等看，说不定还会有什么转机，茅山的地仙还没有出现呢，咱们躲在这里，说不定能偷袭一把。”我道。


第2276章 到底降不降？

　　这会儿我也不敢确定坐在那顶白色轿子里的人到底是不是白弥勒，不过看这阵仗，应该是差不多了，一想到白弥勒就在这里，我就有些心惊肉跳，紧张的不行。

　　说实话，我真的想要见见，这传说中妖孽一般的存在，到底长的什么模样。

　　我想，也只有白弥勒这样的存在，才有胆子过来剿灭茅山这样的千年道门，换做彭振阳和那个什么黄护法，根本是不可能的，毕竟茅山有地仙这种只有传说中才有的大拿。

　　其实，我一开始就该想到的，只是不愿意去想，也不敢去想，只有亲眼看到，才愿意去相信，这个妖孽终于出现了，它的出现，才代表这江湖上的腥风血雨才刚刚开始。

　　这会儿，我的手都有些微微发抖了，不知道是因为激动还是因为恐惧，亦或者是因为太想知道白弥勒的本来面目了，那个曾经我先祖爷最大的敌人，也是整个正道修行界的最大的敌人，到现在也是。

　　此刻，我们所能做的，就只有坐山观虎斗，这会儿我们出场很不合时宜，只能作为一支奇兵，在最该出现的时候出现，杀对方一个出其不意。

　　至于这个时间点在什么时候，我还要暗中观察，有时候力量虽小，也能做出大事情来，就像是压倒骆驼的一根稻草，在双方实力差不多的时候，只要有一部分力量横空出现，无论是哪一方都会承受不住。

　　不过现在看来，茅山还是处于弱势的，我是说，如果轿子里的那个人真的是白弥勒的话。

　　也说不定对方是在虚张声势，借着白弥勒的名头，让茅山产生胆怯心里，从而屈服于一关道的脚下。

　　双方相距几十米，中间全都是倒在地上的尸体，好几百具，血流成河。

　　此刻，天色已经蒙蒙亮了，不过今天洞天福地中的茅山阴云密布，正应了此时的风景，一片肃杀，就连空气中漂浮着的气味都甜丝丝的，带着一丝血腥。

　　“龙华师兄，一关道大军压境，你们就不要再负隅顽抗了，这样下去根本没有任何意义，无非是徒增伤亡罢了，难道你真的想要将茅山这千年基业葬送在你的手中？这样做的话，你便会成为茅山的千古罪人，遭受万世唾骂，不如投奔我一关道，保留下茅山的根基，你还是这茅山的掌教，你看如何？”

　　这声音有些耳熟，我眯着眼睛看去，却看到那龙川真人不知道从什么地方钻了出来，站在一关道的众人之前，大言不惭，高高在上地说道。

　　这龙川真人不出来还好，这一出来，包括掌教龙华真人在内的所有茅山道长，此刻眼中全都好像是喷出了火来，恨不得直接将那龙川真人给生吞活剥了。

　　“龙川！你这个畜生，师父当初看你可怜，见你差点儿饿死在茅山脚下，才将你收留了下来，还传授给了你一身的本事，你吃的是茅山的饭，喝的是茅山的水，做的却是大逆不道，丧尽天良之事，你摸摸自己的良心，你对的起死去的师父，对的起茅山的列祖列宗，对的起这些因你而丧命的茅山弟子吗？你才是茅山的千古罪人，活该要遭受万世唾骂，要不是你，茅山岂会是现在这般模样！”龙华真人气的浑身发抖，一身道袍无风自鼓，真气充盈，眼睛都开始变红了。

　　龙华真人这般一说，后面的那些茅山的道长全都指着那龙华真人破口大骂，骂啥的都有，反正是没有一句好听的。

　　那龙川真人也不生气，一直笑眯眯地说道：“诸位茅山的师兄弟们，师叔师伯和师爷们，我在这茅山之上呆了好几十年，要说没有感情，那是不可能的，此刻我跟你们说的可都是掏心窝子的话，你们投降，还能换来一条命，我拿自己的性命保证，这边不会动你们一根毫毛，可是你们要是铁了心的要跟一关道为敌，我也保护不了你们的周全，一会儿正要动起手来，我可就不会再讲什么同门情谊了。实不相瞒，从当初进入茅山的时候，我便已经拜在了一关道彭护法的门下，这些年潜忍爪牙，便是为了今时今日。”

　　“龙川！你这个猪狗不如的东西，说你是猪狗都侮辱了那些畜生，我尘缘师兄真是瞎了眼，才收了你这个孽徒，屁话少说，要动手就动手，茅山上上下下，就没有一个怕死的，贫道即便是死了，也要将你这畜生给扒了皮！”一个老道站出来说道。

　　这个老道百岁左右，道袍破烂，又黑又瘦，手里拿着是一把破木剑，指着那龙川真人的鼻子破口大骂。

　　“尘兰师叔，别动那么大肝火，这些年您是不是在那悬空崖闭关闭傻了？难道还没有看清楚当前的形式，反抗就只有死路一条，俗话说识时务者为俊杰，老人家不要那么固执嘛。”龙川真人笑眯眯地说道。

　　不等那尘兰真人开口，一旁的彭振阳已经显得很不耐烦了，他摆了摆手，说道：“川东，不要再跟这些牛鼻子老道多费口舌了，他们自己找死，那也是没有办法的事情，由为师来跟他们说便是。”

　　“是，师父！”龙川真人恭恭敬敬的一拱手，往后退了几步，给那彭振阳让出了一条道来。

　　那彭振阳背负着双手，往前走了几步，冷冷的扫了一眼前面的那些茅山道长，沉声说道：“老夫废话不多说，最后再问你们一次，你们茅山到底降不降？”

　　“茅山誓死不降！”龙华真人怒声道。

　　“好，那咱们就没有什么好说的了……”说着，那彭振阳一挥手，他身后的那群人顿时哗啦啦的让开了一条道来。

　　很快，那四个带着鬼脸面具的怪人，和那顶白色的轿子便出现了在了众人的面前。

　　“今日，我一关道教主白弥勒出山，第一件事情便是要覆灭了茅山，顺我者昌逆我者亡！”

　　这话刚一出口，但见从那顶轿子前面突然氤氲出了一股凝如实质的白色气息，朝着四周鼓荡而来。


第2277章 捕风为刀

　　那一顶白色的，上面满是白莲花花纹的轿子，异常的扎眼，还有那四个抬着轿子的鬼脸面具人，身上也散发着异常恐怖的气息。

　　当彭振阳跟茅山的这些人宣布白弥勒出关，而坐在那顶白色轿子里的人就是白弥勒的时候，那顶轿子四周便氤氲出了一团鼓荡的真气流，如滔滔江水顺流而下，朝着四周蔓延开来。

　　这股气息太庞大了，我入江湖这么多年，见识过的高手也不少，但是从来都没有见过如此恐怖的气息存在，好像就连我高祖爷也没有如此庞大的炁场。

　　我瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着那顶白色的轿子，不大会儿的功夫，从那顶白色轿子里散发出来的庞大气息已经蔓延到了我和周一阳藏身的这个地方，顿时觉得一种寒芒在背的战栗感，再次让我浑身微微发起抖来。

　　我也能够感受到一旁的周一阳，他的呼吸也开始变的沉重起来。

　　“太强了……这轿子里坐着的，应该就是那白弥勒了，普天之下，还没有一个人有如此强悍的修为……”周一阳小声的唏嘘着，声音已经有些止不住的在发颤。

　　在茅山的那些人看到那顶白色轿子的时候，纷纷也显露出了无比震惊的神色，当那股白色的气息蔓延到他们身边的时候，顿时卷起了一阵儿风，将地面上的尘土都卷了起来，朝着他们身上吹了过去，惊的那些老道无不纷纷后退，还有人发出了闷哼之声。

　　“千余年来，茅山一直于我为敌，现在本尊再给你们一次机会……刚才彭护法也说了，顺我者昌逆我者亡，逆我者亡，是生是死，全都掌握在你们自己手中，臣服于我一关道的麾下，便可活命，不要等本尊出手，血洗了你们茅山……”一个略显稚嫩的声音从那白色的轿子里徐徐的飘荡出来，听这声音，便让人觉得妖邪异常，不寒而栗。

　　这声音便是那白弥勒发出来的吗？

　　简直有些让人难以置信。

　　在白弥勒如此强大的炁场压制之下，茅山那边的人早就吓的噤若寒蝉，好一会儿，竟然没有人站出来说一句话。

　　“我们教主都给你们机会了，若是还不识抬举，那你们茅山今日必亡，你们茅山有那一个人能是我圣教教主的对手，不要不自量力，凭白的丢了性命，这世上可是没有卖后悔药的……嘿嘿……”彭振阳阴沉沉的笑了一声，看向了那些茅山的道长。

　　“你……你们不要痴心妄想了，我堂堂茅山，岂会做你们一关道的走狗……你们……”

　　从茅山那边走出来了一位道长，看着年纪应该在四五十岁左右，应该是“道”字辈的一位道长，他往前走了两步，刚说了没两句话，从那顶白色轿子的方向，突然探出来了一只手，轻轻一挥，便有一道无声无息的气息鼓荡而出，再去看那说话的道长的时候，站在那里一动未动，但是话确说不出来了，须臾之间，那人的脑袋上出现了一道裂缝，然后整个人从中间直接劈成了两半，十分齐整，就算是用尺子都量不出来如此齐整，那位可怜的道长在众目睽睽之下，便分成了两半，然后肠子和内脏哗啦啦流淌了一地。

　　茅山那边的人再次发出了一声惊呼，齐齐的往后退了几步。

　　躲在远处的我和周一阳也吓的浑身哆嗦了一下，周一阳一把抓住了我的胳膊，颤声道：“小九哥……这乃是修为大乘境界——捕风为刀，这种传说中的手段竟然真的有……太不可思议了……”

　　此刻，我的心中也是震撼无比，果真是传说中的妖孽白弥勒，这个拥有十九世修为的怪胎，他才借尸还魂两三年的光景，便恢复成了这般模样，如果等他的修为全部恢复过来，那岂不是要逆天了？

　　看到这里，我连忙小声的跟周一阳道：“你赶紧将千年蛊放出去，将老李他们全都招呼过来，这次咱们有的看了，我想茅山的地仙应该也要出来了，咱们趁着他们干架的时候，找机会偷袭一把，让老李过来拿个主意。”

　　周一阳有些难以置信的看着我道：“小九哥……你疯了？那轿子里明明就是白弥勒，我觉得这会儿咱们应该撤了，你还将老李他们招呼过来，那不是让咱们过去送死吗？别的不说，就是刚才白弥勒那一招捕为刀的手段，我看咱们俩估计都接不住。”

　　“我自有打算，赶紧去叫他们过来吧。”我沉声道。

　　周一阳无奈，只好悄悄的将千年蛊给放了出来，朝着李半仙他们藏身的方向快速的飞了过去。

　　我则一瞬不瞬的继续盯着下面的动静。

　　那白弥勒一招灭杀了茅山的一位道长，可谓是杀鸡儆猴，茅山的那些人看着地上那具血糊糊的道长的尸体，一个个脸色全都吓的惨白。

　　这时候，轿子那边再次传来了白弥勒那稚嫩而且带着阴森气息的声音：“还有谁？”

　　整个场面鸦雀无声，安静的好像空气都被凝固住了。

　　恐怖，实在是太恐怖了，这一招显露出来，茅山之中哪一个人又能抵挡住如此恐怖的杀招呢？

　　一招碾压全场，让茅山这边的人全都心惊胆寒。

　　白弥勒的意思很简单，我弄死你们其中任何一个，就如碾死一只蚂蚁臭虫那般容易，谁当出头鸟我就弄死谁。

　　这世界上，没有人不怕死，尤其是这些修行了几十年，乃至于上百年的老道，他们最终的追求无非是长生不死，或者能够多活些年头，如果此刻站出来，被那穷凶极恶的白弥勒给一招就杀了，这有什么意义吗？

　　不是茅山的这些人不强，只是有比他们更强大的存在，此时白弥勒就好比一头猛虎，而茅山的这些人就相当于一群小绵羊，根本没有任何反抗挣扎的能力，我要谁死，谁就必须要死，在他的面前就只有顺从和屈服，没有第二条路可以走。

　　我趴在那里，开始担忧起来，茅山这边的人到底该如何面对白弥勒如此恐怖的存在。


第2278章 给我杀

　　整个场面足足僵持了有三分钟，没有人敢说一句话，在这个强者为尊的江湖，实力就是最好的证明，其它一切都是虚的，白弥勒便是最好的证明。

　　在空气静止的这三分钟之内，从那顶白色轿子里散发出的炁场愈发的强大，一拨一拨朝着四周释放出来，压的众人都有些喘不过气来，就连潜伏于此处的我，也感受到了莫大的压力，趴在地上，连脑袋都不敢抬起来。

　　我想离着白弥勒更近的那些茅山的道长，应该要比我所要承受的压力高于十倍也不止。

　　气氛凝固和沉闷，难道茅山真的就要屈服于白弥勒的威慑之下不成？

　　这么长时间，没有一个人敢发出声音。

　　就在我以为事情不会再出现什么转机的时候，突然间从茅山的那些老道长后面走出来了一拨人，这些老道老的已经看不出年纪，胡子眉毛和头发好像都黏在了一起，脏兮兮的，身上的破烂道袍全都是补丁，而且十分精瘦，后背上分别背着一把宝剑。

　　其中一个老道站了出来，眯着眼睛朝着白弥勒的方向看了一眼，沉声说道：“白弥勒，不要以为你的修为强大，就可以目空一切，我茅山千年底蕴，也不是谁随随便便就可以灭掉的，想当初，我那吴风和周明师侄，带领天下正道，将你白莲教剿灭，更是将你法身给灭掉，而如今你借尸还魂，已然十分不易，何必又要与整个江湖为难？贫道劝你还是一心向善，改邪归正吧，正经来说，你也算是我茅山的后人，你这样做就是在欺师灭祖，你这一身本事，也是茅山三祖之一传授给你的吧？”

　　“喋喋……”从那白色的轿子里传来了一阵儿阴森森的笑意，冷冷地说道：“是啊……正经来说，本尊的确也算是茅山的传人，要怪就怪那老匹夫，竟然还对我留了一手，还想将我禁锢于法阵之中，我生生世世皆是毁于他手，所以本尊便要毁了茅山，多说无益，你们投降吧！”

　　“清云师爷……”茅山掌教龙华真人上前几步，一把拉住了那才说话的那老道的胳膊，嘴巴张了几下，好像是有什么话要说，但是却没有说出来。

　　一听到茅山掌教龙华真人叫那老道长为清云师爷，我差点儿就惊掉了下巴，我去，我先祖爷的师父好像就是叫清风道长，那这几位邋里邋遢，还不如乞丐一般的老道长岂不是要活了将近二百岁。

　　我的天呐，这些人的出现，再次刷新了我的三观。

　　可是我看着他们也不像是地仙那样的水准，怎么能够活那么大年纪呢？

　　难不成我先祖爷的师父也在这群人当中？

　　今天遇到的古怪事情太多了，我感觉自己已经接受不了如此多的信息。

　　“龙华……莫要慌张，今天有我们这群老骨头在，说什么也不会让白弥勒踏入阴阳界一步，除非它从我们的尸体上踏过去。”那清云真人道。

　　“桀桀……既然如此，那就没什么好说的了……彭护法，那你就从他们的尸体上踏过去吧。”轿子里的白弥勒当即便下达了命令。

　　那彭振阳一拱手，沉声道：“给我杀！”

　　话声一落，彭振阳首先出手，一剑便朝着刚才说话的那清云道长斩了过去。

　　这一剑劈出，寒气逼人，地面上瞬间就凝结了一层厚厚的冰霜。

　　不过那清云真人这么大年纪，修为也是超绝之辈，身后的长剑一下跃然而出，被他握在了手中，然后朝着彭振阳的那道剑气斩落，那寒气蔓延到他们脚下一米多的地方，竟然戛然而止。

　　彭振阳这老匹夫身形一动，直接杀入了那群“清”字辈的老道中间，一人挑战五六个“清”字辈的老道长，竟然也能够不落下风。

　　要说起来，这彭振阳的年纪也就跟我高祖爷差不多，甚至还要小一些，真不知道，此人为何有如此超强的修为根基。

　　在彭振阳开始动手之后，彭振阳身后的那些身穿皮甲的光头圣使顿时也纷纷亮出法器，便是那九耳八环青铜刀，朝着茅山的那批人砍杀了过去。

　　场面一瞬间就变的无比激烈起来，战斗打响的那一刻，便不断有人栽落在地，丧命当场。

　　只是茅山那边的人有些不太了解那些光头特使的手段，尤其是他们身上穿的那厚厚的铠甲，刀枪不入，很难将其砍翻在地，茅山这边实力虽然很强，但是这一拼杀起来，一人便要面对三四个光头特使这样的强者，明显是处于弱势的。

　　坐在那轿子里的白弥勒始终没有露面，自始至终，我就看到它露出了一条手臂。

　　那手臂又细又长，白的好像不是人类，微微一动，便可杀人于无形之中，着实恐怖。

　　白弥勒不光是对茅山的人残忍，对自己的手下也是残忍，他明明有能力出手，将茅山这些人悉数斩杀，但是他却是像在看一场好戏一样，根本就不动，也不知道他脑子里到底在想着什么。

　　周一阳看到这里，便有些激动地说道：“小九哥……他们打起来了……咱们什么时候动手？”

　　“别着急，现在还不是时候。”我小声道。

　　我们正说着，身后传来了脚步声，回头去看的时候，但见龙尧真人和李半仙他们都轻手轻脚的靠近了我们，我示意他们全都蹲下身来，屏蔽掉身上的气息，虽然隔着有些远，但是我们这么多人集中在一起，目标还是有些大的。

　　何况是有白弥勒这样的妖孽存在。

　　亦或许他早就发现了我们的存在也说不定，只是完全不将我们这些小角色放在眼里罢了。

　　等他们都隐藏好了身形之后，老李便小声的问我道：“现在什么情况了？”

　　“白弥勒出关了。”我上来便道。

　　此话一出口，所有人都变了脸色，龙尧真人更是吓的浑身一抖，拨开了草丛，朝着下面看去，好一会儿才道：“白弥勒在哪呢？”

　　“坐在那顶白色饺子里面的人便是，刚才我和小九哥看到他出手杀人了，太恐怖了。”周一阳心有余悸地说道。


第2279章 茅山的精锐

　　一听我们说白弥勒过来了，所有人都吓的脸色大变，我们这次大多都推测，这次围攻茅山，顶多是一关道的左右护法出面，黑水圣灵教来一部分红袍黑巫僧，然后再有数百个身穿皮甲的光头圣使，便是这阵仗，便足以让茅山喝一壶的了，谁都没有想到，白弥勒这个妖孽会亲自出面剿灭茅山，不是想不到，是所有人都不敢往这方面去想，因为我们觉得，一旦白弥勒真的出山，那茅山必亡，一点儿回旋的余地都没有。

　　可是事实就摆在我们面前，白弥勒真的出山了，就在离着我们不过百米的一顶白色的轿子里面，无声无息的观察着战局，只要他一动，这茅山顷刻间便会有覆灭之威。

　　原本雄心壮志的一群人，在听到白弥勒出山的消息之后，一个个全都像是霜打的茄子，寒着脸，好一会儿都没有说话，就连一向十分嚣张的花和尚，这会儿也闭上了嘴巴。

　　在白弥勒面前，真的是，没有人能够装比，装比就要遭雷劈，死的很惨。

　　好一会儿，岳强才颤声道：“小九哥……咱们接下来该怎么办？白弥勒都来了，你不会让我们一起冲下去吧？就咱们这几个人，绑在一起，再乘以十，我觉得都不够白弥勒杀的……反正都已经这样了，不如咱们偷偷的离开，打枪的不要……”

　　“你们赶紧走吧，趁着现在白弥勒还没有发现你们，快点去逃命吧，贫道要与茅山共存亡！”龙尧真人看着下面厮杀的人群，眼睛顿时就红了，一下将法剑抽了出来，作势便要起身冲杀下去。

　　我一把就抓住了龙尧真人的胳膊，将他给死死拉住，小声道：“龙尧真人，别着急，事情肯定还有转机，我想你们茅山的地仙肯定快要出来了，也就有那地仙才能够与其抗衡，咱们静候片刻，现在过去就是送死，你没有看到那里还有‘清’字辈和‘尘’字辈的高手在吗？那些老道长，哪一个人的修为不远超于您，您觉得您现在下去能起到多大的作用？”

　　被我这么一说，那龙尧真人激动的差点儿眼泪都落了下来，无奈地说道：“那……那贫道也不能眼睁睁的看着自己的同门一个个的倒下吧？”

　　“有时候必须要忍耐，在这样的超级强者面前，我们都要隐忍，小不忍则乱大谋，且看着吧，肯定还有转机，我想你们茅山的地仙马上就要出来了……”我道。

　　“这地仙也不是说出来就出来的，他老人家主要的任务便是守护茅山的阵眼，这阵眼的作用你们也知道，是维系整个茅山洞天福地的关键所在，不到迫不得已，地仙是不可能离开阵眼的。”龙尧真人道。

　　“茅山都快亡了，人都被白弥勒杀的干干净净，那茅山的洞天福地留着还有何用？都这时候了，那地仙难道还不出来？”我看向了龙尧真人道。

　　龙尧真人也是太过焦急了，被我这般一说，竟然说不出话来，应该是觉得我说的话十分有道理吧。

　　我小声的又宽慰了那龙尧真人几句，他才稳定了一下情绪。

　　便是这一会儿的功夫，战场当中又倒下了几十人，茅山那边的人有十来个，一关道和黑水圣灵教的估计有二三十人，其中还有那些身穿皮甲的光头圣使，其中有一个用双锤的老道，估计应该是“尘”字辈的大拿，十分凶猛，手中的两把玄铁重锤，一旦击中那些身穿皮甲的光头圣使，不死也是重伤。

　　看到这些老道，我突然想起一件事情来，便看向了身边的龙尧真人道：“龙尧真人，这些‘尘’字辈和‘清’字辈分的大拿之前都在什么地方呆着，我来茅山前前后后也有十几次了，没有一次见过他们，这些人恐怕才是茅山最为顶尖的力量吧？”

　　龙尧真人点了点头，说道：“不错，他们才是我们茅山的精锐，都是有机会冲击地仙果位的超级高手，一旦修为达到一定境界，他们便会前去茅山一处叫做悬空崖的地方闭关修行，那悬空崖是一处悬崖绝壁，悬崖绝壁之上有很多茅山前辈开凿出来的山洞，那些前辈便是在那些悬崖绝壁的山洞里修行，长年累月只是依靠少量的水和食物生活，有些修为达到了一定境界的人，能够做到辟谷，可以好几个月不吃不喝。茅山这边的人，差不多每个月都会用吊篮给他们送一些淡水和食物，维持他们最基本的生活需求，茅山这千余年来，都是这么过来的。”

　　“我去……这么多高手，都在那悬空崖修行，那这些人到底能够有多少人修行成为地仙呢？”花和尚忍不住问道。

　　“要想成就地仙果位何止千难万难，一百个人当中也难以成就出一个来，有时候连着好几代，都出不来一个地仙，也就是两三百年都不一定出一个地仙，在那悬空崖修行太苦了，要忍受常人难以忍受的痛苦，不断锤炼自己的意志，达到一种无欲无求的境界，才能成就地仙果位。这种痛苦绝非常人难以想象，茅山大多数人，都不会选择这种修行，宁愿安安稳稳的度过余生，也不想去受那份痛苦，不过在修行的当中，很多人都可以长寿，有的甚至能够活到二百岁以上，可是很多人都觉得与其那般痛苦的活着，还不如顺其自然的死掉的好，贫道也在犹豫，到了一定时机，要不要去悬空崖冲击地仙果位……”龙尧真人跟我们解释道。

　　听到龙尧真人的解释，我们几个人都觉得十分震惊，我擦，怪不得这些华夏的各大道门，能够出一个地仙就觉得牛的不行了，这绝对是一件值得炫耀的事情，好几代人都不一定出一个地仙，无数人前仆后继，死在那修行的路上。

　　我看向了那些老道，紧接着又问道：“那些‘尘’字辈的和‘清’字辈的真人，都是在悬空崖冲击地仙果位的吗？”

　　“不错，他们都是，肯定是掌教师兄得知了一关道围攻茅山，才将这些老人家请了出来。”


第2280章 地仙出手

　　这些在悬空崖修行的道长，在冲击地仙果位的同时，修为便会突飞猛进，绝大多数人都不可能冲击成功，不过他们也会有很大的收获，一是能够长寿，二是修为上的长进。

　　这会儿茅山遭遇大难，这些茅山不出世的老道长，一股脑儿的全都站了出来，说实话，我见过的龙华山和华山，跟茅山必真不是一个档次的，龙虎山也比华山强了很多，虽然也有不少老一辈德高望重的前辈，只是无论在修为和数量上，都比不过茅山，不过其中也有佼佼者，比如那龙虎山的至清真人，的确是鹤立鸡群，一种超然的存在，也是最有机会冲击地仙果位的大拿。

　　正在我们说话的这会儿功夫，突然间下面的局势又出现了变动，一直紧张观察着战局的周一阳，突然小声地说道：“小九哥……不好了，白弥勒开始动手了！”

　　周一阳的话，让我们众人的目光再次聚焦到了下面的战场之中。

　　正如周一阳所说，白弥勒果真是忍不住动手了，只是它依旧没有走出那顶白色的轿子，只是将一只白纤细的手臂从轿帘之中探了出来，施展的还是那捕风为刀的手段，手指微微一弹，便有一道无声无息的风刀朝着茅山那边的人斩杀过去。

　　那风刀恐怖的超乎人的想象，先是将一个正在跟那些身穿皮甲的光头特使的茅山道长的脑袋给斩落了下来，随后，那风刀又改变了方向，朝着正在跟彭振阳拼杀的那几位“清”字辈的老道斩杀了过去。

　　不过那些“清”字辈的老道长的修为并不低，在那风刀即将斩落到其中一个“清”字辈的老道身上的时候，那老道一下便有了巨大的危机感，连忙将自己手中的长剑横在了自己的面前，但听得“铛”的一声脆鸣，那老道直接被白弥勒打出的那一记风刀打出了战圈之外。

　　“清玄师爷……”一旁的龙尧真人忍不住惊呼道。

　　这一下，龙尧真人再次变的有些激动起来，我死死的抓住他的胳膊，不让他做出什么过激的行为，因为现在还不是我们出手的事情。

　　我们几个潜伏在暗处的人，再一次的被白弥勒那神乎其神的手段给震惊了。

　　像是我们这样的修行者，如果能够拥有一件极品法器，便觉得像是多了一个左膀右臂，能够大大提升自己的战斗力。

　　可是白弥勒根本什么法器都不用，因为他自己就是一件无可匹敌的法器。

　　修为到了一种超脱的境界，捕风为刀，片叶飞花便可杀人于无形之中，说的便是白弥勒这种妖孽一般的存在，我见过修为最高的人也就是我高祖爷了，我想我高祖爷跟白弥勒之间还是有着很大的差距，而这种差距是显而易见的。

　　我按捺着自己紧张不安的情绪，继续观察着下面的战局，但见被白弥勒的风刀斩出去的那位“清”字辈的道长虽然没有被白弥勒的风刀给当场斩杀，但是却也受到了不小的震荡，口中的吐出了一大口鲜血，而受到风刀冲撞的那把宝剑也已经变了形状。

　　不得不佩服，这实力太吓人了。

　　一记风刀过后，但见坐在轿子里的白弥勒再次出手，那顶白色轿子的四周，不断有强大的炁场碰撞，发出“噗噗”的声响，凝如实质的白色小旋风就在他的轿子周围鼓荡不息，除了那四个抬着轿子的鬼脸面具人之外，没有一个人敢站在那顶轿子的周围，我想即便是我，站在那轿子的附近，肯定也会受到这强大气流的冲撞，受到一些内伤的。

　　白弥勒那只纤细的像是女人的手轻轻舞动，但见一道道风刀接连不断的朝着茅山那边的人斩杀了过去，一瞬间的功夫，便有七八道飞刀落在了那些茅山道长的周围，情况那叫一个惨烈，很多人甚至感觉不到那风刀的存在，人就被活生生的斩为两截，只有修为高到一定地步的老道，才能接住白弥勒的风刀，只不过即便是接住了这风刀的后果不死也是重伤，极大的损伤的战斗力。

　　白弥勒一插手，茅山这边瞬间便有十来位道长倒在了血泊之中，那风刀不止，杀了人之后，很快便再次改变方向，朝着另外的斩杀而去。

　　按照白弥勒这种杀人的速度，估计不出五分钟，茅山这些精锐力量便要被其斩杀殆尽。

　　妖孽啊，真是妖孽，这就是仅凭一只手，便可覆灭茅山的无敌高手，简直就是独孤求败一样的存在。

　　龙尧真人看到自己的同门，自己的前辈一个个倒在血泊之中，尸首异处，那眼睛通红，眼泪滚滚而下，那当真是目眦欲裂。

　　没有什么，比看到这种惨状更加难以忍受的了，只能眼睁睁的看着，自己却无能为力。

　　不管是龙尧真人无能为力，我们这些人也都是无能为力，谁下去谁死。

　　“白弥勒……逆天而为终遭天谴，你收手吧……”

　　就在那风刀肆虐的时候，陡然间，一个无比恢弘而庞大的声音，从那阴阳界的方向滚滚而来，竟然也带起了一拨气浪，直接掠过了那些茅山道长，朝着白弥勒打出的那些风刀滚滚而来。

　　这股气浪就像是开闸的洪水，犹如一团白色的雾气，在这些白色的雾气之中，我终于能够捕捉到白弥勒打出来的那些风刀了。

　　那些风刀真的是一把长刀的形状，不过在遇到那股白色的气浪之后，瞬间土崩瓦解，凡是遇到那股气浪的一关道和黑水圣灵教的人，也被这气浪掀翻在地，更有些被逼的连连后退。

　　就连那右护法彭振阳也及时收了手，朝着白弥勒那边闪身而去。

　　这庞大的炁场，这盖天的气势，我想也只有茅山那个地仙才能够拥有，他老人家终于要出现了。

　　“师祖……您老人家终于出来了……”

　　果不其然，龙尧真人一听到这个声音，顿时激动的浑身发抖，老泪纵横。

　　同时，众人除了心神震撼之外，也为茅山长出了一口气。


第2281章 做我的狗

　　地仙果真是要出手了，再不出手，白弥勒肯定要血洗了茅山不可。

　　随着一股白色的气息从那阴阳界的方向飘荡而来，白弥勒那边顿时也氤氲出了恐怖的气息，两边的气息都如滔滔江水一般澎湃不已，最终碰撞在了一起，发出了一声巨大的轰鸣。

　　这感觉就像是在打雷一样，两片巨大的云彩对撞在了一起，然后便产生了雷鸣之声。

　　这两个人的修为都远飞我们所能够想象的，那白色的气息只是他们身上散发出来的炁场波动。

　　看到这一幕，众人再次屏住了呼吸，朝着那阴阳界的方向看去，不多时，但见从那阴阳界的方向出现了一个老道的身影，身穿白色的道袍，白须白发，头上挽着一个道髻，周身散发出一团淡淡的豪光，好像整个人都会发光一样。

　　恍惚的那一瞬间，我甚至于觉得，这老道就好像是从天上下凡的神仙一样。

　　数年前，我和龙尧真人跨过阴阳界的时候，只是听到了此人的声音，但是却没有看到他的模样，此时此刻，终于见到了真人，心中不免还有些小小的激动。

　　这就是茅山唯一的地仙么？跟龙虎山的那个冲灵地仙看上去有些不太一样。

　　我感觉茅山的这个地仙应该要厉害许多。

　　一看到这茅山的地仙款款而来，如闲庭信步，那些茅山的弟子纷纷朝着两侧退去，给他让出了一条道路出来。

　　随后，所有的茅山弟子全都匍匐在了地上，有着称呼那地仙为师祖，有的称呼师爷，还有的人称呼师叔。那茅山的地仙冲着他的这些后辈微微点头，脸色波澜不惊，没有一丝表情，只是径直朝着白弥勒所乘坐的那个轿子缓步而去，直到走到战场中间的那些尸体旁边的时候，那地仙才停下了脚步，沉声说道：“老朋友，咱们终于又见面了，贫道记得，上一次见面还是在一百几十年前，这时光如梭，一眨眼间百年的时间又过去了，当时觉得你会有所悔悟，会忘却前面十几世的修为，重新转世为人，你都活了这么久了，还始终看不透，执念真的是太深了。所有的恩恩怨怨，终究都会了结，一切无非都是浮云罢了，最终还是一场空，为何你却总还是看不穿呢？”

　　“桀桀……”从白色轿子那边传来了一阵儿狞笑，稚嫩而妖孽，并且还有一丝丝的沙哑。

　　“玄虚，你这是在跟我说教么？你现在虽然修行成了地仙果位，不过在本尊的眼里，只不过是一个小孩子罢了，你一个三岁小孩，竟然教训起本尊来了，你不觉得自己可笑么？”白弥勒阴狠地说道。

　　“很多时候，并不是活的年岁长，便可以悟到这人世间的真理，你这十九世都是在为仇恨而活，不如尽早的放下，还人间一片安宁，何至于搅动的整个江湖都是一片腥风血雨？”那位地仙正色道。

　　“本尊就是放不下仇恨，就是要灭了茅山！你管我？本尊不光要灭了茅山，更要将整个江湖都纳于本尊的麾下，让他们做我白弥勒的走狗，你要怎样？本尊想怎样便怎样，谁能奈何得了我？哈哈……本尊还以为要等到将你们茅山上上下下所有人都杀光了之后，你这缩头乌龟才肯出来，不错不错……这刚一动手，你便滚了出来！玄虚，现在本尊给你一次机会，就如一百几十前一样，我给你一个机会，现在给我跪下，说愿意做我的狗，本尊开心的话，便不会杀你，也不会将你这些徒子徒孙给杀了，你看怎样？”白弥勒有些癫狂地说道。

　　他不仅是癫狂，还有些疯狂，语气是那种睥睨天下，谁都不放在眼里。

　　就连这位茅山至高无上的地仙，白弥勒也不曾放在眼里，他就是这么狂，因为他的确是有这样的本事。

　　玄虚真人依旧是那副波澜不惊的样子，淡淡地说道：“白弥勒，即便是整个茅山的人都被你杀光了，也不会有任何人跪在你面前当狗，茅山的人，谁若是敢低下自己的头颅，那贫道就给他砍下来。”

　　“好好好……果真是硬骨头，本尊到底要看看你们能硬气到什么时候，既然你们不肯跪下来，那本尊只好将你们全都杀光，玄虚，你先去死吧！”

　　白弥勒说着，突然五根手指虚张，快速的掐了一个法诀，然后五根手指猛然间弹开，炁场轰的一声，像是要爆裂开一样，然后便有五把凝如实质的风刀径直朝着玄虚地仙打了过去，那五把风刀甚至还发出了类似于真刀的破空声响，那感觉就好像前面即便是有一座山，这五把风刀过去，也能将那山头给斩成两截。

　　看到白弥勒动用了大手段，那玄虚地仙突然双手微张，口中喝念了几句咒语，由于速度太快了，我也没有听清楚他到底说了些什么，在他的前面瞬间就凝结出了一道巨大的太极图案，挡在了自己的面前，但见他双手一动，便将那太极图案往前一推，那太极图案便快速的朝着前面飘飞了过去。

　　五把风刀以极快的速度撞击在了那太极图案之上，紧接着便是一声巨大的轰鸣，炁场被完全点燃了，发出的声响是一声劣势与雷鸣的音爆，下面不管是茅山的人还是一关道的人，一个个全都是人仰马翻，即便是有修为高深之辈，也禁不住往后趔趄了数步。

　　唯有那给白弥勒抬着轿子的四个鬼脸面具，还是一如之前一般，一动不动，也不知道那四个家伙到底是什么来路。

　　五把风刀和太极图案撞击在一起，同时被摧毁。

　　但见那地仙玄虚真人竟然也被这股强大的气浪震的往后趔趄了半步。

　　这实力，一眼便能够看的分明，白弥勒即便是对付茅山的地仙，也仅仅只是动用了一只手，无非也就是多掐了一个法诀而已，不过那地仙却好像是费了很大力气，看来即便是这地仙来了，也无法将改变茅山此时的困境。


第2282章 机会来了

　　茅山最危险的时候来了，地仙已然耐不住性子，从阴阳界守护阵眼的地方回来，保护茅山的这些精锐，但是以此时的情况来看，这地仙也很难抗住白弥勒的满腔怒火，白弥勒看来是今天非要将茅山给一举灭了不可。

　　那地仙的表情第一次出现了一丝波澜，抗住了白弥勒的五百风刀之后，但见那地仙竟然再次快速的掐起了法决，同时口中再次喝念了一声咒语，咒语十分简单，就五个字，这次我听的十分真切。

　　“五行起尸，敕！”

　　一般道家催动法决，都需要一段很长的咒语作为催动的法引，这样才能勾动天地五行之力，这咒语虽然长，但是催动法决的时候，一般都语速特别快，几十个字的咒语，两三秒钟便可念完。

　　但是修为达到了一定境界，比如这地仙的水准，念咒语只是一个形式，当他施展这术法的时候，五行之力紧接着便会被牵引而起，接下来，让我等感到震惊的一幕再次发生了，但见地面上躺着的那些尸体，大约有两三百具之多，一下全都挺立而起，身上快速的生出了紫色的长毛，獠牙利甲，全都变成了恐怖的紫毛僵尸，咆哮着朝着一关道那边的人跳跃而去。

　　那些一关道的人看到这几百具紫毛僵尸，一个个吓的脸色大变。

　　这紫毛僵尸比绿毛僵尸要高上一个档次，无论是杀伤力和抗击打的能力都是成倍的往上递增。

　　我觉得即便是正面碰到那身穿皮甲的光头圣使，一具紫毛僵尸完全可以应付得了他们，至于那些红袍黑巫僧，紫毛僵尸都可以将他们直接干掉。

　　让我觉得奇怪的是，这地仙竟然不借用茅山帝铃这般的法器，直接凭借着一个法诀，便可以将这数百具紫毛僵尸给同时催动，这般强悍的修为，着实让我叹为观止，起码现在的我是肯定做不到这一点的，甚至于连紫毛僵尸都无法召唤出来。

　　那数百具紫毛僵尸，声势浩大，在地仙玄虚真人的催动之下，怪叫着便朝着一关道的那群人疯狂的扑了过去。

　　一关道的那些人看到这般阵仗，这次终于县露出了恐惧的神色，就连那彭振阳在看到这么多紫毛僵尸之后，脸色也是大变。

　　这些紫毛僵尸的恐怖，我自己都不曾领教过，只是看它们那凶悍的模样，便知道十分难对付。

　　地仙发飙了。

　　拿出了跟白弥勒拼命的架势。

　　一直端坐在那白色轿子里面的白弥勒突然发出了一声淡淡的冷笑，紧接着说道：“这手段应该是那茅老大的本事，倒是有些意思，不过也都是雕虫小技而已……桀桀……”

　　随着一声怪笑，那白弥勒再次探出那只白嫩的小手，连着掐了两个法决，很快十把风刀快速的生成，打着旋儿的朝着前面的那些紫毛僵尸杀奔而去。

　　那般刀枪不入的紫毛僵尸，在白弥勒的风刀之下，真如砍瓜切菜一般，风刀所过之处，一具具的紫毛僵尸竟然也能够生生的斩为两截，斩断了紫毛僵尸之后，风刀的势头依旧不减，紧接着朝着另外的紫毛僵尸再次杀奔而去。

　　那十把风刀所过之处，紫毛僵尸成片成片的倒下，碎尸满地，一往无前。

　　恐怖……真特么恐怖，这样等级的紫毛僵尸，在白弥勒面前也是那般不堪一击。

　　不过随着大片的紫毛僵尸倒下，但见那地仙一伸手，从阴阳界的那座山头之上，突然发出了一声轰鸣，碎石从山巅之上滚滚而下，然后有一道白光从山顶之上飞跃而下，等那道白光飞的近了，我才看的分明，原来那竟然是一把长剑，径直落入了地仙的手中。

　　那把长剑落在了地仙手中之后，地仙还拿在手中把量了两下，摇头叹息了一声道：“老朋友，自从贫道闭关修行的这一百多年来，咱们就一直未曾见面，今日，你便要在与贫道一起并肩作战了，且随我一同杀敌，你也好久没有尝到鲜血了滋味了……”

　　说着，那地仙手中的长剑一晃，白芒一闪之间，竟然有一道剑气蓬勃而出，直接将白弥勒打出来的一道刀风给斩落于无形。

　　“好剑！”蹲在我一旁的李半仙禁不住赞叹道。

　　随后，便有一关道的一部分身穿皮甲的光头圣使，朝着地仙那边冲杀了过去。

　　地仙倒提着宝剑，缓步朝着白弥勒轿子的方向走了过去，一边走，一边声若洪钟地说道：“白弥勒，一百多年没见，每一次见面都是这种生死之间的较量，你出来吧，不要再让你这些手下枉送性命。”

　　“玄虚……就你还不配与我交手，我想你肯定还叫了一些朋友过来，等你们都凑齐了，本尊再一起灭掉，岂不快哉？”白弥勒淡淡地说道。

　　接下来，地仙不再多言，脚步突然加快，而这时，有十几个身穿皮甲的光头特使已经逼近了地仙，那地仙连正眼都没有瞧他们一下，手中吗散发着白芒的长剑左右挥砍之间，两道剑气纵横，一下便将那七八个身穿皮甲的光头特使斩成了好几截，剩下的那几个光头特使，见到这地仙如此凶猛，根本不敢再战，直接往后退去。

　　只是他们还没有退两步，从白弥勒那边又是两道刀光滚滚而来，将后退的那几个光头特使给斩杀当场。

　　“身为我一关道的人，后退者死！”白弥勒狠声道。

　　真搞不懂白弥勒到底是怎么样一个人，自己人都杀，毫不犹豫。

　　看到这一幕，我心中突然热血沸腾起来，深吸了一口气，跟众人说道：“大家伙，咱们的机会来了，该我们出手的时机到了，我现在来分配一下任务。”

　　此话一出口，众人纷纷看向了我，一脸的惊诧。

　　“小九哥……你真的要下去跟那白弥勒干？不是疯了吧？”白展惊道。

　　“白弥勒现在被地仙给缠着，给咱们争取了时间，咱们下去先将白弥勒身边的人干倒，刚才白弥勒说地仙还叫了其余的人过来，我想或许是我高祖爷也要来了……”


第2283章 置之死地而后生

　　刚才白弥勒跟那地仙说的话，我听的一清二楚，白弥勒说这次地仙出来，肯定还叫了其余的高手一起过来，这世间顶尖而神秘的高手并不多，我觉得能够跟白弥勒对抗的也无非那几个人，其中一个肯定有我高祖爷，另外一个或许是花和尚的师父慧觉大师。

　　慧觉大师的年岁并没有我高祖爷大，但是自从上一次见面，我也察觉不出来这慧觉大师的修为到底达到了一种什么层次，反正我高祖爷对于慧觉大师一直客客气气的，从他的态度上来看，并不是平辈论交，而像是在对待一个长辈一样。

　　花和尚是慧觉大师的徒弟，我曾经问过老花，慧觉大师的修为到底是怎样一个水准，花和尚对此也表示不太清楚，他也不知道自己的师父到底是达到了何种境界，总之便是高深莫测。

　　老花是转世的高僧，这已经是被我们给证实过的了，能够传授这转世高僧佛法修为的，自然不是泛泛之辈。

　　要不然那慧觉大师也不会对花和尚采取放养的形式，将基本的修行手段传授给了老花之后，便让他红尘炼心，在江湖上自我磨炼。

　　自从老花出来之后，我都没有听说过他要回五台山的事情，也不知道这师徒两人是做的什么打算。

　　除了我高祖爷和慧觉大师之外，我实在想不通到底还有什么人会过来帮忙。

　　其实修为跟我高祖爷一个级别的人也不少，比如龙虎山的那个地仙冲灵真人，还有那个困在阵中之阵的斗尸，都是十分强悍的存在，只不过他们在龙虎山估计也赶不过来，尤其是那斗尸，就更不可能出来了。

　　华夏大地，人杰地灵，七十二洞天，三十六福地，我想应该还有不少不出世的高手存在，比如终南山、武当山……这样的大门派中或许也有地仙级别的高手，这就不得而知了。

　　不知道我高祖爷和慧觉大师一块过来，再加上这茅山的地仙，到底能不能抗住这白弥勒？

　　事情到了这种地步，我们只能下去拼一把了，反正不能眼睁睁的看着白弥勒就这般被覆灭，这样我也良心难安。

　　这个打算是经过我深思熟虑的，只要我们几个人，和茅山的人一起，顶住白弥勒和他的手下，直到我高祖爷他们赶过来，且让那地仙去对抗白弥勒，一切或许还有机会。

　　当下，我便跟众人吩咐道：“一阳，你藏在一处安全的地方不要动，用接引天雷的术法，直接轰杀白弥勒，即便是轰不死他，也要将白弥勒的那些手下给干掉一部分，让老李在你身边布置一道结界，防止敌人过来对付你，花和尚也留在你身边，实在顶不住了，老花的紫金钵也能抵挡一番。其余的人跟我一起下去，狠狠揍那些一关道的人。”

　　这般话一说出来，众人的脸色一片肃然，好一会儿，白展才深吸了一口气说道：“大爷的，干！无非就是一条命，大不了今天就把命撂在这里了。”

　　“那好，就按照小九哥说的做，该是我们出力的时候了，拼死一搏，置之死地而后生吧。”周一阳也道。

　　“谢谢……谢谢诸位了，贫道代表茅山，谢谢诸位了……”龙尧真人十分郑重的后退了一步，朝着我们一躬到地。

　　我将龙尧真人搀扶而起，众人很快各自散开，紧张的准备起来。

　　随后，我再次朝着下面的战圈看了一眼，玄虚地仙控制着那几百具紫毛僵尸，被那白弥勒的风刀瞬间斩杀了大半，不过还有一部分朝着白弥勒那边冲杀了上去，茅山的那些人原本对白弥勒无比忌惮，可是地仙出来之后，似乎又给了他们一些勇气，此刻也冲杀了上去，跟一关道的那些人再次混战起来。

　　我的眼睛朝着四周扫量，很快便锁定了两个人，其中一个便是那一关道的护法彭振阳，另外一个则是茅山叛逆龙川真人。

　　这两个人都该死，尤其是那彭振阳，上一次他也是害死李可欣的罪魁祸首，此人，我必须要亲自杀了他，才能解我心头之恨。

　　大体看了一眼之后，我便对身边的人道：“咱们这次主要要干掉的人只有两个，一个是彭振阳，一个是龙川那个老贼，我和白展对付彭振阳，其余的人一起将龙川真人干掉，他们两个必须要死。”

　　众人点头，说好。

　　紧接着，我们众人便分头行动，顺着山坡直接冲杀了下去。

　　在我冲下去的时候，目光一直紧盯着那顶白色的轿子，地仙一直想要靠近那轿子，跟白弥勒正面对抗，只是那白弥勒却如猫戏老鼠一般，手指微微曲动，一道道的风刀打出来，便让那地仙应接不暇，根本无法寸进，还有那些悍不畏死的光头特使，不断朝着地仙冲杀过去，跟地仙增加了不少麻烦。

　　白弥勒我是绝对不敢招惹的，一记风刀过来，说不定就要了我的命。

　　所以，我带着周一阳直接绕开了白弥勒，朝着不远处的彭振阳偷偷闪身过去。

　　彭振阳这会儿正在跟茅山那几个“清”字辈分的高手较量，稳占上风，因为刚才那白弥勒打出了两记风刀，将两个“清”字辈分的高手给重伤了，现在“清”字辈分的高手还有三个，一起缠斗彭振阳，只能说是能够暂时稳住阵脚，处于绝对弱势。

　　我用迷踪八步，几个连闪，便出现在了那彭振阳的身后，想都没想，一招画龙点睛便朝着彭振阳的后心打了过去。

　　那彭振阳十分警觉，这剑招刚一出来，他身子一晃，便朝着一侧躲闪了过去，随后，我又是一招迷踪八步，到了彭振阳的近前，一剑狠狠的朝着彭振阳的脑门上斩落了下去。

　　彭振阳回手一剑，正好跟我的剑魂对撞在了一起，我们两个人都是浑身一震，往后趔趄了两步。

　　手心虽然发麻，不过我手上带着斗转乾坤破，将大部分的力量都转移到了地面，地面之上顿时被我踩出了两个深坑。


第2284章 爷孙联手

　　我和那彭振阳各自退后了两步，那彭振阳显得有些惊慌，他根本没有看清楚我是谁，然后便一晃身，闪身出了众人的包围圈。

　　这家伙肯定是吓了一跳，怎么突然又冒出来了一个高手，如此强悍，还能跟他差不多打一个平手。

　　其实，我的修为底蕴跟着彭振阳的差距还是很大的，刚才那一招对拼，完全是借助了斗转乾坤破的力量。彭振阳站稳了脚跟，然后回头看向了我，稍稍吃惊了一下，才有些戏谑地说道：“又是你这小子！吴九阴，你胆子不小啊，这种大场面也敢出来送死？”

　　“我不是过来送死，小爷是专门过来送你上路的。”我阴沉沉地笑道。

　　“好啊，上一次被一只该死的黄毛猴子搅了局，没有将你给弄死，这次正好把你给杀了，你来的还真是时候，嘿嘿……”彭振阳阴笑着说道。

　　正在我和彭振阳耍嘴皮的时候，不远处站着的那几位“清”字辈的道长，他们几个人的目光全都朝着我这边看了过来，一个个表情十分惊讶，有的还惊的大张着嘴巴。

　　“像……真像啊……你们看看，这小子像不像清风师弟的那个徒弟吴风？”其中一个老道激动地说道。

　　“嗯……的确很像，刚才那家伙说这小子叫吴九阴，看来肯定是吴风那小子的后人了。”另外一个老道点头道。

　　几位老道的目光朝着我身上不停的打量，那眼神十分热切，就像是看到了一位许久不见的至亲之人一般，看的我有些不自在。

　　片刻之后，其中一位老道柔声问道：“那娃娃……贫道来问你，吴风那小子是你什么人？”

　　“是我先祖爷，我高祖爷叫吴念心……”我龇牙冲着那几位老道一笑。

　　“好好好……后生可畏啊，没想到吴家的后生也这般强悍，看来是错不了了，小子，按道理说，你小子应该叫我们几个老东西一声师祖，你那先祖爷是我们的师侄。”又有一个老道说道。

　　“诸位师祖好，第一次见，也没有什么大礼可送，便将这彭振阳的人头送给几位师祖了……”我嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……这小子跟吴风那个木头疙瘩相比机灵了许多，不错不错……贫道喜欢的很，那咱们爷孙联手，先将这家伙弄死再说！”一个“清”字辈的老道又道。

　　我们几个人在这扯皮，一旁的彭振阳恼怒异常，大骂道：“死到临头，还特么的能笑出声来，老夫马上就送你们上路！”

　　愤怒异常的彭振阳不再给我们说话的机会，手中的寒冰刃一晃，径直朝着我杀奔而来。

　　那寒冰刃上一抖之间，无数阴寒之气迎面扑来，让我浑身打了一个哆嗦，真是冷啊。

　　我连忙后退，用虚空符咒凝结出来了几个巨大的火球，挡在了我的面前，驱散了那阴寒之气。

　　随后，那三位师叔分别从三个方向，长剑唰唰作响，分别朝着彭振阳包抄而去。

　　这时候，白展也突然从斜刺里杀出，一道雷芒闪烁，便朝着那彭振阳身上招呼了过去。

　　在我们几个对付彭振阳的时候，龙尧真人和岳强以及伊颜，已经找到了龙川真人，三人将那龙川真人给包围了起来，打的那龙川真人几乎没了什么招架之力。

　　之前，我跟龙川真人交手的时候，他便被我给打伤了，龙尧真人跟龙川真人的修为本就实力相当，再加上岳强和伊颜他们两口子，龙川真人估计要小命不保。

　　不过龙川那家伙也不会就此坐以待毙，他自知不是他们三人的对手，连忙招呼了几个身穿皮甲的光头特使过去，帮着他一起对付岳强和龙尧真人他们。

　　就在我们一行人刚刚冲下来没多久，周一阳那边便已经开始准备接引天雷了。

　　在这种洞天福地之中，不知道能不能接引天雷成功，因为像是茅山这种超级道门，洞天福地之中都有防护的法阵结界，阻止过于强大的力量破坏茅山的洞天福地，之前我好像听龙尧真人说过这样的话，不过这会儿茅山的诸位高手都在，肯定有人知道如何暂时将防护结界打开，让周一阳接引的天雷轰落下来。

　　看样子，周一阳要将那天雷接引下来，还要等上一段时间，这个事情不着急，眼前最要紧的还是要将彭振阳这个护法给拿下再说。

　　我收敛了心神，在那三个“清”字辈的高手和白展一同围攻彭振阳的时候，我立刻催动了那驭木青罡法，开始给彭振阳施加压力，让那些疯狂生长的藤蔓和荒草以极快的速度生长，朝着彭振阳的身上缠绕而去，随后我也快速的加入了战团之中，一同对付彭振阳。

　　那三位“清”字被的老道修为高深，三人合力，施展了一个小型的剑阵，剑影匆匆，杀机四伏，道道纵横的剑气，当真是开山碎石，地面上出现了一道道纵横交错的沟壑，直接封住了彭振阳的去路，而我和白展一起，负责朝着彭振阳发动最为猛烈的进攻，如此，五人合力，那彭振阳渐渐落入下风，便是那不断生长的荒草藤蔓，也让那彭振阳有些焦头烂额。

　　几十招之后，我一道龙扫千军横扫而过，三把剑同时攻向了彭振阳，白展的火精赤龙剑喷出了一大团赤红色的火焰，五个人同时出手，那彭振阳一个躲闪不及，便被剑魂在胸口割开了一道口子，鲜血顿时流淌出来，那彭振阳发出了一声闷哼，连退了数步，想要挣脱出我们的包围圈，然而那三位老道长根本不给他机会，唰唰几剑过去，彭振阳险些又要中招。

　　这下彭振阳的脸上终于露出了惊恐的神色，他突然大喝了一声，手中的寒冰刃横扫了一圈，顿时阴气浮动，寒气滚滚而来，竟然将地面上那些疯狂生长的藤蔓全都给冰冻住了。

　　寒气太过猛烈，落在我们身上自然也不好受，众人只好暂时退避，将包围圈扩大的一层，然而，那彭振阳却借此机会，掐了几个法诀，寒冰刃朝天一指，远处突然传来了轰隆隆的水流之声……


第2285章 恭迎圣尊

　　这轰隆隆的水流之声响彻天际，顿时吸引了众人的目光，但见从另外一座山头，突然有一道巨大的水柱冲天而起，然后划过了一道优美的弧度，朝着我们这边砸落了下来。

　　彭振阳手中的那把寒冰刃能够勾连五行之中的水之元素，他可以通过寒冰刃将水组合成各种形状，甚至能够形成一种力大无穷的冰人，这一招，我们在红叶谷的时候便见识过。

　　那几个“清”字辈的道长被这道冲天而起的水柱给吓懵了，不知道发生了什么情况，而我和白展很快就反应了过来，这彭振阳是被我们给打急了，这是要放大招的节奏，看到这里，我和白展根本没有停歇，分别前后两个方向，朝着彭振阳冲杀了过去，那彭振阳一脸的狰狞，估计这辈子都没有吃过这么大的亏，被我一剑将胸口处划的伤痕累累，血迹斑斑，这会儿我和白展朝着他冲杀过去的时候，他并没有慌张，而是冲着我这边狞笑了一声，随后，我便看到那彭振阳突然再次掐了一个法诀，手中的寒冰刃再次朝着我这边狠狠的劈出了一记剑招，这一剑劈来，寒风扑面，阴风阵阵，刹那间，无数水雾凝结成了冰凌子，成千上百，朝着我呼啸而至。

　　看到这场面，吓的我倒抽了一口冷气，连忙从乾坤八宝囊中摸出了铜钱剑，朝着那无数冰凌子抛了过去。

　　铜钱剑一被我从身上拿出来，立刻施展出了北斗铜钱剑阵，那铜钱剑也在眨眼间的功夫分裂出了无数铜钱剑气，浩浩荡荡的朝着那无数冰凌子轰然撞了过去。

　　冰凌入刀，剑气如霜，两股强大的力量对撞在了一起，轰然作响，不等这拨剑气尘埃落定，那彭振阳回手又是一剑，再次凝结出了无数冰凌子，朝着偷袭的白展打了过去。

　　白展吓的也是脚步一顿，然后从身上摸出了两张蓝色的符箓，朝着火精赤龙剑上一拍，一股无比炙热的赤红色火焰喷薄而出，将那打向他的冰凌子全都烧化，化作了蒸汽。

　　这时候，彭振阳接引的那道冲天水柱朝着我们这边狠狠的砸落了下来，我朝着头顶上一看，但见那水幕遮天蔽日，还没有落下来，我便感觉到了澎湃的水汽。

　　在我催动迷踪八步躲闪之前，朝着众人大喊了一声道：“快躲开！”

　　随后，我连着几个迷踪八步，人已经到了几十米开外，白展和另外三个“清”字辈的老道，自然也知道此刻凶险万分，连忙朝着一旁躲避。

　　众人刚刚散开，那水便落在了下来，但见那彭振阳连着劈出了几剑，那水还没有落地之前，便已经成了一个个的大冰块，那冰块全都是人的形状，竟然是十几个高达两丈的冰人，晶莹剔透，散发着丝丝寒气，朝着我们这边冲撞而来。

　　“该死，你们都该死！今天老夫要将整个茅山的人都杀的干干净净！”那彭振阳挥舞着寒冰刃，催动着那十几个冰人朝着我们这边冲杀过来，那冰人走动之时，感觉整个地面都在微微晃动，咣咣作响，但是速度却一点儿也不慢。

　　面对这些冰人，众人一时束手无策，纷纷后退不已。

　　不料，这时候，头顶之上突然乌云四合，有一道黑云从那水柱冲天而起的方向快速的飘了过来，并且伴随着一声类似于牛的沉闷的嘶吼之声。

　　一开始，我以为是周一阳接引天雷差不多了，不过很快就被我否定了这个想法，周一阳接引天雷只能听到雷鸣之声，哪里会有牛叫的声响。

　　众人在不断后退的同时，纷纷抬头朝着天上看去，而我此时突然想到了二师兄，这家伙对付那些冰人还是很有一套的。

　　想到这里，我便将二师兄从乾坤八宝囊里提了出来，朝着那些冰人的方向一抛，二师兄浑身一抖，火焰蒸腾，顿时朝着迎着我而来的冰人冲撞了过去。

　　这会儿的功夫，那片黑云越来越近，并且夹杂着狂风肆虐，紧接着又是一声沉闷的牛叫，然后便有一个浑身散发着金光的庞然大物从那黑云之中挣脱出来，一跃而下。

　　我说这牛的叫声咋这么熟悉，其实那根本不是牛叫，要比牛的叫声更加恢弘震撼许多，这声音乃是茅山的镇山神兽金麒麟发出来的。

　　一旦茅山有危难之时，那金麒麟便会现身，出来拯救茅山。

　　传说这金麒麟乃是茅山三祖年轻的时候，共同降服的凶兽。

　　此刻这金麒麟一出现，吼声如雷，声震山野，顿时让整个场面为之一窒，纷纷朝着金麒麟这边看了过来。

　　那金麒麟也真有意思，不偏不倚，身子正好落在了我的一侧，那一双琥珀色的大眼睛，跟足球那么大，我站在它面前，还没有它的一条腿粗，身上那金色的鳞甲，金芒灿灿，直晃眼睛，着实吓人。

　　这样的庞然巨兽，任谁看了估计都要胆颤心惊。

　　那金麒麟落下来之后，先是四处扫量了一下战局，那一双巨大的琥珀色的眼睛咕噜噜转动了两下，打了两个响鼻儿，喷出了那团水雾。

　　茅山的这些人一看到金麒麟来了，顿时全都跪了下来，高声奇呼：“恭迎圣尊。”

　　金麒麟并不做理会，而是朝着我这边缓步走了过来，那么大一个脑袋凑在我的面前，真是有些吓人，不过这怪兽我不是第一次见，也并没有其它人感觉那么惊悚。

　　它将脑袋凑了过来，露出来的獠牙比我胳膊都粗好几圈，用鼻子还在我脸上蹭了两下，弄了我一脸冰水。

　　这家伙，这么大个头儿，还尼玛撒娇，我知道它的套路，连忙伸手拍了拍它的鼻子，讪讪笑道：“你……你好，老朋友，咱们又见面了……”

　　这话刚一说完，彭振阳驾驭的那几个冰人中的一个，便冲破了二师兄的方向，朝着我这边狂奔而来。

　　此时，那金麒麟也感觉到了后面有东西，一双大眼顿时显露出了不悦的神色，连忙转过了身去……


第2286章 缺少一头座驾

　　这金麒麟庞大的身形一晃，气势陡然间便攀升到了极致，而此时，那巨大的冰人已经离着金麒麟不远了，大约还有十几米的距离。

　　这时候，但见那金麒麟突然一张口，朝着那冰人喷出了一口水柱，正好便落在了那巨大冰人的身上，也不知道那金麒麟的肚子里怎么会有这么多的水。

　　那冰人被金麒麟口中喷出来的水击中之后，瞬间凝结成冰，将那金麒麟给冻结在了原地，恍若灵魂附体的冰人，晃动着巨大的身躯，但是却无法动弹分毫。

　　而这时候，那彭振阳不觉明历，直接指挥着其余的冰人，一起朝着金麒麟这边蜂拥而至。

　　金麒麟怒了，身子在原地跳跃了几下，眼看着其余的冰人快要奔到近前的时候，那金麒麟突然张嘴发出了一声震耳欲聋的怒吼之声。

　　这庞然大物毫无征兆的这么一吼，让站在它身边不远处的我，脑子一懵，差点儿没直接栽倒在地上，顿时身子一晃，往后趔趄了数步，只觉得脑袋嗡嗡作响，眼神都开始变的涣散了。

　　等我视线渐渐清晰的时候，才发现那十几个朝着我们这边奔来的冰人，已经被这一声巨吼，震的七零八落，碎成了一地的冰渣子。

　　牛……太强悍了，金麒麟一声吼，竟然让将那些巨大的冰人给震的粉碎。

　　不过金麒麟搞出来的这一招，有点儿殃及池鱼，若是此刻站在它身边的是一个普通人，估计要被它这一声麒麟吼震的经脉寸断，七窍流血不可。

　　即便是我修为如此，也被震的浑身血液沸腾，头晕目眩，脚步不稳。

　　茅山那边有些修为低的弟子，直接便吓的趴在了地上。

　　反观一关道那边的什么各处分舵的舵主，也被震的口鼻流血，栽倒在地，不知生死。

　　不愧是数千年钱被三位祖师爷一同降服的凶兽，而且还是茅山的镇山神兽金麒麟，这一发飙，气势真是太足了，不服都不行。

　　而此时，白展也是吓的腿脚发软，几乎是哆嗦着朝着我这边挪了过来，哭丧着脸道：“小……小九哥……这是什么怪物，太吓人了……”

　　“别害怕，自己人，这是茅山的镇山神兽金麒麟，我都完了有这一茬了，这金麒麟一来，咱们又多了一个好帮手。”我跟白展道。

　　白展上下打量了那金麒麟一眼，狠狠吞咽了一口唾沫，眼神之中满是敬畏。

　　此时，站在不远处的那彭振阳，一下就懵逼了，自己将运行水脉，凝结成了十几个冰人，想要发飙来着，结果被金麒麟一声吼便给团灭了。

　　彭振阳也是够悲催的，估计他接引出来的水，便是金麒麟栖息的那个山顶湖泊中的水，这么多的水被抽离了湖泊，一下便将金麒麟给吵醒了。

　　当时金麒麟肯定睡的正香，被弄醒之后，肯定不乐意了，心想这是哪个傻比，敢在太岁头上动水，还抽我的水，真是活腻歪了，不行，咱的出来看看，然后，金麒麟就来了。

　　这一神兽出场，一下震撼了全场，所有人都停下了手中的动作，纷纷朝着金麒麟这边看来。

　　就连跟那白弥勒拼斗的地仙，也连忙折返了回来，诚惶诚恐的朝着金麒麟这边走来，他控制的那些没有被白弥勒杀掉的紫毛僵尸，也都僵立在当场，一动不动。

　　“惊扰圣尊安眠，茅山玄虚诚惶诚恐，还请圣尊息怒。”地仙一拱手，低着脑袋，满是敬畏地说道。

　　那金麒麟用那一双琥珀色的大眼睛，朝着地仙看了一眼，微微点头，刚才对我的那番撒娇卖萌的样子荡然无存，反而多了一股莫大的威严，朝着四周蔓延开来。

　　随后，金麒麟迈开了腿，晃动着那一声金灿灿的鳞甲，朝着白弥勒那顶轿子缓步走了过去，金麒麟每往前走一步，一关道的那些人便往后退上一步。

　　在这样一只庞大无比，散发着莫大威严的凶兽面前，好像任何人都提不起什么胆气来。

　　但是白弥勒那边却没有任何动静，那四个抬着轿子的鬼脸面具人也丝毫没有受到影响，依旧安安稳稳的站在那里，一动不动，就好像是四尊雕塑一般。

　　当金麒麟离着那顶轿子还有二十多米的时候，金麒麟好像是感受到了一股大恐怖，从那轿子的方向蔓延了过来，顿时吓的浑身一抖，四肢匍匐余地，朝着那轿子的方向发出了一声滔天巨吼。

　　这一次，众人都有了准备，连忙捂住了自己的耳朵，张大了嘴巴，才没有受到这恐怖的音啸的伤害，但仍是感觉浑身的血液再次沸腾了起来。

　　金麒麟的一声咆哮，一股飓风朝着白弥勒的那顶轿子席卷而去。

　　吹的那轿子不断的晃动，轿帘翻飞，我试图去看清楚轿子里究竟是坐的什么人，然而根本就看不到。

　　“这畜生倒是有些意思，当年本尊听茅老三提起过，说是这茅山之上的一处山顶湖泊之中，栖居着一只上古神兽金麒麟，乃是当年茅山三祖合力擒获，凶顽异常，今日一见，果真是不同凡响，也罢……本尊正好缺少一头座驾，便让这金麒麟归于本尊吧……桀桀……”轿子那边传来了白弥勒阴森森的笑声。

　　尼玛，这家伙好大的口气，还想降服金麒麟，成为自己的座驾，这凶兽可是茅山的镇山神兽，在那山顶湖泊之中栖居了至少千年以上，茅山世世代代都对这金麒麟恭敬有加，奉若神明一般，而白弥勒说起金麒麟来只是轻描淡写，好像这金麒麟就是一只家猫一般，收了它如探囊取物。

　　金麒麟这般灵兽，应该是能听懂人语，听到这白弥勒如此大逆不道的话，金麒麟顿时恼怒起来，紧接着又是一身爆吼，一张口，朝着白弥勒的那顶轿子的方向喷出了一口巨大的水柱。

　　此时，那轿帘一番，那只白色的手臂再次探了出来，顺势便掐了一个法诀，不等那有着恐怖冲击力的水柱落在他的轿子上，那水柱顿时落在了别处，将地面都冲出来了一个大坑。


第2287章 步步生莲

　　我只看到白弥勒轻轻松松掐了一个法诀，手指尖有精芒浮动，金麒麟喷出来的那团巨大的水柱，在那法诀的牵引之下，顿时便该道去了别处，将不远处的一片平地直接击打出了一个大坑，不远处的巨石被那水柱冲击的也是四处翻滚。

　　随后，那白弥勒紧接着又掐了一个法诀，金麒麟喷出来的那团水花顿时又浮动于半空之中，最后凝结成冰，再次去看的时候，那边竟然凝结出了一朵巨大的冰莲花，正是一关道前身白莲教的标志。

　　金麒麟这般强悍的手段，那白弥勒也能够轻而易举的化解掉，动作行云流水，如闲庭信步，竟然还有心思将那水流弄成一朵莲花的形状。

　　可见这白弥勒是有多么喜欢白莲花，当初开创这一脉的时候，便是用这白莲教作为这邪教的标志。

　　看到自己的教主白弥勒如此轻而易举的便化解掉了那金麒麟的招数，一关道那边的人顿时松了一口气，还有人嚣张的大笑起来，好像是在嘲讽，这什么茅山的圣尊金麒麟，也不过如此，自己的教主多牛比，根本不用费多么大的功夫，便可收了这金麒麟。

　　白弥勒，便是一关道的信仰，是他们至高无上的存在，正是因为白弥勒有如此超强的手段，才会有那么多人的修行者甘愿追随其左右，做他的走狗。

　　跟着白弥勒不光可以横行霸道，吃香喝辣，更可以从他的手中学到一些手段，但凡是一两招，这些教众们便受用无穷。

　　反观茅山这边，除了震惊之外，还有些颓然与失落，即便是金麒麟出来，也奈何不了这白弥勒，此人本来就是一个逆天的存在，轮回转世的十八世，好不容易第十八世被我先祖爷他们给灭杀了，人家又历经百年，找到了一个拥有鼎炉之命的婴儿，再次借尸还魂了第十九世，这一次，白弥勒是带着无边的仇恨强者回归的，他肯定是要将整个江湖搅的天翻地覆，血流成河，让当年将白莲教覆灭的那些天下正道全都覆灭于他的怒火之下。

　　看到金麒麟在白弥勒这边也翻不出什么太大的浪花出来，我心中不免也有些失落，尼玛，到底什么人才能够将这白弥勒给灭掉呢？

　　这家伙简直嚣张的没边了。

　　那金麒麟喷出了一团水柱，见无法伤了白弥勒，恼怒的咆哮不已，鼻孔之中不断的喷出白色的水雾，一双琥珀色的眼睛突然变红了，它的四只像是牛的蹄子，不停的刨着地面，泥土纷飞，过了片刻，我看到那金麒麟突然变了一副模样，它那金色的鳞甲之上竟然有青烟蒸腾而起，鼻孔之中喷出来的再也不是水雾，而是火红色的火焰，又是一声巨吼，那金麒麟朝着白弥勒那边又喷出了一团巨大的火焰出来，这火焰铺天盖地，滚滚而去，在不远处的我们顿时觉得一阵儿口干舌燥，浑身热浪滚滚，呼吸都开始变的急促起来。

　　我去，这金麒麟竟然可以控制水火自由切换，不愧是神兽，这喷出来的火焰，所过之处，那石头都被烧化了，便是凭着这份儿火力，绝对堪比二师兄喷出来的那一团真火精元之力。

　　但是二师兄喷出来的真火精元也不过是拳头大小，但是火麒麟喷出来的幕天席地，火势熊熊，绝对不是二师兄说能够比拟的，眼看着那火势马上就要席卷到白弥勒所乘坐的那白色的轿子旁边的时候，白弥勒身后的那些人顿时齐声发出了一声惊呼，纷纷吓的后退不已，这火焰若是落在了人的身上，只需瞬间，人就被烧化了，连骨头渣子都没有。

　　然而就在此时，众目睽睽之下，白弥勒所乘坐的那个轿子，轿帘突然被掀开了，然后一个光光的脑门露了出来，一道身影瞬间闪身而出，迎着那金麒麟喷出来的火焰而去。

　　太快了，根本就捕捉不到他的身影，白弥勒便露出了他的真身。

　　当我看到白弥勒的时候，心中不禁骇然，惊讶的张大了嘴巴，那传说中犹如恶魔一般的存在，也不过只是一个十来岁的少年，光光的脑门，一根头发都没有，个子不高，穿着一身白衣，洁白如雪，他的五官十分精致，犹如出自于最顶尖的雕刻工匠之手，完美无瑕，看着像是一个俊美无比的少年，但是又带着一丝女人的妖娆妩媚，我这一个大老爷们，朝着那白弥勒看了一眼，也不禁怦然心动，这尼玛到底是男是女？

　　妖孽，绝对是妖孽一般的存在，这世间怎么会有长的如此完美的人，好看的简直就不像是真人。

　　白弥勒出现之后，迎面碰撞的便是那金麒麟吐出来的火焰，古怪的是，眼看着那火焰就要落在白弥勒身上的时候，在离着他还有半米不到的地方突然戛然而止。

　　那火舌不断席卷，翻腾不已，白弥勒就那般站在那里，嘴角带着一丝戏虐和嘲讽的笑意，就这般强大的真火之力，即便是我站在那面前，也好被烤化了，但是白弥勒却浑然不觉。

　　不光是毫无畏惧之色，接下来白弥勒还迈开了脚步，朝着金麒麟缓步走了过去，每走一步，便是灿若莲花，步步生莲便是说的此时的白弥勒。

　　而且我发现，白弥勒并没有穿鞋子，光着脚丫，那脚丫子也十分柔美，洁白无瑕，一尘不染，他的周身也散发着一股纯洁无比的白光。

　　它每往前走一步，那金麒麟喷出来的火焰便弱上几分，无论金麒麟如何愤怒咆哮，憋的脸红脖子粗，那火焰就是碰不到白弥勒分毫。

　　陡然间，离着金麒麟还有两米左右的距离的时候，那白弥勒身形一晃，突然便坐在了那金麒麟的身上，双手死死的抓住了金麒麟脑袋上的一双角，看样子是想要驯服这凶兽金麒麟。

　　茅山这么多人，就连地仙都出现了，白弥勒也仅仅只是探出了一只手来，金麒麟的出现，才逼出了这白弥勒的真身。


第2288章 结界防护，雷劈敌群

　　然而，白弥勒之所以出来，我想并不是因为他一只手对付不了这金麒麟，而是他想将这金麒麟纳入自己麾下，成为自己的座驾，所以才舍得露出了他的本来面目，过来收拾这金麒麟。

　　白弥勒是说到做到，身形一晃，便一下跳到了那金麒麟的身上，开始收拾这庞然大物。

　　“休要伤我茅山神兽圣尊！”地仙大呼了一声，手中的长剑一晃，发出了一声嗡鸣，搅动的炁场翻滚，便冲着白弥勒的方向追了过去。

　　然而，那金麒麟乃是上古神兽，并不是说白弥勒想要驯服便可以轻轻松松的给驯服的，毕竟当年，这也是茅山三祖合力将这凶兽给制服的，当白弥勒一趴在那金麒麟的身上，那金麒麟顿时便狂躁的四处奔突，一会儿身上火焰蒸腾，一会儿身上凝结成冰，一会儿又朝着不远处的山石纷纷撞去，直撞的那巨石崩飞，树木连根拔起，但是那白弥勒却像是狗皮膏药一样，死死的黏在了那金麒麟的身上，怎样都无法将其甩脱，那金麒麟发出了声声的咆哮，震耳欲聋，声音颇有些悲愤和羞辱之意，忽而拔地而起，直冲云霄，然后再猛然间飞身落下，即便是如此，那白弥勒还是不下来，反而还发出了一阵儿怪异的大笑之声，口中赞不绝口道：“果真是上古神兽，生性暴烈，极难驯服，不过本尊就喜欢它这个样子，它越是挣扎，本尊就越是想要驯服于它，早晚这东西都要变成本尊的座驾……桀桀……”

　　那地仙冲杀了上去，朝着白弥勒那边劈砍出了道道剑气，只是那白弥勒一心只想驯服那头金麒麟，并不想与地仙纠缠，那一道道打向他的剑气，全都被白弥勒轻描淡写的给挡飞了出去，任由那金麒麟带着他上天入地，左右飘忽。

　　按照这个样子下去，说不定这金麒麟真有可能被白弥勒给驯服。

　　凶兽这种东西，暴虐成性，当年被茅山三祖驯服，便只将那茅山三祖奉为主人，如果白弥勒将金麒麟给打败了，打的彻底没了脾气，金麒麟便会认那白弥勒为主。

　　这跟驯服烈马一个道理，如果白弥勒最终无法驯服这金麒麟，最后的结果很可能便是将这金麒麟给玩死。

　　想到这里，我心中不免一阵儿担忧，这可如何是好？

　　正在我想着这件事情，两方人马再起干戈，茅山和一关道的人那些人也都没有闲着，再次狠狠的碰撞在了一起。

　　此时，我才反应过来，心里想着，那白弥勒要收服金麒麟，肯定一时半会儿完成不了，旁边还有地仙周旋，他们是神仙打架，像是我们这些小兵小将的，肯定也不能闲着，再者，我担心金麒麟也没有任何用处，我实在是帮不上什么忙，也靠近不了他们的战圈，所有的当中，只有地仙才能起到一些作用。

　　随后，我的目光便在场中开始搜寻起了那彭振阳的身影。

　　还没有找到那彭振阳在什么地方，陡然间，头顶之上发出了“轰隆”一声震天响，吓的我浑身一抖，抬头看去的时候，发现头顶之上已然是乌云密布，电闪雷鸣，狂风骤雨也开始肆虐了起来。

　　一道道张牙舞爪的闪电划破了夜空，豆大的雨点哗啦啦的下的不停。

　　可是迟迟却不见有天雷轰落下来，片刻之后，我才突然想了起来，这个地方有守护茅山的法阵结界，像是阴阳界这种重中之重的所在，更是需要守护的地方。

　　想到这里，我连忙回头一看，找到了那几个“清”字辈的师爷，身形一晃，便到了他们一侧，毕恭毕敬地说道：“几位师爷，能否帮弟子一个忙？”

　　“小子，有话直说就好，这都到什么时候了，但凡几个师爷能帮到的，那肯定不会拒绝你。”其中一个师爷道。

　　“我有一个朋友在接引天雷，此处所在，肯定有非常严密的法阵结界防护，天雷恐将无法劈落下来，还请几位师爷将这结界解除……”我恳求道。

　　那几个师爷彼此看了一眼，脸色皆有些吃惊，但见一位师爷道：“貌似清风师弟的另外一个徒弟，叫做周明的那小子，便有接引九天玄雷之能，威力无穷，难道是周家儿郎的后人？”

　　“不错……正是周家后人，头顶这般景象便是此人搞出来的，还请几位师爷赶紧出手，将法阵结界暂时撤掉，趁着双方人马还没有完全混战在一起，这天雷还能发挥一些作用。”我道。

　　“这事儿只有茅山掌教才有办法去做，龙华那小子呢，赶紧叫过来，让他将阴阳界附近的法阵防护给解除掉。”一个师爷焦急道。

　　好在，那龙华真人站的并不远，很快便到了我们这边，朝着我这边看了一眼，感激的点了点头，不等我开口，便有一个师爷帮我转达了我的意愿。

　　龙华真人并没有多想，直接选择了相信我们，毕竟在茅山覆灭之际，能够站在他们这一边跟白弥勒死扛的人并不多。而且我们之前一直交情都不错。

　　但见龙华真人掐了几个法诀，朝天一指，周围的炁场只是微微产生了一番波动，好像便有一股无形的力量撤离开了这里。

　　当这防护结界刚刚消失，头顶之上紧接着便是一声震耳欲聋的闷雷之声，然后一道闪电径直朝着周一阳藏身的那个地方落了过去。

　　黑夜白昼，阴阳交错之间，那道闪电连接天地，肯定是落在了周一阳的螭吻骨剑之上。

　　当我的目光看看看向周一阳那边的时候，第一道天雷便朝着一关道的人群之中轰落了下来。

　　“轰隆”一声巨响，一道夺目的闪电便落在了我们正前方一百多米的地方，无数泥土纷飞，然后又几十个人被带上了天空，火光迸射之间，残肢断臂四处飞舞。

　　这一道天雷落在了那些身穿皮甲的光头特殊中间，他们的皮甲再结实，那也挨不住这九天玄雷的浩浩天威。

　　雷来的很是时候，这天雷一旦落下来，一关道这边的人必然胆怯。


第2289章 不好玩

　　周一阳的接引的九天玄雷终于千呼万唤始出来，茅山这边群情振奋。

　　唯一可惜的是，周一阳的天雷这次不能朝着白弥勒那边打去了，因为白弥勒此刻正在跟那金麒麟纠缠在一起，旁边还有一个茅山的地仙，周一阳的这道天雷过去，还不一定能劈死谁。

　　像是白弥勒这样妖孽的存在，我心里隐隐觉得，即便是天雷，都不一定奈何得了他。

　　越是看这白弥勒施展出各种手段，我越是心惊不已，越是觉得这个人深不可测，根本无法用常理度之，这家伙简直就是一个非人类。

　　在周一阳那边，有花和尚和老李在给他护法，还有两个老姑奶奶，应该不会出现什么差池。

　　有老李在，大家伙就有主心骨，而老李肯定会跟周一阳分析，这九道天雷应该落在什么地方。

　　第一道天雷落下来，便让一关道那边损失几十个人，被天雷轰过的地方，顿时成了一片焦土，还有一个方圆数米的大坑，在大坑的周围散落着一片残肢断臂，那些身穿皮甲的家伙，这会儿皮甲也承受不住了，被天雷给烧穿了。

　　一关道的那些人顿时惶恐不安起来，而头顶上霹雷闪电，轰鸣大作，浩浩天威，无可抵挡的节奏。

　　在那些一关道的人还没有反应过来的时候，紧接着又是一道张牙舞爪的闪电劈落下来，这一次，又落在了一关道的人群之中，伴随着一声巨大的轰鸣，又有几十个人丧命于这狂暴的天雷之下。

　　按照这种节奏，不等周一阳完全将九道天雷全都接引下来，一关道的这些人差不多都该被天雷给轰杀干净了。

　　一关道那边的人彻底被吓坏了，哭爹喊娘，惶恐不已。

　　而就在这时候，不知道是哪一个大喊了一声道：“大家伙听好了，快去跟茅山的人混在一起，这样他们那边就不敢落雷了。”

　　说话的这声音有些耳熟，我循声望去，很快就看到了一个熟悉的身影，说话的人正是那茅山的叛徒龙川真人，一看到他，我这气就不打一处来，这个叛徒竟然还没有死。

　　刚才一番混乱，我根本就没有注意到他的身影，不知道他又从什么地方冒了出来。

　　不过他的话很管用，顿时惊醒了那些一关道的家伙，开始拼命的朝着茅山的那些人冲杀了过去，而茅山那边再往后退百米左右的距离，便是阴阳界的范围之内了，他们不可能将这些人引到阴阳界那里，那地方是茅山最为重要的所在。

　　不能后退，唯有死扛。

　　只是不等那些人全部跟茅山那边的人撞在一起，紧接着又是一道天雷落在了人群之中，一时间，一关道那边又开始死伤无数。

　　一关道的人奔着茅山那边蜂拥而去，很快那边就荡然一空，只是还有一些人马留在那里，便是给白弥勒抬着轿子的那几个鬼脸面具人，自始至终，他们都一动不动的站在那里，即便是天雷轰落下来，他们也没有任何的表示，我一度怀疑，这几个家伙或许不是人。

　　为了活命，一关道的人再次跟茅山的人交上了手，而这边连着三道天雷轰落下来，一关道那边顶多死了又一百人左右的样子，他们在人手上面还是远超茅山这边的。

　　当真是胜负难料。

　　我想，周一阳的第四道天雷肯定会落在那几个抬轿子的鬼脸面具身上了吧？

　　这几个家伙太诡异了，不知道什么来头，不过能够给摆弥勒抬轿子，那肯定不是什么简单的角色。

　　甭管那些家伙是啥，先来一道天雷再说。

　　不出我所料，周一阳他们跟我想的一般，正在我想着这件事情的时候，从周一阳藏身的那个所在，顿时又有一道天雷朝着这边劈了过来，而这次的目标正是那四个抬着轿子的鬼脸面具人。

　　我们几个兄弟之间，经常一起作战，配合的无比默契，有时候就连看待问题的观点都差不多。

　　但见周一阳劈出来的那道天雷滚滚而来，瞬间便要落在那顶轿子的时候。

　　突然间有人怒喝了一声道：“好胆！胆敢坏我坐轿……”

　　说这话的人正是白弥勒，我朝着他那边看去的时候，发现他正骑在那不断挣扎的金麒麟身上，随后一挥，剑指如刀，便指向了那天雷的方向，那天雷顿时一偏，打在了那轿子十几米开外的地方，泥土翻飞之间，洒的到处都是。

　　下一刻，但见白弥勒突然身形一晃，一下跳到了那金麒麟的脑袋上，猛的往下一踩，那金麒麟便发出了一声惨嚎，滚落在地，地仙长剑一挥，想要拦住他的去路，白弥勒双手浮动，十把风刀全都朝着地仙打了过去，让他老人家一阵儿手忙脚乱，好不容易才将那些风刀一一化解。

　　让我惊得下巴都快要掉下来的是，那白弥勒竟然脚踏空气，如腾云驾雾一般，径直飘飞到了那白色轿子的旁边，飘然而下，犹如天仙下凡一般，太特么惊世骇俗了，白弥勒好像会飞一样。

　　此时，那白弥勒俊美无比的脸上，突然现出了一丝厌烦之色，摇了摇头，说道：“不好玩……不好玩……本尊已经玩腻了，看来该是要开杀戒的时候了……”

　　在白弥勒说出这句话的时候，头顶之上顿时又发出了一声巨大的轰鸣之声，一道天雷朝着周一阳那边滚落而去。

　　白弥勒的目光一转，朝着周一阳藏身的那个地方看去，嘴角微微带着一丝寒冷的笑意：“小小鼠辈，雕虫小技，区区几道天雷而已，而且还不成气候，难道本尊会怕吗？”

　　话声一落，周一阳接引的一道天雷便朝着白弥勒的身上猛然间砸落了下来。

　　我去！

　　白弥勒不闪不避，那一道天雷正好就落在了他站着的那个地方，我擦，这下白弥勒是不是要挂了？

　　这可是九天玄雷，白弥勒能够承受的住？

　　一团白烟从白弥勒站着的那个地方弥漫开来，接下来的一幕，差点儿让我喷出了一口老血……


第2290章 谁能奈我何

　　当周一阳的那道天雷轰落下来的时候，白弥勒站在那里一动没动，就那样硬生生的承受了周一阳的一道天雷，我以为他会将天雷接引到别处，或者直接泯灭掉天雷，但是我怎么也没有想到，白弥勒竟然逆天到用自己的身体去硬接住周一阳的天雷。

　　尼玛，这妖孽太变态了。

　　那道天雷落在白弥勒身上之后，有白色的雾气在他周身笼罩，等雾气散去之后，我朝着白弥勒看去，但见他是丝毫未损，不光是没有任何损伤，他的嘴角甚至还带着一丝讥讽般的笑意。

　　那一阵阵儿的电流在他身上滚过，纵横交错，白弥勒张开了双臂，一副十分享受的模样，有风吹来，将他的衣衫浮动，那天空之上落下来的雨，一点儿都没有沾到他的身上，他身上的衣服依旧洁白如雪，也不知道他是如何做到这一点的。

　　十九世的修为，真是我无法想象的一种存在。

　　紧接着，第五道、第六道天雷，纷纷朝着白弥勒身上轰然落下，白弥勒依旧是站在那里一动不动，承受着这天雷的轰击，在他身上纵横交错的雷意更加的狂暴，而白弥勒那张俊美的脸上则表现的更加恣意，完全是一副享受陶醉的模样。

　　茅山和一关道的那些人在拼命厮杀，而我此刻却站在这里一动不动，眼睛死死的盯着不远处的白弥勒，震惊的身体都在微微发抖。

　　是的，白弥勒真的强大到让人无法战胜，让人感觉到绝望。

　　起码现在的我，已经被白弥勒这般逆天的修为给深深的折服了。

　　我或许能够用摧心掌的手段接住周一阳的一道天雷，但是绝对不可能接住第二道。

　　眨眼间的功夫，四五道天雷全数都落在了白弥勒的身上，直到第九道天雷朝着白弥勒身上轰然落下的时候，白弥勒那陶醉的表情突然一肃，再次朝着周一阳那边的看向看去，但见他掐了一个法诀，口中轻轻地吐出了两个字，如洪钟大吕一般传到了我的耳朵里。

　　他说：“雷来！”

　　然后那第九道天雷即将落在他身上的时候，他用两根手指一指，那天雷顿时改变了轨迹，直接朝着周一阳那边轰落了过去。

　　那第九道天雷的威力颇大，当我反应过来，回头去看的时候，就只看到那一道天雷正好落在了周一阳藏身的那个地方，一块小山包差不多被那一道天雷给削平了，巨大的石头从山坡上不断的滚落下来，隔着很远，我便听到了轰隆隆石头滚落的声音。

　　当我看到这一幕的时候，心中顿时一沉，脑子也是“嗡”的一声，顿时一片空白。

　　那第九道天雷直接被白弥勒改变了轨迹，被牵引到了周一阳那边，这就等于是周一阳的天雷落到了自己那边。

　　那边不光是有周一阳，还有老花和李半仙，他们三人能够承受住这道天雷吗？

　　显然不能！

　　一想到这里，我心中一片冰寒。

　　他们三个人会不会全都……

　　我深吸了一口气，浑身再次发起抖来……

　　“老花……老李！”

　　白展在看到那道天雷落在那边之后，惊恐的大喊了一声，不顾一切的朝着周一阳那边狂奔而去，他跟老花的关系最好，这会儿哪里能够承受的住。

　　大爷的！

　　我转过了身，祭出了剑魂，转头再次看向了白弥勒，而白弥勒似乎自始至终都没有注意到我这个小角色，将那道天雷引开之后，他身上纵横的雷意也消失不见了，脸上开始有了一种肃杀的神色。

　　“好了……不玩了，本尊有些疲累了，今天就先把茅山的人杀光，明日再去别的门派走一走，最近真的是……好忙啊……桀桀……”白弥勒狞笑了一声，目光便落在了不远处的地仙身上。

　　地仙手里握着一把寒芒闪闪的长剑，而在地仙的一侧，则站着那只茅山的镇山神兽金麒麟。

　　此时的金麒麟，身上的鳞甲都剥落了好几片，显得有些狼狈，甚至于，它看向白弥勒的目光都显露出了几分畏惧之色，不过还是冲着白弥勒龇出了獠牙，发出了沉闷的低吼。

　　金麒麟并没有屈服于白弥勒之下。

　　“不能为我所用，那就只有死。玄虚，我们之间先做一个了结吧，我答应给你留具全尸怎样？”白弥勒看向了地仙玄虚道。

　　“白弥勒，自古邪不压正，这是恒古不变的真理，贫道今天杀不了你，自然会有人收了你的性命，将你的魂魄碾碎，永生永世不得超生。”地仙玄虚怒声道。

　　“哈哈哈……”白弥勒仰天狂笑，好像是听到了一个天大的笑话，笑了好一会儿，才有些戏虐和张狂地说道：“这些话无非是自欺欺人罢了，邪不胜正？这就是一句屁话，在这个世界上，只有强者才能站在最顶峰，只要你足够强大，即便是邪的，那也可以说成正的，正的自然也可以说成邪的，这世上没有真正的谁对谁错，只有强弱之分，天要灭我，我便灭了这天，地要灭我，我便灭了这地！谁能奈我何？！”

　　说到这里，白弥勒突然毫无预兆的便动手了，身形一晃，身子化作了一道残影，便朝着地仙杀奔而来，那地仙横起了手中的长剑，便朝着白弥勒身上斩落，我就只看到一团虚影，在地仙身边环绕，让人眼花缭乱，地仙明显抗不住白弥勒这恐怖的手段。

　　这一刻，我也说不出此时的心情，我回头望了一眼那一道被白弥勒铲平的山头，又回头朝着白弥勒和地仙的方向看了一眼，突然心中便觉得无所畏惧了。

　　因为我心中已经被另外一种情愫填满，那就是愤怒，他杀了我好几个兄弟，我要让白弥勒血债血偿，我要杀了他！

　　这种情愫感染着我，给了莫大的勇气，我怒吼了一声，祭出了剑魂，不顾一切便朝着白弥勒冲了过去，只是不等我靠近，耳边便传来了“砰”的一声响，迎面一道白光朝着我砸了过来，并且伴随着一声闷哼。


第2291章 祖辈为敌

　　下意识间，我一伸手，便将那道白色的身影给伸手揽在了怀中，因为在那道白光朝着我这边撞过来的时候，我隐约能够分辨出来，那人正是茅山的地仙玄冥。

　　只是这一探手，我立马就后悔了，被白弥勒打飞过来的地仙，就像是一辆高速行驶的大卡车，迎面撞了过来，幸好，在关键时刻，我用上了斗转乾坤破，将大部分的力道都转移到了地面之上，饶是如此，我和地仙的双腿依旧在地面之上滑行了十几米的距离，那地面上被我们的双腿划出了半米多深的沟壑出来。

　　足以见得，这白弥勒的修为是有多么的逆天。

　　等我和地仙停下来的时候，我感觉我浑身的骨头架都快要散了，疼痛异常。

　　而我怀中的地仙身子发出了微微的战栗，我深吸了一口气，看向了地仙，沉声道：“师祖……您老人家没事儿吧？”

　　地仙叹息了一声，身上的有白色的真气流转，我想他应该是在用真气疗伤，等我去看他的时候，发现他的嘴角有类似于金白色的血液流淌出来。

　　地仙的血跟普通人都不一样，他们的血竟然是金白色的，一般的修行者都知道，如果修为达到了地仙的境界之后，血液的颜色都会变成这种颜色，如果超越了地仙的存在，那血的颜色就会变成金黄色。

　　我这辈子还是头一次看到地仙的血液，也算是开了眼界了。

　　白弥勒这个逆天的家伙，竟然将地仙都打的吐血了。

　　“玄冥……你根本不是我的对手，给你一次当狗的机会，你还可以做你的地仙，依旧可以在茅山高高在上，你不珍惜，那只有将你这将近两百年的道行给灭了，让你连当狗的机会都没有。”白弥勒戏虐的冷笑，再次缓步朝着我们这边走了过来。

　　玄冥真人轻轻的推开了我，声音有些发颤地说道：“孩子……贫道知道你是吴家的后人，也知道你的一片心意，只是白弥勒这种恐怖的存在，真不是你能面对的，你赶紧走吧……带着你的人离开这里……再不走就没有机会了，贫道也挡不住他多长时间，你赶紧走……走的越远越好……”

　　“师爷……我不走，他杀了我的兄弟，我要为他们报仇！”我沉声道。

　　“就连贫道都不是他的对手，你无非是送死而已，孩子，听贫道一句劝，赶紧走，还有活命的机会，今天，茅山估计是要亡了，你也算是我茅山的血脉，你能逃出去，也算是为我茅山流下了一些香火，走吧！”说着，地仙朝着我身上推了一把，让我趔趄的两步，此时的地仙已经有些视死如归了，我感觉他已经没有了活下去的信念，在面对白弥勒的时候，已经有了深深的挫败感，甚至是绝望。

　　那白弥勒离着我们是越来越近，冷笑着说道：“走？你们能往哪里走，今日茅山根本不可能有活口，即便是他能活着离开这里，也逃不出本尊的手掌心……桀桀……”白弥勒又是一声狞笑。

　　他的身形忽的拔地而起，像是一道光，朝着我们这边再次杀奔而来，我一咬牙，直接举起了剑魂，用上了浑身的气力，朝着那白弥勒的方向狠狠劈出了一剑。

　　大爷的，老子给你拼了！

　　只是这一剑劈出去之后，直接就落了空，眼前一晃，那白弥勒就到了我和地仙的身边，相距不过两米的距离，正当白弥勒还要出手的时候，那只金麒麟突然从一侧奔了过来，晃动着它那硕大的脑袋，狠狠的朝着白弥勒身上撞了过来，那金麒麟的速度很快，白弥勒的脸上顿时闪现出一丝怒色，喝道：“这畜生，顽劣不堪，既然收服不了你，那就灭了你吧。”

　　说着，白弥勒竟然舍弃了对付我和地仙，一伸手便抓住了那正朝着他撞来的金麒麟的角，然后一声大喝，竟然将那金麒麟那庞大的身形整个给拎了起来。

　　我类个去。

　　白弥勒一个十来岁孩童的模样，比将他大上十几倍身形的金麒麟给凌空举起，就好像是一个三岁小孩，将一头大象给举了起来，这场面实在是惊世骇俗。

　　将金麒麟举起来还不算，那白弥勒还以极快的速度，朝着金麒麟的身上狠狠踢了一脚，金麒麟发出了一声凄厉的闷吼，像是一颗炮弹飞了出去。

　　“休要伤我圣尊！”地仙终于缓上来了一口气，长剑一抖，便朝着白弥勒胸口刺去。

　　这一次，白弥勒不闪不避，直接伸出了手，一下将地仙手中的剑给抓住了，那剑身之上传来了一阵儿嗡鸣，却不得寸进，然后我看到白弥勒的嘴角微微上翘，露出了残忍的笑，另外一只手往前一推，便有一股滔天巨力，一下打在了地仙的胸口，再一次将其崩飞了出去。

　　那地仙被打飞出去之后，落在地上不知死活，从他的嘴角不断有金白色的血液滚滚而出。

　　“师祖……”我惊呼了一声，朝着地仙奔了过去，但见那地仙的身上真气环绕，胸口微微起伏，即便是不死，估计也是重伤在身。

　　我看了地仙一想，旋即目光便落在了白弥勒的身上，恶狠狠的盯着他。

　　“地仙……也不过如此……”白弥勒冷笑道。

　　他的眼皮一翻，最终视线落在了我的身上，似乎是感受到了我眼神之中对于他的浓浓恶意，他的脸上始终带着那一抹戏虐和冷笑，我们这些人在他的眼中，真的不过就是蝼蚁一般。

　　或许是他从来都没有正眼瞧过我，因为我在他的眼中根本不值一提，这会儿他正眼瞧我的时候，脸上的那丝戏虐的表情突然就不见了，转儿变成了深深的恶毒之色。

　　“你是吴家的后人？”白弥勒阴沉沉的问道。

　　“不错，我就是吴家的后人。”我从地上站了起来，提起了剑魂，朝着白弥勒走近了两步。

　　“吴风和你是什么关系？”白弥勒又道。

　　“那是我先祖爷！”我大声道。

　　白弥勒突然大笑，癫狂道：“好啊……你们这是祖祖辈辈跟本尊为敌！”


第2292章 飞蛾扑火

　　“邪教妖人，人人得而诛之，你逆天而行，必遭天谴！”我怒声道。

　　“你长的跟你先祖爷真的好像啊，刚才本尊误以为你就是他，不过你这修为跟他相比，相差何止万里，当年便是你那先祖爷，才让本尊的法身被毁，辗转一百多年，本尊才找到了一个拥有鼎炉之命的婴儿，这才借尸还魂，这一百多年啊……本尊苦苦等了一百多年，才能够重见天日，这比账，就应该算在你们吴家人的头上，小子，你说是不是啊？”白弥勒阴沉沉地说道。

　　“无所谓，你想算在谁的头上就算在谁的头上，不过我也有一笔账要跟你算，刚才你杀了我几个兄弟，我要你血债血偿！”我怒声道。

　　白弥勒眯起了眼睛，仔细盯着我看了两眼，突然癫狂的大笑起来，当真好像是听到了一个天大的笑话一般，眼泪都快要笑了出来，好一会儿才道：“有意思……真有意思，本尊是见过不知道天高地厚之人，还没有见过你这么嚣张狂妄的小子，你还真是一点儿自知之明都没有啊，就凭着你这点儿微末的修为，本尊一根手指头就能碾死你，你信是不信？”

　　“我当然信，不过我依然想要杀你，你可以杀了我，但是你无法阻止我想要杀你之心！”我沉声道。

　　“好！有骨气，小伙子，本尊非常欣赏你这种飞蛾扑火的精神，看在你精神可嘉的份儿上，本尊可以让你三招，本尊站在这里一动不动，你有什么本事尽管施展出来，如果你能伤到我一根汗毛，我便可以饶你不死，不过三招过后，你还是奈何不了我的话，我就要杀了你，你觉得如何？”白弥勒笑着说道。

　　我真是没有想到，白弥勒竟然跟我在这做起了交易，不过他提出来的这个条件可以，好像怎么都是我占便宜，如果他一招不让我的话，我估计一下就被他给灭了。

　　这好事儿千载难逢，我想都没想，直接一口便答应了下来。

　　当下，我提着剑魂，往后退了两步，将手中的剑魂高高举了起来，白弥勒就站在我前面十几米的地方，一动不动，微笑着看着我。

　　“小九哥……我们跟你一起……”我刚要动手，身后突然走来了两个人，我回头一看，竟然是岳强和伊颜，他们两个站在了我的身边，满是恐惧的看了一眼白弥勒。

　　我没想到，都这时候了，他们两口子竟然有胆子凑过来，他们甚至都不敢去看白弥勒。

　　“你们来干什么？赶紧走，这里用不着你们。”我怒道。

　　“小九哥……我……”岳强张口又道。

　　不过还没说完，我便大声骂了一句道：“滚！别在这里，去看看周一阳他们还有没有活着……然后想办法离开这里！”

　　岳强似乎还不想离开这里，我瞪了他一眼，骂道：“你丫想死，也要为伊颜想想，赶紧滚！”

　　岳强的眼泪一下子就落了下来，哭的像个孩子，当下二话不说，直接拉起了伊颜的胳膊，朝着周一阳之前藏身的地方狂奔而去，一边往前奔，一边还回头朝着我这边看。

　　看到骂走了岳强，我心中稍微安稳了一点儿，再次转头看向了白弥勒。

　　“是不是可以开始了？”白弥勒对于岳强和伊颜的离去并不放在心上，只是淡淡的跟我说道。

　　“可以了！”我道。

　　白弥勒微微一笑，背负起了双手，站在那里一动不动。

　　我还真就不信这个邪，丫的站在那里一动不动，我就奈何不了他。

　　想到这里，我心中升腾起了一股怒火，紧接着举起了手中的剑魂，另外一只手割开了眉心处，取出了一滴精血出来，融入剑魂之中。

　　我必须要将我所有的潜力全部发挥出来，不争馒头也要争口气，说什么也要打击一下这白弥勒的嚣张气焰。

　　催动精血，可以让我的修为暴增，这会儿都快要挂了，我也不会去怜惜那几滴精血之力，更不用去管这催动精血之后的反噬之力，我心中只有一个目的，便是要将眼前这个白弥勒给杀了，即便是杀不了，小爷也要啃下他身上的一块肉来。

　　这精血催动之后，我感觉我浑身的力量暴增，骨骼咔咔作响，手中的剑魂也是嗡鸣大作，随后，我调动起了丹田气海中所有的能量，全都汇聚于手中的剑魂之中，随着一声大喝，我释放出了一招画龙点睛的招数，一道篮球那么大的紫色光柱从剑魂之中喷薄而出，径直朝着白弥勒的胸口打了过去。

　　这一剑过去，即便前面是一堵厚厚的墙也能打出一个窟窿来。

　　然而，我眼看着那一道紫色的光柱，马上就要打到白弥勒身上的时候，突然间，从他的周身突然氤氲起一团护体罡气出来，将他全身笼罩，那一道紫色的光柱正好打在那护体罡气之上，顿时便如一拳打在了棉花上一一样，无声无息，很快便被其化解了，竟然连一点儿波澜都没有泛起来，这一招便结束了。

　　这一招打出去之后，我顿时觉得自己好没有用，在白弥勒面前，一切的努力都显得那般苍白无力。

　　然而，那白弥勒自始至终却动都没有动，连法诀都没有掐一下，便化解了我的招数。

　　我跟茅山的地仙相比，实力还相差许多，白弥勒对付地仙的时候，还动动手，然而对我却懒得去动。

　　“太弱了……比本尊想象中的还要弱，资质不错，只可惜火候不够，比当年你那先祖爷是差了许多……”白弥勒道。

　　我怔怔的看着他，没有说话。

　　白弥勒紧接着又道：“第一招已经过去了，你还有两次机会，小伙子，好好把握哦……如此剩下的两次，你还不能伤到我的话，那就是你的死期……桀桀……”白弥勒阴笑道。

　　我收了剑魂，眼睛上下扫量着白弥勒，我在想，到底我还有什么强大的手段能够对付得了白弥勒，用火烧？不行！

　　用雷劈不行！阴阳八合无量洗髓经估计更不行，等我施展出来这手段的时候，还不一定谁吞噬谁的修为呢。


第2293章 飞龙在天！

　　我沉吟了片刻，很快就又有了主意，我手上有斗转乾坤破，而且又懂得摧心掌和阴柔掌。

　　一会儿我借助斗转乾坤破的力量，再同时催动阴柔掌和摧心掌，无形之中，便又会让我的修为提升数倍，这恐怕是我目前来说最为行之有效的办法了。

　　想到这里，我双手连连环动，将阴柔掌的手段发挥到了极致，同时，又将那摧心掌给施展了出来，几乎将体内所有蕴含的雷意都催动了出来，全都汇聚于双掌之上，我分明看到我的双掌的掌心之间有强大的雷意浮动，一道道细小的电流来回滚过，当一切都准备妥当之后，我就像是一颗在膛中的炮弹一样，迷踪八步连着两个快闪，便到了那白弥勒的身边，那斗转乾坤破也一起被我催动了起来，双掌“呼”的一声便朝着白弥勒身上拍了过去，这双掌一出，隐约有风雷之声，轰然落下。

　　空气之中产生了强大的音爆，一下便拍在了白弥勒周身再次凝结而出的罡气屏障之上。

　　这一掌拍出，白弥勒周身环绕的罡气屏障微微一闪，直接便土崩瓦解了，但是白弥勒身上突然又爆发出了一股强大的力量，猛然间朝着我身上撞了过来，我根本无法躲闪开来，被白弥勒身上散发出来的气息一下狠狠的撞在了身上，身子被崩飞出去了十几米开外。

　　当我落在地上的时候，觉得胸口有些发闷，喉头有些发甜，竟然被那股气息撞的差点儿喷出了一口老血出来。

　　再次爬起身来的时候，那白弥勒还是站在那里，一动不动，即便是刚才我破了他的罡气屏障，他还是一动没动，连一根小手指头都没有探出来，只是凭着他身上那凝如实质的炁场，将我给崩飞了出来。

　　“不错……这一招还有点儿意思，看来刚才本尊是小瞧了你，你还有没有更厉害的手段，尽管施展出来吧，你还有最后一次机会，就轮到本尊出手喽。”白弥勒笑的很残忍。

　　我一句话没有说，只是冷冷的看向了他。

　　最后一招了。

　　如果这一招我不能伤到他，那么等待我的将是白弥勒的杀招，同时我想到的是，即便是我真的伤到了白弥勒，我觉得他肯定也不会这么容易放过我。

　　无论如何这一招是破釜沉舟的一招，趁着白弥勒此刻有心情跟我玩，那小爷就跟他完一次狠的。

　　我一咬牙，直接狠下了心。

　　其实我一直都憋着一个大招，从来都没有使用过，便是那玄天剑诀的最后一个剑招——飞龙在天。

　　随着我吞噬了那么多高手的修为，前不久还一口气吞噬了九具金甲尸，所有的力量汇总起来，我觉得我已经具备了施展这最后一招的条件。

　　能不能行，就只能看这最后一招了，或许这最后一招施展出来，不光能够伤了白弥勒，还能重伤于他。

　　再次深吸了一口气，我掐了几个法诀，将丹田气海中封印的怨力和先天灵气一下全都爆发了出来，在那滴精血的催动之下，这两股强悍无比的力量一下子就好像是全部引爆了，我的周身上下顿时弥漫起了一团浓郁的黑色煞气，不知道是不是这次有些用力过猛，这术法催动的一刹那间，脑海里立刻便浮现出了忘川河里那些冤魂厉鬼愤怒哀嚎的画面，一股暴戾的情绪油然而生，心中就只有一个字，那就是杀！

　　身子在不由自主的抖动，眼前的情景被抹上了一片血色，还有一片金色的光芒。

　　那片血色估计是那忘川河的怨力释放出来的魔气感染所致，至于那股金色的光芒，必然就是我吞噬的华山陈抟老祖埋骨处的先天灵气。

　　两股庞大的力量相辅相成，一同被我给点燃了，全都化作了无穷无尽的能量，被我注入到了剑魂之中，随后，我连着掐动了几个法诀，手中的长剑指向了苍天，口中默念了一段咒语，口中旋即大喝道：“飞——龙——在——天！”

　　当我念出最后这四个字的时候，一直站在不远处，无比淡定的白弥勒，他的脸上竟然现出了一丝不安和惶恐的神色。

　　我想，他肯定想不到，以我现在的修为，是不可能催动这玄天剑诀第九剑式的。

　　可是白弥勒却不知道另外一件事情，便是我被重铸过的那丹田气海之中，却封印着两股庞大无比的力量，一旦释放出来，我的修为便不是提升数倍那么简单了，应该是直接上升了一个层次。

　　不光如此，我还感觉到，之前被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬的那九具金甲尸的能量，此刻也发挥了作用，快速的被我的身体吸收，全都汇聚于手中的剑魂之中。

　　剑指苍穹，雷声隆隆，乌云翻滚，闪电纵横。

　　手中的剑魂嗡鸣之声大作，那紫色的光芒从来都没有一刻像是现在这般耀眼，剑身之上符文流转，组成了一条龙的形状，若隐若现，随后，从剑魂之中喷薄出了一道紫色的光芒，冲天而起。

　　一声龙吟，声震四野。

　　当我抬头看去的时候，头顶之上真的就出现了一条紫色的长龙，在黑云之中翻滚，身上的光芒万丈，那睥睨天下的气势，足可以藐视一切。

　　那条张牙舞爪的长龙，在我手中剑魂的牵引之下，很快从那苍穹之上俯冲了下来，直奔白弥勒而去。

　　白弥勒也抬头仰望着天上的那条紫色的长龙，脸色除了一丝惶恐之外，还有一种难以寻摸的意味儿，我不知道他在想些什么，可是他依旧站在那里一动不动，但是那紫色的长龙很快就朝着他身上猛扑了下来。

　　当我使出玄天剑诀第九式飞龙在天的时候，那一刻我脑子里是有些懵的，我自己都没有想到，我真的能够将这第九剑式给施展出来，真的就这样成功了。

　　可是这剑式使出来之后，我突然就感觉我的身体像是被掏空了一般，四肢百骸传来了一种无力之感，身子晃了几晃，不由得往后趔趄了几步，险些就跌倒在地。


第2294章 你已经输了

　　等我稳住身形，朝着白弥勒那边看去的时候，就只看到一道巨大无比的紫色身影猛然间砸落在了地上，然后又“呼”的一声腾空而起，白弥勒刚才站着的地方已经出现了一个大坑，但是白弥勒的人却不见了。

　　抬头再朝着头顶看去的时候，但见那条紫色的长龙在半空之中翻滚，时而来回盘旋，时而钻入云霄，时而发出震天响的龙吟之声。

　　地面上的这些人，全都抬头高高仰望着天空，一个个全都是目瞪口呆的神色。

　　一条紫色的长龙竟然出现在了半空之中，而且好像是将白弥勒一并给带上了天。

　　龙这种神兽乃是华夏的图腾，是一种无所不能的存在，上天入地，翻江倒海，神乎其神，这只是传说中的东西，谁又能亲眼见到呢？

　　这下在场的所有人都开了眼界了，他们真的见到了，尽管见到的不是一条真龙，而是一条真龙的魂魄，不过那也是一条龙。

　　所有的人再次被眼前的一幕的深深震撼，停下了手中的动作，抬头看着头顶上那一条在云中穿梭的巨龙，伴随着一道道霹雷闪电。

　　我激动异常，身子再次的微微发起抖来。

　　玄天剑诀的第九个剑式，今天，我终于施展了出来。

　　没想到这最后一招的威力如此强大，真的有一条真龙之魂封印于这剑魂之中。

　　只有强大到一定程度，才能驾驭这条龙魂，我今天做到了，终于做到了！

　　经过短暂的虚弱之后，我感觉丹田气海之中一阵儿温热，暖流缓缓上升，传达到四肢百骸，然后无穷无尽的力量在身体之中来回游走，好像充满了莫名而强大的力量。

　　陡然间，我突然意识到了一件事情，那一直封印在丹田气海之中的怨力和陈抟老祖的先天之气，好像不见了，就连我吞噬的那九具金甲尸的能量也当然一空。

　　就在我使出这最后一个剑招之后，这些力量通通消失不见了。

　　此时，我才猛然间惊醒，那些磅礴的力量不是不见了，而是被我的身体给完全消化掉了。

　　对于我来说，玄天剑决的第九剑式就是我的一个瓶颈，久久无法突破，今时今日，我终于使出了这最后一个剑招，那所有压抑着的能量，猛然间爆发出来，传达到了我的身体各处，滋养着我的丹田气海。

　　如此说来，我即便是使用阴阳八合无量洗髓经，也不再是吞噬一半，留下一半，而是一下便能将对方的修为全部吞噬。

　　这就意味着，我的修为，在突破瓶颈之后，猛然间又上升了一个台阶，达到了另外一种层次。

　　现在的我，也不知道自己会变的多么强大。

　　突然想起，当年我在断魂崖底下，修行玄天剑诀的时候，那块石碑之上，便有我先祖爷留下来的一些字迹，说是我一旦突破玄天剑诀的第九剑式，我的阴阳八合无量洗髓经自然而然的便会融会贯通，再也不用倒行逆施，修为也会在一瞬间突飞猛进。

　　原来这一切都是真的，剑魂之中封印着龙魂的事情也是真的。

　　一开始我以为是在开玩笑，我怎么也不会相信剑魂之中真的会封印着一只龙魂，若非亲眼所见，我到现在也不相信剑魂里能飞出一条龙魂出来。

　　在短暂的虚弱之后，我的身体在快速的恢复，那庞大的力量如潮水一般用来，传达到我的身体各处，我似乎能够听到我骨骼和肌肉在生长的声响，丹田之中真气滚滚，用之不竭。

　　而就在这时候，头顶上突然传来了一声有些悲凉的龙吟之声，然后一道紫色的光芒从天而降，朝着我这边快速的飞了过来，一下便钻入了剑魂之中，手中的剑魂微微一闪，紫芒流转之间，很快就恢复了平静。

　　不等我明白过来到底发生了什么事情，不远处突然有一道白色的身形从天而降，砸落在了地上。

　　我朝着那边看去的时候，但见从半空之中落下来的竟然是白弥勒。

　　他没有被那条龙魂给杀死，不过再也没有了之前那种孤傲和戏虐的神色，他那一身白色的长衫也变的残破不堪，风一吹来，呼呼作响。

　　落下来的白弥勒肯定跟我剑魂之中封印的那条龙魂狠狠干了一架，结果龙魂不敌，逃到了我的剑魂之中躲了起来，不过此时的白弥勒也没有沾到太大的便宜，要不然也不会是这般有些狼狈的模样。

　　落在地上的白弥勒，眼神充满了怨毒，死死的盯着我，他半跪在地上好一会儿，喘息了几下，然后才缓缓站了起来，朝着我这边走了过来。

　　“想当年……便是这条龙魂将我所伤，要不然我的法身也不会被那么快的消灭掉，今日又见到了这畜生，还是一如当年那般强悍……”

　　白弥勒说着，缓步朝着我走了过来，离着我越来越近。

　　“白弥勒，三招已过，你已经输了。”我提起了剑魂，看向了白弥勒说道。

　　“是啊，我没想到以你这般微弱的修为，竟然能够施展出那玄天剑诀的第九剑式，直到现在我才明白过来，你的体内有大恐怖的存在，你之所以变成这个样子，还是拜我所赐，如果不是我白弥勒，你这个瓶颈不知道何时才能突破，所以，你是不是应该感谢我啊？”白弥勒一边冷笑着，一边朝着我不断靠近。

　　“呵呵……突破瓶颈是我自己的努力，与你何干？我的目的是杀了你，不会是感谢。”我也冷声笑道。

　　“我之前答应过你，只要你在三招之内能够伤到我，我便会饶你一命，你现在可以走了，我不杀你。”白弥勒道。

　　“可是我要杀你。”我沉声道。

　　“好了……这就对了，我没有看错你。之前的承诺我已经兑现了，我让你离开了，是你自己不愿意，你要杀我，我不可能伸着脖子让你杀，所以这一次，我将你杀了，那就不算是背信弃义了，你说是也不是？”白弥勒的脸上再次浮现出了狞笑。

　　大爷的，合着在这里等着我呢。


第2295章 最后的一搏

　　按说三招已过，我的第三招不光是伤到了白弥勒，而且好像还将他给打伤了，看样子应该伤的不轻，不过俗话说的好，瘦死骆驼比马大，百足之虫死而不僵，凭着白弥勒这逆天的修为，想要弄死我，应该也不是什么特别困难的事情。

　　我以为白弥勒做事情会没有任何底线，其实我想错了，他还是有些底线的，比如刚才的承诺，他答应我三招之内如果伤了他一根汗毛，他便放我离开，他做到了，但是我却没有做到，因为我看到之前他将周一阳的第九道天雷接引到了周一阳那边，一个小山头都被抹平了，周一阳他们恐怕是生还的机会很小，他杀了我兄弟，我要了他的命，这是天经地义。

　　不是我不想活，我也不傻，只是我忍受不了自己的兄弟被人杀死的事实，那可是我并肩作战了多年的兄弟，跟亲兄弟一般，谁动我兄弟，我就跟谁拼命，天王老子也不行。

　　说话间，白弥勒便突然出手，双手同时拨动，便有十把风刀发出了破空声响朝着我这边打了过来。

　　尼玛，说打就打，连声招呼都没有，这白弥勒可是够阴险的。

　　我脚步一点，身形往后快速的飘飞了出去，同时虚空画符，凝结成了罡气屏障，一气呵成，眨眼间便搞定了。

　　咦，这速度怎么如此之快？

　　看来我的修为真是突然就上升到了一种更高的层次，这突然的变故还让我一时有些接受不了。

　　那虚空符咒凝结的罡气屏障，一层层的挡在了我的面前，白弥勒打出的风刀一道道的撞击在了在了罡气屏障之上。

　　那罡气屏障很快便被瓦解掉了，又几道风刀消弭于无形之中。

　　剩余的几道风刀朝着我斩了过来，我立刻举起了手中的剑魂，左右挥舞之间，便将那一记记朝着我打过来的风刀给挡飞了出去。

　　虽然这每一记风刀都力量沉重，握着剑魂的手乃至全身都震荡不已，但我还是将那些打向我的风刀全都格挡了出去。

　　我也不知道自己现在是怎么了，之前看着快若流星的那些风刀，突然一下就放缓了速度，以至于我能够在极短的时间内捕捉到那些风刀的轨迹，从而将其抵挡了出去。

　　看到这般情景，我心中还是有些激动的，我怎么也没有想到，此刻的我竟然能够抵挡住白弥勒的风刀，但是激动不到三秒，白弥勒身形一晃，直接杀到了我的面前，双手顿时化作了无数掌影，朝着我身上纷至沓来，白弥勒出掌的时候，那恐怖的炁场和音爆的声音，好像是天塌地陷一般，我根本不敢去接，只好动用那迷踪八步的手段躲闪开来。

　　白弥勒是铁了心一定要弄死我，我的迷踪八步对于他来说并不算什么，我刚刚闪开，他便如影随形的跟了过来，然后挥舞起一团掌影，朝着我身上打了过来。

　　我看着一下是躲不过去了，索性一咬牙一狠心，直接收了剑魂，双掌齐出，朝着白弥勒身上拍去，丫的，拼了，谁怕谁，大不了就是一死。

　　我这双掌一出，正好跟白弥勒的双掌碰撞在了一起，这次感觉应该不是迎面撞上了大卡车，而是撞上了高速行驶的大火车，我脑子嗡的一声响，有那么一瞬间，我似乎听到了自己骨头断裂的声响，然后整个身子便像是一颗炮弹被崩飞了出去，这一次至少飞出去二十几米远。

　　等我砸落在地上的时候，浑身的血液都沸腾了起来，喉头一热，顿时再也控制不住，一口鲜血就喷了出来。

　　这还是我将丹田气海中那两股庞大的力量都消化之后，而且还用上了斗转乾坤破的情况下，跟那白弥勒对拼了一掌的结果，还是被白弥勒一掌就给打残了。

　　吐出了一口鲜血之后，我喘息了几口，没有带斗转乾坤破的那只手好像是抬不起来了，疼痛异常，低头一看，发现那只手鲜血淋漓，有一截骨头都已经刺破了皮肤，露了出来，可谓是惨不忍睹。

　　白弥勒不急不缓的朝着我这边再次走了过来。

　　虽然浑身疼弄难耐，我还是祭出了剑魂，拄着地面，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　宁可站着死，绝不跪着生，死也要死的体面一点儿。

　　它真的太强大了，即便是被龙魂所伤，一样是我无法面对的高度。

　　须臾之间，白弥勒就走在了我的面前，离着我两米左右的距离，他神色凝重地说道：“小伙子，你比我想象中的要强，强化之后的你，的确是让我刮目相看，这让我想起了你的先祖爷，当年他也是如此，不过蝼蚁终归是蝼蚁，你还是要死在我的手中。”

　　说罢，白弥勒突然抬起了手掌，朝着我身上拍了过来，这一掌翻起，风起云涌，强大的炁场波动，告诉我下一刻我就要命归黄泉了，不过我还是举起了手中的剑，朝着白弥勒刺了过去。

　　最后的一搏。

　　然而，就当白弥勒的手即将落在我的身上的时候，斜刺里，突然有一道紫色的光柱朝着我们这边打了过来，白弥勒的手掌还没有落到我的身上，我眼前一花，白弥勒便不见了踪影，那道紫色的光柱穿过刚才白弥勒站着的位置，朝着一侧落了过去，顿时一阵儿轰鸣，地面上被炸出了一道大坑。

　　我还不知道什么情况，就感觉有一只手，一把抓住了我的胳膊，下一刻，我便出现在了十几米开外的地方，这身法犹如鬼魅，吓了我一跳。

　　当我转过了头去，见是一位从来都没有见过的老道，肩膀上挂着一把拂尘，一脸微笑的看着我。

　　这个人又是谁？

　　此时，当我再去四周观瞧的时候，发现在场中突然又出现了几个人，其中一个便是我高祖爷，手中拿着一把宝剑，在我高祖爷的一侧还有一个熟悉的面孔，便是那花和尚的师父，五台山的住持慧觉大师，其中还有一个老道，我也是从来都没有见过，不知道是何须人也。


第2296章 他们来了

　　我高祖爷来了，他老人家终于来了，刚才打向白弥勒的那一道剑气，正是玄天剑诀中那画龙点睛的手段，只是这手段施展出来，要比我强悍了太多太多，便是那一招，在关键时刻救了我一命，将白弥勒给逼退了出去。

　　这会儿，我高祖爷还另外几个人，将白弥勒团团包围在了中间的位置。

　　那白弥勒斜着眼睛扫了一圈，目光最终落向了我高祖爷的身上，他深吸了一口气，说道：“我闻到了一股熟悉的气息，你就是当年吴风身边那个鬼婴吧？”

　　“老夫吴念心。”我高祖爷沉声说道。

　　“当年便是你跟那千年蛊，与本尊同归于尽，没想到最终你却先我一步轮回转世，而本尊却苦等了百年之久，当年若不是你，本尊也不会等这么长的时间。”白弥勒看向了我高祖爷道。

　　“那也是你咎由自取，你有这借尸还魂的机会，就应该好好珍惜，找一处无人的所在，只要不为非作歹，祸害江湖，你想干啥干啥，但是你今天又出来搞事情，老夫就不能不管了，大不了，咱们再同归一次，老夫也在所不惜。”我高祖爷沉声道。

　　“好啊……你们都来了，本尊一直在等你们，这下你们全都聚齐了，本尊也省的一个个的去找你们，正好可以将你们一锅端了。”那白弥勒猖狂地说道。

　　趁着白弥勒跟我高祖爷说话的这会儿功夫，我看向了身边的这个老道，客气地问道：“这位老前辈，您是……”

　　那老道嘿嘿一笑，说道：“小伙子，你猜猜贫道是谁？”

　　我摇了摇头，心想这哪里能够猜出来，我又没见过他，也没有听别人提起过，紧接着说道：“这个……我猜不出来……”

　　“贫道给你提个醒，你有一个朋友，叫白展的，你仔细想想……”那老道又道。

　　“额……”我盯着这老道仔细又看了一眼，这老道鹤发童颜，仙风道骨，我盯着他看了一会儿，心想也不像是白展的长辈啊，他爷爷白英杰我见过，可没有这么大的岁数，那这人究竟是谁呢？

　　既然跟白展有关系，那是不是白展的老太爷？

　　想到这里，我连忙说道：“老人家，难道您是白展的太爷？”

　　那老道摇了摇头，笑着说道：“不对！”

　　“我猜不出来，您老人家自己说吧。”我无奈地说道。

　　这老道玩心还挺重，都这时候了，还有心情跟我猜哑谜，此刻我们面对的可是一关道的教主，逆天的存在白弥勒，他还在这里谈笑风生。

　　“吴老狗的这个玄孙脑子有些不太灵光啊，罢了罢了，告诉你也无妨，贫道乃是无为派的祖师，白展是贫道的徒孙，这下你该知道了吧？”那老道笑呵呵地说道。

　　我深吸了一口气，再次打量起了眼前这个老头儿，年纪肯定要在一百岁以上，比我高祖爷年轻一点儿，我听白展说过，他们无为派的确有个祖师爷，叫做无为真人，几十年前便消失匿迹了，不知死活，合着跟我高祖爷一般，可能是自己布置了一个小法阵，呆在那里面修行，逍遥快活，若非迫不得已，他们也不会出来。

　　高人的世界我不懂，不知道为什么他们这些超级高手，都喜欢隐居。

　　我心中激动，刚要再说些什么，发现我高祖爷已经跟白弥勒交上了手，动静颇大。

　　我高祖爷一出手，花和尚的师父慧觉大师紧接着也动了手，还有我不认识的另外一个老道长，也一起加入其中。

　　“不跟你小子说了，贫道要上去打架了。”那无为真人一晃身，手中的拂尘一抖，发出了一声炸响，紧接着便冲入战圈之中，四个人一同跟白弥勒打了起来。

　　之前，白弥勒便说，那地仙玄冥肯定叫了其他人过来，果真是有人过来了，只可惜他们来的有点儿晚了，地仙被白弥勒打成了重伤，而我差点儿也被白弥勒给干掉。

　　别人的修为我不知道，我高祖爷的修为我还是十分有信心的，我见过他跟人动过几次手，基本上是没有吃过亏，除了那一次在幽冥之地，跟鬼差干架的时候，受了伤之外。

　　慧觉大师的佛法修为更是高深莫测，就连这个无为真人，也是白展的师祖，估计也是个强悍的人物。

　　至于另外一个老道，我便不知道是何许人也了。

　　不过只要是我高祖爷的朋友，能够参加这次对付白弥勒的行动，那修为肯定是错不了的。

　　趁着他们这会儿打斗的时候，我四顾了一眼，寻找了一下那地仙的踪影，地仙还躺在原来的地方，身上真气笼罩，一动不动。

　　我连忙挪动着浑身疼痛的身躯，朝着他走了过去，探了一下他的鼻息，人还活着。

　　于是从身上摸出了几颗丹药，送进了地仙的嘴里，帮着他快速的恢复伤势。

　　当丹药吞下去不久，地仙便悠悠转醒，只是看上去虚弱无比。

　　地仙睁开眼睛一看竟然是我，吓了一跳，猛然间坐起了身子，顿时扯到了痛处，连连咳嗽了几声，吐出了一口金白色的血液出来。

　　“你……你怎么还没有走？白弥勒在哪呢？”地仙惊恐的问道。

　　“在那呢，我高祖爷和慧觉大师他们来了，其中一个还是无为派的无为真人。”我道。

　　地仙有些激动的朝着战局当中看了一眼，深吸了一口气，如释重负一般，喃喃自语道：“来了……他们来了就好……只要他们来了，这茅山说不定便不会亡……”

　　“师祖……他们真的能够打的过白弥勒？”我疑惑道。

　　“这个不好说，不过胜算还是很大的，慧觉大师可是转世了七次的活佛，佛法修为高深莫测，你先祖爷乃是修行奇才，修为肯定要在贫道之上，至于那无为真人，自己便可以开山立派，乃是一代宗师级别的人物。”

　　地仙沉声说道。

　　“那剩下的那个老道是谁？”我禁不住好奇的问道。

　　“那个人……应该是青城山无崖子，跟贫道也有数面之缘。”地仙道。


第2297章 三重防护

　　青城山无崖子？

　　这个道号听起来怎么这么耳熟呢？

　　我真的好像是在哪里听到过，仔细一想，顿时激动的一拍大腿，一下便扯到了伤口，疼的我眼前一黑，差点就要晕死过去。

　　尤其是我那条像是已经废掉的胳膊，到现在还有一截骨头露在外面。

　　之所以如此激动，是因为我突然想起来这个青城山无崖子是谁了，他老人家是林婆婆的师父，她这个师父就传授给了她几年的手段，然后就突然失踪不见了，林婆婆到死都没有再见过这青城山无崖子一面。

　　这无崖子老前辈林婆婆跟我提起过几次，虽然他叫青城山无崖子，但是他并不是青城山的人，而是武当山的门人，乃是武当山百年难遇的修行奇才，只是生性散漫，不喜欢在山上呆着，二十几岁的时候，修为便是大成，酷爱四处云游，就连武当山的人都找不到他的行踪。

　　就连他的道号也让他自己给改了，明明师父给他起了道号，可是这老道不喜欢，某一天云游到了青城山，便觉得那边风景独好，便在那青城山脚下呆了一段时间，自己给自己起了一个道号叫青城山无崖子。

　　这老道也是一个奇人。

　　我记得林婆婆还曾让我找过这个青城山无崖子，当时就想，那林婆婆那时候都已经是七八十岁了，他的师父怎么着也不得一百岁以上，估计早就不在人世了，而且此人来无影去无踪，我又去哪里去找呢？

　　这下好了，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来这无崖子跟我高祖爷是朋友，要早知道是这样，或许我还能让林婆婆跟无崖子老前辈见上一面呢。

　　这下好了，算上我高祖爷在内，四个隐世不出的高人一起出现了，共同对付白弥勒，也不知道我们这边有几成胜算。

　　正在我想着这件事情的时候，地仙已经盘腿坐在了地上，开始用真气治疗内伤。

　　过了片刻之后，他突然有些奇怪的看了我一眼，说道：“孩子，贫道感觉你跟之前不太一样了……”

　　的确是不一样了，因为我已经施展出了玄天剑诀的第九剑式，阴阳八合无量洗髓经的术法也可以完全掌握了，并且将身上所有贮存的能量全都消化干净了，包括那九具金甲尸的能量，也被我给吸收掉了。

　　当下，我点头道：“刚才我跟白弥勒交了手，我催动精血，然后动用了第九剑式，将那剑魂中的真龙之魂给召唤了出来，好像还将白弥勒给打伤了……”

　　地仙点了点头，说道：“怪不得……怪不得……之前你那先祖爷便是你这种情况，玄天剑诀的第九剑式就是一个瓶颈，一旦你突破了，修为便会突飞猛进，甚至能够上升到另外一种境界。”

　　“那还是不管用，刚才我差点儿被白弥勒给打死，如果不是我高祖爷他们及时赶过来的话。”我郁闷道。

　　地仙朝着我身上看了一眼，连忙道：“你的左臂整个都震断了，赶紧处理一下吧……”

　　刚才的情况让我有些发懵，此时才想起身上的伤势来，全身剧痛难耐，刚才跟白弥勒对拼了那一掌，让我的经脉受到了严重的损伤，左臂整个都断了，这还是好的，如果我没有消化掉身体里贮存的那些能量的话，估计这会儿已经被白弥勒给一掌拍死了，筋脉寸断，五脏六腑也都成了一团浆糊。

　　我咬着牙，强忍着举动，抓住了那只断臂，一拉一拽，让穿透了皮肤的断骨重新归了位置，疼的我差点儿没抽过去。

　　随后，又从乾坤八宝囊里拿出了一些纱布，将胳膊上的伤口简单包扎了一下，具体的情况，只能回到红叶谷，让薛小七帮我处置一下了。

　　不过看眼前这种情况，能不能回的去还是一回事儿呢？

　　正在我想着这件事情的时候，突然远处传来了一个人的声音。

　　“小九哥……”

　　我抬头看去，但见白展搀扶着一个人正朝着我这边走了过来，在白展的身后，还跟着岳强和伊颜，他们也是一人搀扶一个。

　　他们几个人搀扶的不是别人，正是周一阳、李半仙和花和尚他们三个。

　　一看到他们朝着这边走来，我心中激动万分，刚才白弥勒将周一阳的第九道天雷转移到了周一阳他们那边，直接将一座小山头都给轰平了，我还以为他们三个被那道天雷给劈死了呢，看到他们还活着，我怎能又不激动呢？

　　下一刻，我提着剑魂，晃晃悠悠的朝着他们几个人那边走了过去，很快便跟他们走到了一起。

　　周一阳和老花以及李半仙此刻看起来十分狼狈，一身的泥土，身上还有大大小小的伤痕，跟刚下了战场一般。

　　此时，我看向了岳强和伊颜，有些不悦地说道：“强子，我不是说让你们走吗，你怎么又回来了？”

　　“小九哥……不是我要回来的，是老李……老李他让我们回来的。”岳强嗫嚅着说道。

　　我看向了老李，老李则有些虚弱的一笑，说道：“要死一起死，要生一起生，咱们几个兄弟，还没有放弃兄弟不管的先例。”

　　“刚才白弥勒将第九道天雷轰向了你们那边，我以为你们被天雷给轰杀了呢，你们是怎么活下来的？”我问出了我心中的疑问。

　　“我接引天雷的时候，本身就有罡气屏障防护，再者，老李一直在四周布置隔绝法阵，也能起到一定的抵挡作用，当白弥勒那一道天雷轰杀过来的时候，花和尚又祭起了紫金钵，帮我们又抵挡了一道，要不是三重防护，这会我们已经挂掉了。”周一阳解释道。

　　原来是这么一回事儿，我就觉得他们三人不会如此轻易就挂掉。

　　“等我跑到那里的时候，从山上滚下来的石头，将他们几个人全都给活埋了，我好不容易才将他们给一个个扒了出来，当时我也以为他们挂掉了。”白展心有余悸地说道。

　　“哈哈……白展这小子一边挖还一边哭，这是有多么不舍得我啊……”花和尚揶揄道。


第2298章 四大高手

　　“你大爷！”白展推了一把花和尚，花和尚一个趔趄坐在了地上。

　　“白展，你大爷，没看见我身上有伤么，你这是弄死我啊？”花和尚吸溜着冷气说道。

　　“别闹了，也不看看现在什么情况了，刚才我在半山腰的时候，看到你高祖爷来了，花和尚的师父慧觉大师也有到场，还有另外两位高手，一同困住了白弥勒，所以我才让岳强带着我们几个人下来，我看到事情应该是出现了转机。”老李说着，便朝着围攻白弥勒的那四个超级高手看去。

　　这会儿，那四个超级高手正围着白弥勒打的火热。

　　我高祖爷用的是一把长剑，那长剑之上如我的剑魂一般，有紫色的光芒绽放，他施展的剑法正是玄天剑诀，比我刚才的施展的剑法还要强大许多。

　　无论是哪一门术法，都是需要强大的修为作为根基的，修为越高，这术法说施展出来的力量就越大，我其实也不太能摸准我高祖爷的修为到底有多么深厚，一开始我觉得应该是比青龙长老要强上一些，可是自从上次，他几招便将那黑水圣灵教的教主乍鲁蓬给打跑了之后，我突然又觉得我高祖爷的修为并不是那么简单了，他应该能够轻松的完虐青龙长老才是，估计那一关道的右护法彭振阳也不是我高祖爷的对手。

　　白展的师爷，也就是那无为派的师祖无为真人，使的是一把拂尘，挥舞起来，竟有雷霆之势，我说的雷霆之势是真的有雷意蕴含在他的拂尘之中，每一次挥舞之间，便会发出炸雷一般的声响，一条条蓝色的雷芒迸射而出，劈啪作响，我能够看的出来，无为真人用的应该是他自创的修行法门——五雷真诀，因为经常见白展用到这个法门，只是白展跟这无为真人用处的手段有着天壤之别，白展用的是火精赤龙剑，而那无为真人但凭着一把拂尘便会有风雷之势，那粗大的电芒闪过，将地面都能炸出一个个深坑出来，让人有些叹为观止。

　　无为真人用的五雷真诀，有些厉害的剑招，一点儿也不逊色于玄天剑诀。

　　花和尚的师父慧觉大师，刚才那地仙跟我说了，此人是一个轮回转世了七世的高僧，这位高僧倒是没有直接跟白弥勒动手，而是直接找了一处地方坐了下来，他坐下来之后，双手合十，手中拿着一串念珠，口中诵念起了佛经，勾连了四面八方的炁场，全都作用在了中间的白弥勒身上。

　　慧觉大师的手段我能够看出来一些蹊跷，他老人家应该是用佛法干扰白弥勒，让他的修为锐减，动作和力度都会有所减缓。

　　而慧觉大师的诵经的声音就只是影响到了白弥勒一个人，其余的人并不会受到什么干扰，站在不远处的我们只能感受到一股佛法庄严，普度众生的气息，浩浩荡荡的朝着四周氤氲开来。

　　好强大的佛法修为，这慧觉大师是我见过修为最高的一位高僧，不过我好像也没有见过几个高僧，除了黑水圣灵教的那些黑巫僧之外。

　　剩下的一个便是那青城山无崖子了，林婆婆的师父，这个老道用的是一把剑，那剑凌厉无比，每一剑劈砍出去，便会有一拨几十道剑气从剑身之上分离出来，朝着白弥勒周身打去。

　　这剑招跟那北斗铜钱剑阵有着异曲同工之妙，自然也要比北斗铜钱剑阵强大许多，北斗铜钱剑阵是需要用法决和口诀催动的，而那无崖子老前辈直接省略了这些步骤，每劈砍出去一剑，便是带着一大波剑气出去，着实恐怖。

　　白弥勒被这四大超级高手围攻，感觉他们的战局有些僵持，我高祖爷他们暂时奈何不了白弥勒，但是白弥勒也从他们四个人身上沾不到什么便宜。

　　值得一说的是，一直坐在地上，口中诵念佛经的慧觉大师，他念诵佛经所产生的炁场愈加的庞大，嗡嗡作响，我分明从白弥勒的脸上看出了一丝痛苦的神色，白弥勒屡次三番想要过去对付那不断念诵佛经的慧觉大师，但是都被我高祖爷和另外两位高手给拦住了去路，往往不能得手。

　　这让白弥勒变的更加狂躁起来，手段也更加的凌厉，逼的那三位高手连连后退。

　　突然间，我感觉白弥勒已经有些强弩之末了，他似乎并没有我想象中的那么强大，他也并不是不可战胜的，起码现在，我高祖爷他们四个人已经稳稳的将那白弥勒给控制住了。

　　众人看了一会儿战局，一个个脸色全都是震惊之色，很多人都不知道，这些高手是突然从哪里冒出来的。

　　此时，站在我身旁的白展，有些疑惑地问道：“小九哥……那个拿着拂尘的老前辈您认识么？我怎么看着他用的法门跟我用的有些相似，好像是我们无为派的五雷真诀。”

　　白展突然问起这茬儿，我突然就乐了，感情白展都不知道，他这个师爷还活在人世间，在他面前他都认不出来。

　　当下，我看着白展，笑着说道：“你猜猜那个人是谁？跟你还真有很大的关系。”

　　“谁啊？小九哥，你别跟我卖关子。”白展有些激动，显然是猜出来了一些什么，但是他不敢确定。

　　“实不相瞒，那就是你的师爷，无为真人。”我道。

　　“啥？小九哥，你没跟我开玩笑吧？”白展有些难以置信。

　　“如假包换，刚才那老人家亲口告诉我的，那还有假？”我道。

　　“真的是我师爷……我爷爷都几十年都没有见过我这师爷了，他怎么突然就出现了这里，我……我还以为他老人家早就不在人世了呢。”白展颤声道。

　　“小九的高祖爷面子大，他们都是老一辈的超级高手，肯定会有所联系，就比如咱们几个，如果等到他们这个岁数，估计跟他们也差不了多少。”花和尚说着，朝着他师父慧觉大师那边看去，眼睛闪闪发亮，显然也是触动很大，想来，老花也有许久没有见他师父了。


第2299章 毛吼

　　老花说的不错，俗话说的好，一个好汉三个帮，谁还没有几个朋友，我和老花他们是一拨兄弟，而我高祖爷和无崖子以及无为真人，他们应该也都是好兄弟，至于那慧觉大师，我觉得他应该算的上是一个长辈，毕竟是轮回了七世的高僧，就不能再跟我高祖爷他们称兄道弟了。

　　他们几个人对付白弥勒，我们这些做小辈的也插不上手，本来以我现在的修为，倒是能够帮的上忙，只可惜我受了重伤，一条手臂都残了，到现在经脉不知道被白弥勒那一掌打的错乱了多少，走路都有些费劲，已经派不上多大的用场了。

　　还有一个地仙跟我的情况差不多，他老人家估计一时半会儿是缓不上来了。

　　不过看现在的情况吗，我高祖爷他们隐隐是占据了一些上风，这其中慧觉大师起到了非常关键性的作用。

　　他们在对付白弥勒的时候，茅山和一关道的那些人也在拼命的厮杀，期间，有不少地仙祭起来的紫毛僵尸还没有被白弥勒放倒，现在白弥勒被我高祖爷缠着，他就更加顾不得那边了，两边的力量算起来也差不多旗鼓相当。

　　看到这个局面，我简单分析了一下，很快便跟白展和岳强他们两口子道：“你们几个人过去找到龙川那个瘪犊子，一定要将他给生擒了，如果实在是没法抓活的，那就直接弄死，这次茅山之祸，龙川真人是始作俑者，他必须为此事付出代价，就这么杀了他太可惜了，交由茅山来处置便是。”

　　白展朝着纷乱的战场扫了一眼，点了点头，说道：“好！我一定将龙川真人给活捉了，交由茅山活剐了他，这畜生今天估计要害死了上千人。”

　　说着，白展便招呼上了岳强和伊颜他们两口子，朝着龙川真人那边快步而去。

　　这时候，我又扫了一眼战场，四处寻找着龙尧真人，刚才一通疯狂的厮杀，众人全都打乱了，我也没有顾得上龙尧真人的行踪，这会儿看去，龙尧真人跟茅山的那些高手混合在了一起，正在跟一关道那些人拼命。

　　随后，我又开始寻找起了那彭振阳的行踪，很快我便锁定了那老家伙的身影，他依旧被几个茅山“清”字辈的老道给缠着，当时是五个“清”字辈的老道缠着他，不过刚才有两个“清”字被的老道被白弥勒所伤，这会儿只有三个清字辈的老道对付他，显得有些难以为继。

　　我有些担忧的看了他们那边一眼，回头看了一眼周一阳他们，一个个都伤的不轻，毕竟刚才他们三人顶住了白弥勒牵引过去的一道天雷。

　　不过这时候，我们几个人还都不能闲着，当下我便招呼了他们几个人道：“老李，一阳，你们留下来陪着地仙，我和老花去对付彭振阳，那几位师祖看来是要撑不住了。”

　　之所以让老花跟我去，是因为老花伤的最轻，周一阳接引天雷，灵力损耗巨大，而老花断了一臂，这会儿又受了伤，肯定是不能再大动干戈了。

　　老花拍了拍屁股，站了起来，休息了这片刻，感觉是应该恢复了一些，当下便道：“好……我跟你一起去对付那个老杂毛，不过看你的样子，伤的也不轻，要不你留下来，我跟那几位道长一起收拾他。”

　　“我还行，就是断了一臂膀，筋脉受损，还是能撑得住的。”我道。

　　“我去，你被白弥勒打了一掌，竟然没有死？”花和尚吃惊道。

　　估计我刚才跟白弥勒动手的时候，他们没有看见，那时候应该是被埋在了石头下面，白展他们正挖他呢。

　　“刚才我催动了玄天剑决的第九剑式，成功了，还伤了白弥勒。”我颇有些自豪地说道。

　　众人一听，纷纷不可思议的看向了我，周一阳道：“小九哥，你可以啊，我天雷都没劈道他，你一招飞龙在天就把他给打伤了，真厉害。”

　　“厉害个毛，就那一招管用，白弥勒再跟我动手的时候，我差一点儿就挂掉了。”我郁闷道。

　　老花走到了我这边，正要跟我一起去收拾彭振阳的说，突然间，一直坐在地上回气的地仙站了起来，跟我们说道：“你们几个都伤的不轻，还是贫道过去吧。”

　　我一愣，忙道：“师祖，您老人家也伤的不轻，还是我们这些做小辈的去吧。”

　　“无妨，贫道怎么说也是地仙之体，异于常人，并没有你们想的那么脆弱，再者，彭振阳的修为的确不低，你们恐怕是对付不了他。”地仙说着，便缓步朝着彭振阳那边而去。

　　路上有几个不长眼的家伙朝着地仙扑去，他一剑过去，便将迎面上来的几个人给当场斩杀了。

　　地仙就是地仙，真不是盖的。

　　看来地仙这恢复能力的确挺强的。

　　也不知怎的，经过这一会儿的歇息，我似乎也恢复了一些体力，除了那只断臂不能动弹之外，丹田气海之中已经开始回了不少气了。

　　我正在想着要不要过去，帮着茅山的那些人，收拾几个黑巫僧的时候，突然间，我高祖爷突然大喊了一声道：“小九！快去拦住那几个毛吼！不要让他们过来！”

　　毛吼！？

　　听到我高祖爷的话，我的心咯噔了一下，这毛吼可不是凡物，而是极品僵尸，是一种比金甲尸还要厉害的僵尸。

　　而且高祖爷刚才说，有好几个毛吼，这也太吓人了。

　　“毛吼在哪呢？”我四处扫了一眼，并没有看到毛吼，便大声问道。

　　“就是抬着轿子的那几个家伙。”高祖爷一边跟白弥勒拼斗，一边朝着我这边大声喊道。

　　我去，原来带着鬼脸面具的那几个家伙竟然真的不是人，而是毛吼。

　　当我知道这件事情，朝着那轿子方向去看的时候，发现那几个鬼脸面具已经将轿子放在了地上，朝着白弥勒这边狂奔而来了。

　　肯定是白弥勒有些撑不住这四大高手的围攻，开始要让那毛吼过来帮忙了。


第2300章 毒刺

　　一直以来，我就觉得那四个给白弥勒抬轿子的家伙绝非善类，应该是十分恐怖的存在。

　　因为当局面产生了极大的变动的时候，一关道的所有人都显露出了惶恐不安的神色，但是那四个给白弥勒抬着轿子的家伙却是一动不动，根本不受任何影响。

　　即便是当周一阳将天雷接引下来的时候，轰杀了不少一关道的人马，那几个家伙也是波澜不惊，站在那里纹丝不动，就像是四尊雕像一般。

　　要不是高祖爷告诉我，那四个抬着轿子的家伙是毛吼，我根本不会料想到他们会是如此恐怖的存在。

　　毛吼这种东西，也是僵尸的一种变种，属于十分罕见的僵尸了，即便是我先祖爷流传下来的那本控尸秘术中对于毛吼这种僵尸的记载也是少之又少，只是说这是一种十分狂躁霸道的僵尸，它有一个非常突出的特点，便是身上能够长出硬刺，这硬刺都有十分强烈的尸毒，好像是一个浑身长毛的刺猬，而且他的脸已经异变的像是狮子一样，脸上的毛发更长，只不过脸上的毛都是软毛，看上去十分狰狞。

　　怪不得，白弥勒要给这些毛吼带上面具，便是因为它们的长相太过突出，一眼便可以看出是一种十分可怕的邪物。

　　白弥勒被我高祖爷还其余几位高手给困住，无可奈何之下，只好求助于那些毛吼，让它们过来搅局，白弥勒还争取脱身之法。

　　所以，高祖爷便让我过去，顶住那四具毛吼。

　　只是我现在这个样子，被白弥勒打成了重伤，而且一条手臂都断了，而其余几个人，除了老花之外，都是受伤颇重，如何能够抵挡的住这些恐怖的毛吼。

　　可是既然高祖爷吩咐了下来，我们顶不住也要硬着头皮上，这也是没有办法的事情。

　　这四位超级高手，好不容易能够压制住此时的白弥勒，如果让那四具毛吼搅了局，恐怕这白弥勒脱身之后，以后就更加难以对付了。

　　所以，我们几个人即便是拼死也要顶住这几具毛吼。

　　而那毛吼在受到白弥勒的召唤之后，变的异常狂躁，它们并不是像其余的僵尸那般用跳的，几乎是狂奔而来，肢体并没有一丝僵硬，但是它们却具备僵尸所有的凶悍之处，道行绝对在金甲尸之上。

　　老花受伤最轻，第一个挡在了众人之前，手中的紫金钵一晃，便朝着当先奔来的一具金甲尸的脑门砸了过去，那紫金钵开山碎石轻而易举，直接便砸在了一具毛吼的脑门之上，狂奔不止的那具毛吼顿时被紫金钵撞了一个趔趄，翻身栽倒在了地上，不过很快就再次爬了起来。

　　其余的三具毛吼紧随其上，我深吸了一口气，一晃手中的剑魂，顿时一道紫色的光柱打在了一具毛吼的胸口。

　　自从修为突破了平静之后，这玄天剑诀的招式也变的异常强悍，我这一招画龙点睛打中它的胸口之后，那毛吼被崩飞出去了十几米远，不过也很快爬了起来，爬起来的毛吼胸口有一块烧焦的痕迹，还在冒着青烟。

　　其余的两具毛吼已经快要奔到了我们的身边，周一阳随后便是一剑横斩了过去，那螭吻骨剑上妖气弥漫，顿时有一道电流滚过，将那两具毛吼电的浑身一抖，往后逼退了数步。

　　先前被花和尚打中的那具毛吼，在众人毫无防备的情况之下，突然发出了一声巨吼，着声巨吼振聋发聩，我们几个人顿时觉得脑袋嗡鸣作响，耳朵在一瞬间都失聪了。

　　更让我们没有想到的是，这毛吼的一声吼只是一个见面礼，后面还有恐怖的杀招，它这一声吼之后，身上的突然多出了无数的硬刺出来，将身上穿的衣服全都扎透了，在众人全都被那身巨吼震的快要崩溃的时候，它身上的那些硬刺就突然迸射了出来，发出了“嗖嗖”的破空声响，朝着我们笼罩而来。

　　我去，尼玛！我顿时吓的全身汗毛都站了起来，想动用迷踪八步都有些来不及，不过这时候，花和尚突然收回了紫金钵，将我们几个人全身都给罩住，佛法屏障瞬间生成，阻挡住了那毛吼朝着我们打来的硬刺毒针，不过那佛法屏障微微晃动，金色的光芒之上浮现出了一团黑气，显然是被那尸毒侵蚀所致。

　　这毛吼的硬刺打来，竟然能够破坏掉花和尚的佛法屏障，我们几个人，就老花受伤最轻，也只有他反应最为及时。

　　花和尚的脸色开始变的铁青，沉声道：“这是什么玩意儿，身上射出来的针竟然能够破坏佛法。”

　　他的话声一落，另外一具毛吼紧接着又是一声爆吼，即便是隔着佛法屏障，也震的我们几个人血脉喷张，耳膜嗡嗡作响，随后，那具毛吼也朝着我们这边射出来的毒刺。

　　“大爷的……我顶不住了……快想办法！”老花大声道。

　　在看到那毛吼射出毒刺的时候，我便收了剑魂，凌空凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了我们的面前。

　　这罡气屏障刚刚生成，老花的佛法屏障就被那具毛吼给破坏掉了，紫金钵的金芒一闪，便掉落在了地上，随后，那根根毒刺全都扎在了我凝结的罡气屏障之上。

　　那毒刺破坏掉了花和尚的佛法屏障之后，又一连破坏掉了我三道罡气屏障，刚才我凝结了五道，一下被它破坏了大半。

　　更加恐怖的是，其余的两具毛吼同时发出了巨吼，身上的毒刺再次长了出来。

　　尼玛，如此循环反复，谁也抗不住啊。

　　没奈何，我只好再次凝结虚空符咒，挡在我们几个人的面前，同时招呼花和尚赶紧带着老李躲开。

　　我一把抓住了周一阳，朝着一旁闪去，花和尚将老李扑倒在了地上。

　　这样下去不是办法，看来也就只有伏尸法尺能够对付得了这玩意儿。

　　可是这毛吼身上的毒刺生长的极快，我根本不敢靠近它的身体，一旦那毒刺迸发，我非要被扎成刺猬不可。


第2301章 血喷铜镜

　　不光是如此，主要是这毛吼不光有一具，而是有四具，这四具毛吼的道行奇高之外，它们还具备一些人类的智商，比那金甲尸还要聪明一些，懂得互相之间配合，这才是他们最为难缠的原因。

　　而我现在也终于知道这玩意儿为什么叫毛吼了，只要它们一大声吼叫，身上就会长出针一样的长毛，那长毛有强烈的尸毒，只要沾染上一点儿，立刻便会感染尸毒，而且还会很快发生尸变。

　　刚才便是这四具毛吼先后朝着我们打出了毒针，逼的我们纷纷狼狈逃窜，那些毒针破坏了我的罡气屏障的同时，我已经用迷踪八步带着周一阳躲闪到了几十米之外的地方，而花和尚则带着李半仙闪身到了另外一处地方，那一大片毒针打来，满地都是，地上的花花草草瞬间感染尸毒，然后枯萎了下去。

　　这些玩意儿太难缠了，而且我们几个人全都带伤，如果都正常的情况下，这四具毛吼，应该是能够摆平的。

　　这四具毛吼将我们几个人逼退了之后，并不多做纠缠，而是朝着白弥勒那边奔了过去。

　　看来，它们的主要目标并不是弄死我们，而是要赶过去帮着白弥勒脱围，这才是它们的真正目的。

　　白弥勒这么嚣张的人物，修为通天的家伙，看来也不是完全的底细十足，觉得自己是天下无敌的存在，要不然也不会将这四具毛吼带在身边，以备不时之需。

　　看到那四具毛吼离着白弥勒又近了一段距离，我们刚刚躲开了它们这一拨攻击的人，硬着头皮又往前奔了过去，没办法，一旦让它们搅了局，白弥勒脱身出来，下一步，我们所有人都要被他给杀光，那四位高手加起来本就跟白弥勒在伯仲之间。

　　只是那几具毛吼奔跑的速度很快，我刚要动用迷踪八步闪身到那毛吼的前面，突然间，李半仙将它的铜镜给拿了出来，一下咬破了舌尖，朝着那铜镜上面喷出了一口鲜血。

　　再去看那铜镜的时候，那铜镜之上顿时金芒四溢，朝着那前面奔跑的四具毛吼身上笼罩了过去。

　　“快！”李半仙声嘶力竭的大喊了一声。

　　当我们几个再去瞧那几具毛吼的时候，却看到那毛吼被铜镜笼罩之后，竟然齐齐的被定格在了原地。

　　我去，一下将四具毛吼全都给定住了，这手段不可谓不强。

　　不过这铜镜上的光芒是有时间限制的，估计也就只能将这些毛吼给定格住两三秒钟的时间。

　　这时间可是耽误不得，老李给我们创造了机会，我们必须要把握住。

　　当下，我连着几个迷踪八步，朝着那些毛吼的脑袋上打了过去，当伏尸法尺打在那毛吼的脑袋上之后，那些毛吼身上顿时冒气了白色的尸气，纷纷倒在了地上，不过当我去拍最后一具毛吼的时候，那毛吼被定格的时效突然就过去了，它感受到了危险，顿时朝着一旁跳了出去，随后便又发出了一声巨吼，离着它这么近，我差点儿被这毛吼震的栽倒在地，浑身的血液都沸腾了起来，耳膜轰响，感觉自己好像是要聋了一般。

　　这声巨吼过后，那毛吼的身上紧接着快速的长出了含有剧毒的毒针，一下子就有老长。

　　只是不等这些毒针朝着四周迸射开来，首先是花和尚的紫金钵朝着那毛吼的脑袋上打了过去，“嗡”的一声巨响，那毛吼便被砸的栽倒在了地上，就连那鬼脸面具都被砸飞了出去。

　　此时，我才看到了那毛吼的庐山真面目，满脸的长毛，脑袋不小，真像是一头狮子，瞠目獠牙，十分惊悚。

　　不过紫金钵对于这毛吼并不能致命，这家伙的抗打击能力极强。

　　很快，那毛吼的身子一晃，再次弹射而起，不过毛吼此时身上那生出的毒针，在遭受到了紫金钵的击打之后，全都缩回了体内，这会儿又很快的生长出来。

　　而就在这时候，周一阳的螭吻骨剑一下就怼在那毛吼的身上，一阵儿电流滚过，那毛吼浑身颤抖，身上电流滚滚，我看到机会来了，闪身而上，一伏尸法尺便朝着那毛吼的脑袋上狠狠拍去。

　　这一次，伏尸法尺末端的小红点儿狂闪，那毛吼“噗通”栽倒在了地上，身上的尸气也冒了出来。

　　最后一具毛吼刚刚倒在地上，其余刚才被我用伏尸法尺拍倒的那几具毛吼顿时身子颤抖不已，眼看又要从地上弹射而起。

　　一看到这情况，我有些慌了。

　　“大家伙退后，我要放大招了！”我朝着众人大喊了一声道。

　　众人自然知道我放大招什么意思，便是动用那阴阳八合无量洗髓经，吞噬这几具毛吼身上的能量。

　　由于之前玄天剑诀突破了第九层的缘故，我这阴阳八合无量洗髓经能够将这些毛吼身上的能量全部都消化干净，这会儿虽然受了重伤，不过这术法并不会因为我受伤的缘故而大打折扣。

　　我也很想知道，这阴阳八合无量洗髓经到底能够恐怖道什么程度。

　　等他们全都退到了安全范围之外以后，我便张开了一只手，另外一只手臂是抬不起来了，丹田气海顿时疯狂运转，瞬间启动，一股恐怖的吞噬之力从我身上快速的蔓延了出去，地面的草枯萎了，无数大大小小的石头纷纷发出爆裂的声响，化为了糜粉，那三具毛吼刚刚站起来，便被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力给笼罩住了，我掐了一个法诀，陡然将阴阳八合无量洗髓经催动到了极致，那三具毛吼顿时身子一晃，朝着我这边飞了过来。

　　就连刚才还趴在地上的那只毛吼，也一同被我给吸了过来。

　　这毛吼是有简单的思维的，它们感受到了这术法的恐怖之处，纷纷发出了嘶吼之声，努力挣扎着想要往后退去，只是往后挪动一步，便会朝着我这边靠近两步，这些毛吼根本无法与阴阳八合无量洗髓经抗衡，况且是我突破大成之后的状态。


第2302章 四尸伏灭

　　阴阳八合无量洗髓经以摧枯拉朽之势，很快便控制住了那四具毛吼，尽管它们在努力的挣扎，想要逃出这阴阳八合无量洗髓经的控制范围之内，可是无论如何努力，也无法逃避它们正一步步朝着我靠近的事实。

　　这一次，阴阳八合无量洗髓经施展出来，明显跟之前不太一样了，我感觉的这吞噬的速度和范围都扩大了数倍不止，如果我的另外一只手臂没有断掉，而且身上没有伤势的话，威力应该更加的强大。

　　就在我用阴阳八合无量洗髓经控制住这些毛吼的时候，身后突然传来了一声闷哼，百忙之中，我回头去看，发现老李张口喷出了一大口鲜血，身子便直挺挺的往后栽倒了下去。

　　刚才老李用舌尖在上颌画了一道符，然后咬破了舌尖，一口符箓混合着舌尖血，便喷在了那铜镜之上，赋予了那铜镜强大的力量，盛极一时，随后，那铜镜才能在一瞬间，将那几具毛吼给定格在了原地几秒钟的时间。

　　别看只有几秒钟的时间，完全可以决定我们的生死，便是这几秒钟的时间，给我争取了将那几具毛吼给干掉的时间，伏尸法尺也是专门对付这些僵尸的利器，虽然无法将其一击击杀，却能够在一段时间内让他们丧失反抗之力，这样一来，我便可以有充足的时间使用阴阳八合无量洗髓经这个大招了。

　　老李倒下了，肯定受伤颇重，他刚刚倒在地上，花和尚和周一阳便奔了过去，将老李从地上搀扶了起来，大声喊着老李，可是老李却没有任何回应，嘴角还不断有鲜血滑落下来。

　　这一次，老李为了拿下这几具毛吼，可算是大费苦心，必然是重伤在身。

　　心中虽然十分担心李半仙的安危，但是我也不敢过多分心，很快将注意力集中到了眼前这几具毛吼的身上。

　　这些毛吼道行奇高，也不知道白弥勒到底从什么地方搜罗出来的这些怪胎。

　　之前那红枫鬼谷的事情，必然也是白弥勒策划出来的，声东击西，吸引了特调组的主要兵力，这会儿他便可以安心对付茅山，如果这会儿我高祖爷他们不过来，茅山差不多已经要覆灭掉了。

　　这几具毛吼挣扎的十分厉害，而且这会儿我也是重伤在身的缘故，并无法完全将阴阳八合无量洗髓经的所有力量都展现了出来。

　　有好几次，在阴阳八合无量洗髓经吞噬他们身上的能量的时候，这些毛吼便开始吼叫了起来，一具毛吼的叫声，便能让人心神震荡，耳朵轰轰作响，四具毛吼同时吼叫出来，那恐怖的杀伤力，震的我差点儿就终止了这无量洗髓经的是手段，身子晃了两晃，有些支撑不住。

　　只是不管怎样，我必须要硬挺下去，咬着牙也要挺住，这四具毛吼的死活，关乎的是我们所有人的生死。

　　在那些毛吼狂吼的同时，我也开始大声吼叫了起来，释放着自己身上那山峦一般的压力。

　　同时，我不断催动阴阳八合无量洗髓经，将这门术法争取催动到极致。

　　眼看着其中有两具毛吼身上都快要长出毒针来了，我心中惶恐，连忙一招手，将其中一具毛吼给拉扯了过来，一下抓住了那毛吼的脖子，在阴阳八合无量洗髓经的作用压制之下，那毛吼尽管力量很强，也渐渐的变的安静下来，随着时间的推移，这些毛吼挣扎的幅度都开始变的越来越小，就连吼叫出来的声音都变的沙哑无力，对于也形不成什么太大的影响了。

　　反而我这边，由于不断吞噬这些毛吼的能量的缘故，抵抗力也是越来越强大，甚至于刚才白弥勒对我造成的重创，也缓解了不少。

　　又过了几分钟，我手中的那具毛吼脸上的长毛已经退了下去，最后变成了一个浑身皮肤干瘪的正常人的模样，它在我面前又变成了枯骨，最后灰飞烟灭。

　　其余的那几具毛吼也纷纷如此，最后全都变成了一堆灰烬。

　　整个过程大约持续了几十分钟，这也是我用阴阳八合无量洗髓经，所吞噬的对象，时间最长的一次。

　　而吞噬干净了这些毛吼之后，我的丹田气海并没有什么鼓胀之感，只是觉得身上的奇经八脉像是重新梳理了一遍，就连之前的损伤也弥补了不少。

　　这一次吞噬了这四具毛吼，我想我的修为肯定要再次提升许多。

　　将这些毛吼全都干掉之后，我这才深吸了一口气，顿时觉得神清气爽，除了耳朵一直有些嗡鸣之外，其余的都还感觉不错。

　　随后，我四顾了一眼，找到了花和尚和周一阳他们两个，于是快步走了过去，问道：“老李伤的如何？”

　　“他好像是催动了精血，老李本来就受伤不轻，刚才也是失血过多，即便是回到红叶谷，估计也要调理很长一段时间恢复。”

　　周一阳说着，有些担忧的朝着主战场那边看了一眼，不无担忧地说道：“也不知道咱们能不能活着出去，再耽误一些时间，老李的那条断臂恐怕是接不上了。”

　　周一阳说的事情，也是我担忧的事情。

　　当下，我回头看了一眼白弥勒那边，他依旧被我高祖爷他们围困在当中，不过已经受到了极大的压制。

　　而就在这时候，但见那白弥勒结了一个奇怪的法印，有些是佛门密宗的修行法门，大喝了一声，一掌便朝着我高祖爷那边拍了过去。

　　那一掌拍来，虚空之中，便浮现出了一个巨大的手掌印，周围的炁场直接燃烧了起来，一股劲风都刮到了我这边来。

　　我去，这是什么招数，难道是传说中的大日如来掌吗？

　　我高祖爷一看到白弥勒施展出了这样一个恐怖的杀招，顿时脚步一点地面，身子倒飞了出去，白弥勒突然身形一晃，借着这个打开的缝隙，想要抽身出去。

　　然而，其余的那两位老道哪里肯就这般放他离开，那无为真人的拂尘炸响，几道雷意便拦住了它的去路。


第2303章 又见飞龙

　　如此看来，白弥勒是真的有些顶不住这四位高手给他带来的压力了，这是想要找个机会逃离这里。

　　无为真人一道拂尘，甩出了几道炸雷，想要拦住那白弥勒的去路，但是白弥勒似乎早就有所预料，他逃离的方向并不是他真正想要逃去的方向，仅仅只是虚晃了一下，紧接着身形快速的一闪，又从另外一个方位突围了出去，无为真人打出的那几道炸雷，落在了平地之上，直接便炸出了几个大坑出来。

　　此时发生的一切，全都被我尽收眼底，看到白弥勒一晃身要逃出来的时候，我紧接着一个迷踪八步挡在了他的前面，然后挥手便是一剑，一招画龙点睛便朝着白弥勒横空打了过去。

　　白弥勒身形一顿，随手便朝着我打出了几记风刀，将那一团紫色的光柱给拦截住了，便是这一顿的时间，无为真人和无崖子真人便纷纷奔了上来，再一次将白弥勒的身形给困在了中间。

　　白弥勒有些怨毒的看了我一眼，刚才要不是我挡了他一下，这会儿他就已经脱离了包围圈了，这会儿重新又被两位真人给困在了原地。

　　而我高祖爷被白弥勒那一道巨大的掌风逼退了数步之后，连着朝着那掌风的方向劈出了三剑，化解了白弥勒的那个大招，这才重新又加入了战团之中。

　　此时，我刚刚吞噬掉了那四具毛吼的能量，丹田气海灵力满满，真气在奇经八脉不断洗刷着我的经脉，就连伤势都好像是好了大半，只可惜那只断臂是无法通过这种方式恢复的。

　　我突然就有了一个大胆的想法，便是加入这四大高手的阵营之中，一同对付白弥勒，或许能够让白弥勒早一些被我们干掉，以为此刻的修为，在白弥勒面前也不是不堪一击的小角色。

　　这般想着，我深吸了一口气，便朝着白弥勒那边奔了过去，这几位高手的修为都太高了，很老一辈的江湖前辈，一个个修为惊为天人，速度快的让我有些插不上手，不过我也能够凑机会找个空子，冷不丁的朝着白弥勒打出一剑。

　　同时，我还催动了草木精华之力和驭木青罡法，让地面上的草木疯狂身上，去缠住白弥勒的身子，虽然这手段对于白弥勒来说，根本算不得什么，几乎是毫不费力，便能将那些缠绕他的藤蔓给扯断，不过这样也能够让白弥勒分出一些心神来照应，绝对让他恶心一把。

　　围攻白弥勒的人从四个变成了五个，这让白弥勒更加艰难，已经是被我们给步步紧逼，完全处到了下风。

　　突然就觉得，这不可一世的白弥勒也不过如此。

　　心中刚刚想到这些，但见那白弥勒突然大喝了一声，一只手朝着前面横扫了一下，顿时一大块地皮掀飞而起，朝着我高祖爷这边撞了过来。

　　高祖爷一招画龙点睛，便将那地皮打的粉碎，不过等那些泥土落在地上之后，诡异的事情就发生了，但见那一块块的地皮竟然快速的融合在了一起，形成了一个个泥人，朝着我们纷纷狂奔而来。

　　白弥勒双掌左右开弓，一记记的风刀左右挥砍，地面上一大块一大块的泥土崩飞而起，四散飞落，然后变成了一个个的泥人，一时间浩浩荡荡，数十个泥人朝着我们这边蜂拥而来。

　　不过这些泥人的攻击力并不是多么强大，就连我都能一剑灭掉一个。

　　只是这是泥人的数量太多了，要将他们全部干掉，也需要花费一部分精力。

　　白弥勒搞出了这番手段之后，紧接着寻了一个空子，想要再次逃跑，像是白弥勒这般手段，什么缩地成寸对于他来说就是小儿科，根本不值一提，我就看到他的身形一阵儿虚晃，好像是凭空消失了一般，可是须臾之间，白弥勒的身形竟然再次出现在了原地。

　　此时的白弥勒也有些镇静，他惶恐的朝着坐在地上的慧觉大师看了一眼，怒道：“禅心，你这贼秃！”

　　很快我就明白是怎么一回事儿了，白弥勒之所以没有逃跑成功，都是因为那慧觉大师一直在用佛法控制周围炁场的缘故，根本不给白弥勒逃走的机会，所以白弥勒才会对慧觉大师如此愤恨。

　　可是我不明白的是，白弥勒为什么要叫慧觉大师为禅心，难道慧觉大师上一世的法号叫做禅心不成？

　　无法逃脱的白弥勒已经开始变的疯狂了，一掌一掌的朝着虚空出打去，然后一个个巨大的掌印朝着四处打去。

　　而此时，我高祖爷突然朝着我这边喊道：“小九……你过来站在我这位置，帮我暂且封住白弥勒的退路，高祖爷来想办法对付这妖孽。”

　　我应了一声，二话不说，便闪身到了高祖爷刚才站立的位置。

　　不用猜也知道，高祖爷这是打算放大招出来了，跟白弥勒拼斗之时，刀光火石之间便有可能丧命，高祖爷一直都没有机会放出大招出来，只有他脱身而出，给他一点儿反应的时间，才能够将最厉害的杀招给释放出来。

　　果不其然，老爷子退出去之后，很快便将手中的玄魂剑指向了天雷，那玄魂剑给我的剑魂差不多，都有紫色的光芒环绕。

　　但见老爷子快速的掐了一个法诀，然后口中大喝了一声：“飞龙在天！”

　　我去，高祖爷也用这一招，刚才我动用飞龙在天的时候，都将白弥勒给伤了，不知道高祖爷动用这一招又是什么样的结果。

　　那玄魂剑上紫芒爆闪，然后便是一声无比雄浑的龙吟之声响起，根本没有任何缓冲的时间，一道紫色的光芒便飞上了天空，那紫色的光芒越变越大，最后也化作了一条长龙，只是这条龙看上去个头儿比我召唤出来的那条龙小了一点儿，还有一点不同的是，那条龙的头上就只有一个角，这是一条独角龙，不过那气势也十分强大，一入苍穹，便是电闪雷鸣，狂风大作，身子翻滚之间，搅动风云流转，着实恐怖。


第2304章 杀你一人救万人

　　我去，这才是高手，太强大了，被称之为江湖第一高手的高祖爷真不是盖的，这一出手便知道厉害了，我将飞龙在天施展出来的时候，是需要一段时间过渡，起承转合的，而高祖爷直接将所有的过程给省略了，连咒语都不用念，只是几个法诀，那飞龙在天的招数便施展了出来，一条真龙之魂便跃然而出，直冲天际。

　　这般手段，直接将我给看傻了。

　　当初我施展出这一招的时候，其实白弥勒有机会将我干掉，但是他给我承诺让我三招，有些托大，我才有机会施展出这飞龙在天了，要不然他一记风刀打来，我当成便身首异处。

　　高祖爷就不一样了，跟白弥勒拼斗的时候，哪怕是慢了十分之一秒，那都是要人命的事情，一直拼斗，高祖爷也没有机会将这招给施展出来，现在我给他挡住了一个方位，他才有了机会。

　　须臾之间，那条长龙从半空之中飞转直下，直接冲向了地面上的白弥勒，那巨龙太大了，猛砸下来，地面之上发出了一声轰响，然后那白弥勒便消失不见了，“嚯”的一声，那条巨龙再次腾空而起，将白弥勒给卷了起来，带上了云霄之上，一声声的龙吟声大作，天地色变，狂风大作，霹雷闪电。

　　那真龙之魂究竟对白弥勒做了什么我不知道，不过也就一两分钟左右的功夫，那条真空之魂便从半空之中飞了出来，重新钻进了高祖爷的玄魂剑之中，然后白弥勒从半空之中跌落了下来，五体投地。将地面都砸出来了一个人形的大坑出来。

　　而这时候，无为真人和无崖子真人已经再次将白弥勒给包围了起来。

　　无崖子手中的那把剑悬壶在了头顶之上，嗡鸣大作，蓄势待发，看来也是打算动用什么大招的节奏。

　　至于那无为真人，也是高举着拂尘，手掐起了引雷决，天空之中一连落下了好几道天雷，全都打在了他的拂尘之上，那把拂尘的把柄之上雷意纵横，散发出了恐怖的威力。

　　白弥勒好一会儿才从地上爬了起来，他的那身洁白如雪的长衫已经破烂不堪，身上甚至还出现了血迹，我以为白弥勒的血已应该是金黄色的或者黄白色，然而并不是，他就跟普通人一样，流出来的血是红色。

　　爬起来的白弥勒看着有些狼狈不堪，脸上却带着一丝惨然之小，喋喋怪笑道：“好啊……一下来了这么多顶级高手，还有两个是我之前都没有见过的，我果真低估了你们。”

　　“阿弥陀佛……白弥勒，放下屠刀，立地成佛，我们便不伤你元神如何？”坐在地上的慧觉大师看向了白弥勒，一副悲天悯人的架势。

　　“呵呵……本尊要成佛就早成佛了，还用得着你这贼秃絮絮叨叨，你们以为能杀了我？简直就是一个笑话。”白弥勒笑道。

　　“都死到临头了，还这么大口气，你自己了断吧。”我朝着白弥勒大声喊道。

　　“一百几十年前，本尊就是栽在你们老吴家的手中，没有想到，这一百多年都过去了，却又遇到了你们老吴家的人，看来本尊跟你们吴家是有些冤家路窄啊。”白弥勒道。

　　“白弥勒，休得猖狂，看招！”

　　青城山无崖子一声大喝，悬浮在他头顶上的那把宝剑顿时朝着白弥勒打了过去，那把长剑刚一飞出，便分离出了无数气剑出来，白茫茫的一大片，将方圆十几米的距离全都笼罩住了，那么多剑气，发出的嗡鸣声响，感觉就像是飞机从身边飞过一样。

　　在无崖子真人动手的时候，无为真人也抖动起了手中的拂尘，朝着白弥勒连着打出了几道巨大无比的雷电出来。

　　随后，高祖爷朝着我这边看了一眼，我们一左一右，过去封锁住了白弥勒的去路，以防万一，怕是他从一侧逃跑了去。

　　面对无崖子真人这巨大的剑阵，白弥勒的脸上终于县露出了慎之又慎的神色，他突然张开了双手，大喝了一声，从他身上便凝结出一团白茫茫的真气出来，凝聚成了一道巨大的罡气屏障，朝着无崖子真人甩出的那团紧接着便又单手指天，另外一只手指向了地面，一副蛮霸无比的气势从他的身上散发出来。

　　须臾之间，所有恐怖的招数都朝着白弥勒身上笼罩了过去。

　　先是无崖子真人那恐怖的剑气轰然落下，撞在了他凝聚的罡气屏障之上，轰然一声巨响，整个大地都感觉为之震动，十分恐怖。

　　随后，那无为真人拂尘之中打出来的雷意也朝着白弥勒的身上轰然落了下去，不过这雷意对于白弥勒似乎并不能造出什么太大的伤害，那一道道狰狞的雷意虽然全都落在了他的身上，让白弥勒的身子雷意纵横，密密麻麻的电流来回滚动，但是他依旧站在那里，如擎天柱一般，纹丝未动。

　　我和高祖爷眼看着就要奔到白弥勒身边的时候，陡然间，一直坐在地上的慧觉大师也出手了，他诵念了一声阿弥陀佛，猛然睁开了双眼，一抖手，将一串佛珠朝着白弥勒那边甩了过去。

　　那一串佛珠很快分散开来，兀自变大，每一颗佛珠都金芒四溢，佛光笼罩，将白弥勒给包围了起来。

　　而我和高祖爷一看到慧觉大师出手，便顿住了脚步，站在了白弥勒不远处，紧张的看向他。

　　“白弥勒……苦海无边回头是岸……你可曾有所悔改之心？老衲可以度你向善……”慧觉大师的声音徐徐的飘了过来，如洪钟大吕一般。

　　白弥勒的脸已经惨白，毫无血色，但是脸上却还是露出了一丝狞笑，阴沉沉地说道：“禅心……这苦海本尊已经轮回了十九世，你觉得今时今日，本尊会听你这贼秃的言语吗？”

　　“阿弥陀佛……你终究执念太深了，我佛慈悲，杀你一人救万人，今日老衲便以慈悲之法，度你离去……”说着，慧觉大师的眼睛一亮，掐了一个法诀，那些佛珠便兀自抖动了起来。


第2305章 安知鸿鹄之志

　　那一颗一颗的佛珠，总共是十八颗，每一颗都金芒闪闪，散发出了无与伦比的恢弘佛气，我置身于在这些佛珠的笼罩之外，也能够感觉到这佛珠之上所蕴含的佛家的杀伐之意。

　　在绝大多数的时候，佛家是不会杀生的，但是也有例外，便是面对白弥勒这种超级妖孽的时候，佛家便会用最为恐怖的手段来对付他们。

　　此刻，一直都没有什么太大动作的慧觉大师，终于放出了杀招，这手段一释放出来，顿时碾压全场，甚至于我高祖爷施展出来的玄天剑决，在这大恐怖的手段之下都显得有些黯然失色。

　　不愧是轮回了七世的高僧，这手段真是太厉害了。

　　那十八颗佛珠发出了嗡鸣之声，变的越来越大，佛法庄严之气愈加恢弘。

　　而白弥勒在面对如此大恐怖的时候，脸上竟也只是一丝淡淡的嘲讽与不屑的冷笑。

　　我根本想不通，白弥勒的脸上为什么会有这种神色，在他就要被慧觉大师的佛珠给灭掉的时候，他脸上的惶恐和担忧顿时荡然无存，只剩下了不屑于嘲讽。

　　在所有的佛珠都朝着白弥勒身上打过去的时候，白弥勒注定是避无可避，因为这么长的时间以来，慧觉大师一直都将佛法作用在了他的身上，为了便是控制白弥勒的身形，不让他逃脱的。

　　而白弥勒则做的更加超乎所有人的意料之外，他直接就张开了双手，闭上了眼睛，好像是一副任由别人处置的模样。

　　瞬间，那些所有的佛珠全都朝着白弥勒身上砸了过去。

　　几乎在同一时间，所有的佛珠都轰然落在了白弥勒的身上，那金灿灿的光芒晃的让人睁不开眼睛，更是发出了一声惊天动地的轰响，那恐怖的气浪，朝着四周滚滚而来，即便是此刻的我，也被那佛珠爆裂产生的气浪吹的往后趔趄了好几步，好猛烈的罡风。

　　但是金芒过后，我再次朝着白弥勒看去的时候，他依旧站在那里，身上千疮百孔，血迹斑斑，脸上依旧带着那丝不屑的笑容。

　　就在这时候，我高祖爷手中的玄魂剑一抖，瞬间便到了那伤痕累累的白弥勒身边，一剑刺了过去。

　　这一剑，正好就刺在了白弥勒的胸口，贯穿而过。

　　白弥勒站在那里没动，他也没有反抗，因为他被慧觉大师的佛珠伤的太重了。

　　但是，他并没有因此倒下。

　　我一看如此，也是连着几个迷踪八步闪身过去，从他的后背，一剑就扎了过去，穿心而过。

　　同样，我没有遭遇到白弥勒的任何反抗，出乎意料之外的顺利，这把剑刺穿了白弥勒的后心，也是贯穿而过。

　　我愣住了，尼玛，这传说中不可一世的白弥勒，竟然一剑被我扎穿了后心。

　　这真是我能够做出来的事情吗？

　　被两把剑架住的白弥勒，身板依旧挺的笔直，尽管他还是一个小孩子的模样，但是身上的那股气势，绝对是睥睨天下。

　　“白弥勒，你的上一世便是死于我手，这一世注定也要终结在我的手上。”我高祖爷沉声说道。

　　“呵呵呵……”白弥勒一声惨笑，淡淡地说道：“吴念心……你以为凭着你们这些人就能够杀了我，你想的太简单了。”

　　“难道不是吗？你现在马上就要死了，一会儿慧觉大师还要禁锢住你的魂魄，将你压在五台山的大佛殿之下，消磨干净你的戾气，便让你投胎为人，本来我的意思是将你直接打的魂飞魄散，这也真是便宜你了。”我高祖爷道。

　　“一群燕雀，安知鸿鹄之志！你们想的太简单了，因为你们永远都不会达到本尊这种层次，所以看到的东西都是浮于表面，本尊只能告诉你们，不久之后，咱们还会见面的，到时候，你们将会见识到什么叫做真正的恐怖，你们等着承受我满身的怒火吧……桀桀……”白弥勒突然狞笑了起来，嘴角不断的滑落出了鲜血。

　　“都特么死到临头了，还这么多废话，小爷送你上路！”我大骂了一声，手中的剑魂在他的心脏处猛然间搅动了一下，将那白弥勒的心脏给搅了一个稀碎。

　　这时候，白弥勒突然回过头来，用无比阴森的目光狞视了我一眼，嘴角的鲜血一直滴落在了地上。

　　“下次……我也不会放过你的……小朋友……”

　　白弥勒说着，他的身子慢慢就变了模样，尤其是他的脸，惨白惨白的，一点儿也不真实。

　　过了片刻，让我感觉到浑身发麻的是，白弥勒的身子竟然快速的变成了一个白色的纸扎人，有一股红色的气息，从那纸人的身上冲天而起，四面八方突然便是狂风大作。

　　我懵逼了，不知道发生了什么事情，刚才还活生生的白弥勒，突然就化作了一个纸人，这也就罢了，那纸人还快速的燃烧了起来，须臾之间，纸人就变成了一堆灰烬。

　　当白弥勒化作的那个纸人燃烧殆尽之后，刚才从那纸人身上迸射而出的红色气息冲天而起，然后便是狂风大作，正在跟茅山拼斗的那些人，一看到这种情况，立刻便放弃了抵挡，朝着白弥勒那顶白色的轿子聚拢而去。

　　就连一直坐在地上的慧觉大师也猛然间站了起来，眯着眼睛朝着四周惶恐不安的看去。

　　那股白色的气息，瞬间便到达了那顶白色轿子的旁边，而彭振阳等人也是匆匆而去，带着一关道的大批人马朝着轿子旁边聚拢。

　　一切都是那么井然有序，就像是事先安排好的一样。

　　“不好！把那顶轿子给毁了！”慧觉大师惊呼了一声，便朝着那顶白色的轿子晃身而去。

　　而我高祖爷和无为真人他们，也快速的朝着那顶白色的轿子飞身而去。

　　只是他们的速度还是慢了一些，不等他们全都靠过去，那顶白色的轿子突然爆发出了一团晃的人睁不开眼睛的白色光芒，能把人眼睛都刺瞎的那种白光，我连忙就低下了头去。

　　等我反应过来，回头去看的时候，那边已经什么都没有了。


第2306章 神识入纸人

　　就在我以为一切大功告成，白弥勒被我们给杀了的时候，突然一切全都逆转了。

　　我们以为被我们杀死的是白弥勒本人，然而事情并不是我们想象的那么简单，我们杀死的只是一个纸人，这会儿已经化作了灰烬。

　　在那纸人身上有一部分白弥勒的意识，冲天而起，冲着那个轿子的方向飞了过去。

　　然后一道白光遮天蔽日，晃的人根本睁不开眼睛，当那股白光亮起来的时候，我能够感受到那白芒之后蕴含的炁场波动的气息，强大的一匹。

　　等我能够睁开眼睛去看的时候，那顶白色的轿子已经不见了，不光是白色的轿子不见了，一关道的所有人都不见了踪影，除了那些被砍翻在地尸体，证明一关道的人曾经来过。

　　这一切都好像是安排好的，白弥勒这种转世了十九世的人物，他的想法绝非普通人能够理解的，感觉他应该也是一个近乎于妖的人物，这思维缜密的一点儿不逊色于我另外一个死对头袁朝晨。

　　虽然袁朝晨的修为无法跟白弥勒相比，但是他的心机，已经强大到让我另眼相看的地步。

　　一切来的太快，去的也快，没有一丝丝防备，当眼前白弥勒的人马突然都消失了之后，我站在那里完全就是一副懵逼的状态。

　　而我高祖爷和慧觉大师等人已经奔到了白弥勒刚才那个轿子的旁边，几个人来回走动了几步，一个个神情十分凝重，好像在小声说些什么。

　　我愣了片刻之后，也提着剑魂朝着他们那边走了过去。

　　“高祖爷……刚才什么情况，白弥勒不会没死吧？”我万分疑惑地说道。

　　高祖爷看了我一眼，叹息了一声，并没有答话，而是有些不确定的问那慧觉大师道：“慧觉……你觉得这是什么情况？”

　　高祖爷虽然称呼花和尚的师父叫慧觉，但是语气十分恭敬，就像是一个小辈在跟长辈打招呼一样。

　　这就让我更加确信了一件事情，我高祖爷或许真的认识慧觉大师的前一世的身份，而且关系还不错的样子。

　　慧觉大师的表情也十分凝重，叹息了一声，说道：“老衲自从过来见到白弥勒的第一眼的时候，便已经觉得有些不太正常了，白弥勒这个妖孽一般的存在，老衲对他并不陌生，几世以来一直都有纠葛，按说，今日的白弥勒的修为不可能仅仅局限于如此才对。即便是他还没有跟那具拥有鼎炉之命的婴儿的身体完全融合，也绝对不会是这种状态。”

　　“是啊，白弥勒肯定不会是这么弱，本来贫道这次来，都没有打算活着回去了，哪里会想到这么轻易就干掉了他。”无为真人也纳闷道。

　　“贫道觉得，这个白弥勒应该是在那纸人上做了手脚，贫道知道有一种失传很久的法门，可以借助纸人，将自己的一缕意识注入到纸人之上，不过那纸人也不是随随便便就能扎出来的，除了高超的手艺之外，还要在纸人身上布置各种巧妙的符文，这样，当自己的意识注入到纸人之上的时候，便会有血有肉；自然，这样的纸人大多数都是将魂魄注入其中，弄成一些纸人傀儡，算是一种邪术，如果想要将自己的神魂注入纸人之中，必须要有强大的修为作为支撑。最关键的是，将自己的神识注入其中之后，修为便会大打折扣，估计也寻常的一半都没有。”无崖子真人跟我们说道。

　　听到无为真人这般一说，我有些恐惧的深吸了一口冷气，也就是说，虽然这纸人不是真的白弥勒，但是却展现出了白弥勒的修为，他的修为绝不会是现在这般孱弱，他本人才是真正的强大。

　　现在白弥勒施展了一半的修为，却需要这世间最为顶尖的几个高手联合起来才能拿下，如果他本尊过来，岂不是要将这四大高手给轻而易举的拿下？

　　他要弄死我，也不过是动动手指头的事情。

　　一想到这里，我就浑身冰凉，这也太特么吓人了。

　　“白弥勒这是先出来试试水，看看他这次出来之后，能够吸引出什么级别的高手出来，想要为以后做打算，正所谓知己知彼，百战不殆，白弥勒狼子野心，接下来肯定还会有大动作，整个华夏的江湖危矣。”无为真人叹息道。

　　“无为老弟说的没错，茅山一旦危险，咱们这些隐藏多年的老家伙们就不得不出面了，茅山是整个华夏道门最后一张脸面，如果茅山这个脸面都撕破了，江湖必然大乱！”我高祖爷很是担忧地说道。

　　“看来白弥勒还没有真正的跟那个鼎炉之命的婴儿彻底融合，修为也没有完全恢复，他已经开始蠢蠢欲动了，当今之际，还是要将白弥勒藏身的所在给找出来，咱们尽快下手，替整个江湖除了这个祸害，等到他恢复到最强状态，咱们几个就更不是他的对手了，这次看来咱们还要求助于华夏官方，让他们派人出面了。”无为真人又道。

　　此时，我突然想起了一个人，便道：“几位老爷子，你们所说的华夏官方的高手，可是大内第一高手万风万老爷子？”

　　他们几个人纷纷看向了我，我高祖爷道：“万风那老小子的修为确实不错，不过还没有跟白弥勒抗衡的资格，华夏官方还有隐藏的更深的高手在，修为说不定在我们四个人之上，这偌大一个华夏，若是没有镇场子的高手在，岂不是要乱套了。”

　　“还有比万风老爷子还厉害的大内高手？那会是谁？”我顿时又懵逼了。

　　“我们也不知道，不过肯定是有的，就在几十年前，老蒋的国府便有一位横扫一切的人物，当时我们几个也就跟国府的那位高手实力相当，华夏官方突然就派出了一个神秘人物，将老蒋的那个国府高手给杀了，好像也没用了几招的样子，的确是令人忌惮，来无影去无踪的，谁都没有见过那人到底什么样，所以老夫才觉得他们会有杀手锏。”高祖爷断然道。


第2307章 活捉龙川

　　这会儿他们几位又将话题转移到了真正的大内第一高手身上，我发现我已经越来越看不清楚这个江湖了，更知道了一句话，什么叫做真正的天外有人，人外有人，以前我以为我爷爷这样特调组的大拿便是十分厉害的人物了，直到见到了我高祖爷，我才知道他是天下第一高手，然后便又遇到了白弥勒，我才知道这世间还有超脱于物外的这种妖孽一般的存在。

　　那是不是，这世间还有人能够超越白弥勒，能够将其打的毫无还手之力的更厉害的人存在呢？

　　这世间，所有人都卑微如尘土，恍惚一世，谁也不知道会发生什么事情，或许就真的有人能够秒杀白弥勒，这也是说不准的。

　　越是深入的了解这个江湖，便越是能够感觉到自己的渺小。

　　“大内高手的事情咱们暂且不提，咱们这些老家伙，除了慧觉大师和无崖子经常出没于江湖之外，贫道和吴老狗一直都是隐居的状态，跟大内和官方也得不到什么联系，我想真到了那一刻，官方也绝对不会置之不理，江湖一旦完了，那他们那边也不会有什么好果子吃，正所谓唇亡齿寒便是说的这个道理，天下正道是官方的最后一道防线，一旦危急到他们的时候，他们也必然会竭尽全力。”无为真人道。

　　“这个倒是不用担心，老夫的孙儿吴正阳便是在朝廷当差，而且跟那大内第一高手万风早年间也有些交情，到时候通知他们一声便是，让他们出些高手，总不能让咱们这一群老家伙当炮灰。”我高祖爷道。

　　一提起这大内第一高手来，我突然想起万风老爷子很想见我这高祖爷的事情，之前他还想让我跟我高祖爷带句话，不过这时候跟我高祖爷提起这件事情好像有些不合时宜，想想也就算了。

　　听到我高祖爷的话，几位高手默默的点了点头，然后慧觉大师便看了看刚才白弥勒放那顶白色轿子的地方，疑惑不解地说道：“刚才白弥勒的一股意识从那纸人之中挣脱，冲天而起，便是朝着那顶白色的轿子飞过来的，然后所有一关道的人也是聚集在了那顶白色轿子的周围，白芒一闪，所有的人便不见了，那轿子也没有了踪影，白弥勒是怎么做到这一点的呢？”

　　众人面面相觑，然后无崖子真人道：“肯定是那顶白色轿子的缘故，或许那顶白色轿子本身就是一个法器也说不定，不过这种神奇的法器，贫道还真是闻所未闻，一下将这么多人给卷走了，还真是神奇的很。”

　　其实，不用无崖子说，所有人也都能够看出来，白弥勒坐的这个轿子肯定有问题。

　　这个家伙还真是妖孽啊，所有的退路全都想好了，逃跑都逃的那么嚣张。

　　不过他逃走之时，回头看我的那个怨毒的眼神，现在想想，依旧是让我有些不寒而栗。

　　他已经记住我了，下次哪里还会放过我。

　　我们这边正说着这件事情，白展和岳强那边突然朝着我这里招呼了一声。

　　“小九哥……搞定了，我们活捉了龙川真人，你快过来看看！”岳强有些激动地说道。

　　我朝着他们那边看了一眼，但见白展和岳强以及伊颜，已经将那龙川真人五花大绑了起来，正朝着我们这边压了过来，茅山那边的人本来有些发懵，正在好奇一关道的那些人为何突然就消失不见了，突然听到龙川真人被活捉的事情，顿时引起了一阵儿喧嚣，朝着岳强他们那边看去。

　　我看到有几个长老级别的老道将法器都摸了出来，一脸凶狠的快步朝着龙川真人的方向走了过去，看来是想要将龙川真人给千刀万剐了。

　　这次茅山之难，全都因为这龙川真人而起，要不是他将茅山的山门大阵给放开，白弥勒也不会带着一关道那么多人长驱直入。

　　让我觉得奇怪的是，一关道的人这会儿全都逃走了，为何这龙川真人却留在了这里呢？

　　不过我很快就想的明白，这龙川真人当时可能被白展和岳强他们给缠住，根本无法脱身，还没有来得及奔到白弥勒那顶轿子的旁边，白弥勒便带着人提前走了。

　　说起来，这龙川真人也是够悲催的，在茅山当了几十年的卧底，从一个青葱少年，熬到了一个老头子，今时今日便才跟茅山撕破了脸，逞凶一番，这下倒好了，人家走了根本不带着他，对于一关道和白弥勒来说，龙川真人只是他们的一个棋子，这个棋子利用完了，便没有太多的价值，像是龙川真人这种级别的高手，白莲教总舵应该多的是，多他一个不多，少他一个不少，属于可有可无的角色。

　　只是那彭振阳也是够心狠手辣的，不管怎么说，龙川真人也是他的徒弟，就这样走了，连声招呼都不打，可真将这龙川真人给坑苦了。

　　龙川真人心思缜密，之前想要暗算我们，李半仙的一条手臂便是他给斩断的，我跟他自然也是有着深仇大恨。

　　别说那些茅山的人对其恨之入骨，我也想上去插他几刀。

　　然而，不等那些茅山的人冲过去要对龙川真人动手泄愤，突然便有人大声喊道：“住手！”

　　这一声呼喝底气十足，嗡嗡作响，让那些茅山的人顿时全都顿住了脚步，纷纷转头看去，这时候，那茅山的地仙在几个“清”字辈分的老道和茅山掌教龙华真人等人的簇拥之下，朝着龙川真人走了过去。

　　地仙便是茅山神明一样的存在，没有人敢不听他老人家的话，哪里还有人敢动手。

　　不过那地仙走到了龙川真人的前面，只是盯着他看了一眼，无奈的叹息了一声，便转身朝着我们这边走了过来。

　　岳强和白展他们则押着那龙川真人，也朝着我们这边而来。

　　刚一走到我们面前，那地仙便恭恭敬敬的朝着我们一拱手，无比郑重地说道：“此次茅山大难，贫道多谢诸位仁义相救，贫道代表茅山所有人，谢过诸位了。”


第2308章 鬼冥涧

　　说着，那地仙便朝着我们一躬到地，行了一个大礼。

　　我们在场的人全都诚惶诚恐，我这样一个做小辈的哪里去敢承受这样的大礼，眼前这位地仙可是我先祖爷的师爷，便是我的师祖，我若是安然受之，那可是标准的大逆不道。

　　就连我高祖爷和另外两位道长也都纷纷让开，尤其是我高祖爷，连忙闪身过去，一把搀扶住了地仙的胳膊，惶恐不安地说道：“师祖……您老人家不必如此，茅山对于我吴念心来说，便是我第二个家，我怎么忍心看着家人遭受邪教屠戮，出来援手也是应当的，这不我玄孙小九也在这里么……”

　　“地仙太客气了，这样的大礼我们可承受不住，我们和吴老狗都是兄弟，出手相助也是理所当然，再者，一关道也是邪教，跟我们天下道门背道而驰，而且又是作恶多端，我们拔刀相助也是最正常不过的事情。”无崖子真人也笑呵呵地说道。

　　“正是正是……”无为真人也随声附和道。

　　“阿弥陀佛……茅山乃是道门正统，执掌天下道门之牛耳，更是正道的脸面，岂容一关道邪教狂徒亵渎，地仙太客气了……”慧觉大师也上来道。

　　那地仙抬头看向了慧觉大师，激动的嘴唇微微发抖，颤声道：“禅心小师父……您也过来了……转眼一百多年了，您老现在应该结缘七世了吧？”

　　“阿弥陀佛……佛法无边，老衲空活七世，也寻不到佛门奥秘，实在惭愧……”慧觉大师双手合十，低头说道。

　　这地仙就是地仙，一眼便能够瞧出眼前这位便是七世轮回的高僧，看来在场的人，很多人都知道这慧觉大师的身份，而且之前也又过很多交往。

　　他们才是真正的老朋友。

　　这个江湖圈子说大也不大，说小也不小，顶尖的高手也就那么几个人，他们互相认识也不足为奇。

　　众人寒暄了一番，那地仙才一脸怒色的看向了别白展也岳强五花大绑的龙川真人，而龙川真人则木愣愣的站在那里，闭着眼睛，一言不发，既不求饶也不言语，一副早就将生死置之度外的模样。

　　“此次茅山之难，皆是由这茅山的叛徒龙川而起，想我茅山的山门大阵，乃是茅山重中之重，由当年茅山三祖一同布置出来的法阵，一直以来都有专人看守，没想到今日倒是出了家贼，监守自盗，这也是茅山的失职之处，说起来着实惭愧。”地仙扼腕叹息道。

　　“师祖……一切皆是弟子的过错，若是早有察觉这龙川老贼是叛徒，也不会让茅山陷于如此境地，是我这个做掌教的失职，还请师祖重重责罚！”说着，那茅山掌教便“噗通”一声跪在了地仙的面前。

　　“茅山如今遭此劫难，你这个做掌教的的确有难以逃脱的责任，不过这山门护法一职也不是你能一手安排的，如果贫道没有记错的话，此人应该是‘尘’字辈的弟子安排的，茅山的山门大阵，世世代代皆由山门长老及其弟子看管，以后这个规矩要改改了，改为轮班看守，以后各峰各脉，都要派出一些人来，轮流看管山门大阵，我茅山的山门大阵乃是茅山三祖构建，庞大精密，即便是白弥勒都不可能闯到这里面来，以后山门之事，你要多上些心才是，稍有疏忽，茅山便会有覆灭之危。”地仙沉声道。

　　“师祖教训的极是，弟子谨遵教诲！”说着，那掌教便重重的朝着地仙磕起了头。

　　随后，掌教真人又道：“此次茅山大难，弟子门人死伤无数，就连那茅山小镇也未能保全周全，弟子无颜再做这茅山的掌教，还请师祖另选他人吧。”

　　龙华真人将脑袋埋在了双掌之间，根本不敢抬起头来。

　　地仙看了龙华真人一眼，淡淡地说道：“这件事情乃是我们茅山内部的事情，你且起来，站在一旁，等我们收拾完了眼前的烂摊子再做处置也不迟。”

　　“是……师祖……”龙华真人起身，诚惶诚恐的站在了一旁。

　　而此时，地仙又看向了一旁站着的龙川真人，怒声喝道：“龙川，你睁开眼！”

　　龙川真人一声冷哼，并没有睁开双眼，只是淡淡地说道：“贫道今天认栽了，要杀要剐悉听尊便，由你们处置便是，休要再羞辱于我。”

　　“睁开眼！看着我！”地仙再次怒声说道。

　　说这几个字的时候，地仙是用了些手段，一股磅礴的气息朝着龙川真人笼罩而去，那龙川真人身子一抖，便缓缓的睁开了眼睛，但是眼神儿却有些恍惚，不敢去看眼前的地仙。

　　“龙川，你这狗贼，叛徒！我师兄当年真是瞎了眼了，收了你这孽徒，要早知道如此，我当初就该一剑杀了你！”一个“尘”字辈的高手怒声骂道。

　　“我早就说了，我不是茅山的人，在上山之前，我便是彭振阳的徒弟，是你们贪图我的修行根基，便让我上了山的，于我何干……”龙川真人依旧是不忿地说道。

　　“孽障……畜生！我杀了你！”那个“尘”字辈的高手恼羞成怒，提剑就要朝着龙川真人杀去，却被那地仙捉住了胳膊，沉声说道：“尘空……就这么杀了他，是不是太便宜了此人？便是由他一人，让我茅山弟子损伤过半，大小建筑损坏无数，等一会儿，将其丢在鬼冥涧，日日受那罡风摧残，嗜骨挖心之痛，要让其付出更为惨重的代价才行！”

　　龙川真人一听到地仙这般说，顿时瞪大了眼睛，眼神之中满是惊恐无助……颤声道：“不……不……我不去鬼冥涧，你们现在就杀了我……杀了我，给我一个痛快的！”

　　说着，那龙川真人便伸出了舌头，看样子是想要咬舌自尽，却被一旁的白展一把抓住了下巴，往下猛的一拉，便将那龙川真人的下巴给拉的脱臼了。

　　这样一来，龙川真人便再也咬不到自己的舌头了。

　　鬼冥涧听着好像十分恐怖的样子，龙川真人都不怕死了，却依旧害怕那个地方。


第2309章 梦回轿

　　“你不想去鬼冥涧也可以，便由我们来问你几个问题，你若是老实回答，贫道便为你做主，让你死的痛快一些，倘若不然，你便是鬼冥涧呆到死吧，那里是什么地方，你在茅山呆了几十年，应该是知道那地方的恐怖之处。”地仙阴沉沉地说道。

　　此时的龙川真人，一听到鬼冥涧那个地方，吓的都快尿了裤子，禁不住惊恐的瞪大了眼睛，身子瑟瑟发抖，喉咙里发出奇怪的声响，连连点头，示意自己想说。

　　这时候白展朝着我这边看了一眼，我默默的点了点头，然后白展用手将他的下巴往上一推，那龙川真人的下巴便回到了原位。

　　不过白展在一旁依旧一瞬不瞬的盯着龙川真人，握紧了拳头，如果龙川真人还想咬舌自尽的话，我想白展下一步便是让其下巴脱臼了，而是要打掉他满嘴的牙齿。

　　地仙往前走了一步，看向了龙川真人，龙川已经吓的身子在抖了，狠狠的吞咽了一口唾沫。

　　不等地仙问话，慧觉大师便道：“阿弥陀佛……便由老衲先来问吧。”

　　地仙的目光落在了慧觉大师的身上，点了点头，说道：“大师请问。”

　　“龙川……你我之前也曾见过一面，今日你犯下的罪孽不可饶恕，老衲也帮不了你，你也应该为你犯下的罪责承担责任，不过你也可以选择洗刷一部分罪孽，便是配合我们，回答我们要问的问题。”慧觉大师沉声道。

　　那鬼冥涧也不知道是何所在，龙川真人一听到这几个字，吓的魂不附体，只是不住的点头。

　　“老衲来问你，白弥勒坐的那顶白色的轿子到底是何法器，竟然能一下将这么多人都带走，毫无踪迹。”慧觉大师沉声问道。

　　“那……那是一关道四大圣器之一，叫做梦回轿，是能够将人瞬间转移百里之外的圣器，太古具体的我也不太清楚，也不知道是如何操作的，更不知道白弥勒是假的……我真的不知道……”龙川真人道。

　　“你当然不知道白弥勒是假的，对于他们来说，你就是一个棋子，现在已经利用完了，便没有了利用的价值，要不然他们也不会将你抛弃在这里，这么机密的问题，你自然没有机会知道。”我嘲讽道。

　　“你……你胡说，师父是不可能抛下我的，刚才要不是他们几个将我缠住，我早就跟随我师父一起离开这里了……你胡说！”那龙川真人再次激动起来，显然无法接受彭振阳将他抛弃的事实。

　　而我继续添油加醋地说道：“那彭振阳怎么没有告诉你，这白弥勒是假的？还有，彭振阳刚才明明有机会将你救走的，却看都没看你一眼，直接便离开了，你特么还傻兮兮的觉得他是你师父，让你两边都没法做人，你就是一颗弃子，毫无用处，你现在还没有看明白吗？”

　　“你……你……你妖言惑众，你休想骗我……师父是不可能抛弃我的，他也是情非得已……”龙川真人更加惶恐了，神情十分无助。

　　他在茅山隐忍了这么多年，心里一直又一个信念在支撑着他，便是他的师父彭振阳，便是一关道，如今一关道和他师父都抛弃了他，他哪里能够承受的住。

　　我这是将他意志给完全摧毁，这样接下来他才会什么都招。

　　此时的龙川真人欲哭无泪，绝望到了极点，嘴里也在喃喃的说着什么：“不是这样的……不是这样的……”

　　而我再次说道：“龙川，我记得你身上也有一个一关道圣器之一，叫做什么摄魂鼎，差一点儿就将我给干掉了，那法器何在？快点拿出来吧，反正你又活不成了，留着也没有任何用处。”

　　这摄魂鼎是个好东西，万般鬼物一放出来，摄魂收魄，威力非凡，我是领教过了，若是收为己用，以后也是个不错的物件儿。

　　然而，那龙川真人却道：“那摄魂鼎已经被我师父收走了……”

　　“收走了？”我哪里肯信，一旁的岳强很快知道了我的意图，于是便开始在龙川真人身上摸索了起来，上上下下收了一遍，就只收到了一些符箓还有龙川真人的佩剑。

　　“小九哥……真没有……也没有你身上那种乾坤八宝囊似的物件。”岳强无奈道。

　　看来这东西果真不在龙川真人的手上，为了得到龙川真人的信服，彭振阳特意将一关道四大圣器之一的摄魂鼎给了龙川真人，给他一点儿甜头，这会儿龙川真人对于彭振阳没了用处，彭振阳肯定要将这东西给收回去的。

　　这让我十分郁闷，煮熟的鸭子都飞走了。

　　片刻之后，岳强提着龙川真人的那把佩剑，有些不好意思地说道：“小九哥，龙川的剑不错，是一件很好的法器……嘿嘿……”

　　我四下看了一眼众人，当场便做了主，说道：“你要是喜欢，拿去便是。”

　　龙川真人的那把佩剑跟彭振阳的寒冰刃有着异曲同工之妙，寒气逼人，的确是个宝贝。

　　然而，龙川真人却惶恐道：“那……那是我师父给我的法器，我上山的时候便带着，你们不能拿走！”

　　“你现在还有说话的权利吗？是不是想去鬼冥涧？”周一阳在一旁威胁道。

　　顿时，那龙川真人便没了脾气，十分无奈。

　　这会儿的龙川真人被我们打击的体无完肤，之前的嚣张一扫而空。

　　随后，那慧觉大师便道：“好了，老衲再问你最后一个问题，既然你是那彭振阳的徒弟，那他肯定告诉了你很多机密的事情，你可知道白弥勒的总舵藏在何处，你若是说了，老衲可以做主，不将你关在鬼冥涧如何？”

　　慧觉大师问出了所有人都想知道的事情，纷纷瞪大了眼睛，竖起了耳朵，看向了那龙川真人。

　　是啊，一关道总舵究竟在什么地方呢？

　　一问到这个问题，那龙川真人的脸色顿时涨的通红，支支吾吾地说道：“我……我不知道……师父并未跟我提起。”


第2310章 贫道累了

　　龙川真人言辞闪烁，一脸的惶恐不安，怎么看都不像是不知道的样子。

　　我看向了他道：“龙川，是不是彭振阳在你身上下了特殊禁咒，一旦说出白弥勒的藏身之所便会自爆而亡？”

　　“禁咒？”我高祖爷看了我一眼，然后快步走到了龙川真人的身边，一把抓住了我的胳膊，手上发力，一股真气便朝着龙川真人身上笼罩了过去，这让龙川真人的身子微微一抖，但是就凭他这点儿修为，怎么可能在我高祖爷手底下折腾，不出片刻，高祖爷便松开了手，回头看向了我们道：“他身上并没有下禁咒，即便是下了，老夫也能够帮他解开。”

　　“龙川，那你就说吧……贫道保证不会将你送到鬼冥涧。”地仙沉声道。

　　“我不知道……我真的不知道……”龙川真人不安的摇头道。

　　这时候，龙尧真人上前走来，恶狠狠地说道：“师祖，这龙川大逆不道，茅山弟子大半皆是因为他而死，不如就送到我鬼门宗吧，我有的是办法让他招出白弥勒的下落。”

　　地仙看向了龙尧真人，淡淡地说道：“还是送到鬼冥涧吧，让他在那里呆上几天，估计他就什么都招了，还没有人能够在那里呆上三天。送到你那里，还是有些不妥，万一让他逃了，又是一件天大的麻烦。”

　　龙尧真人不再多言，然后便退了下去。

　　随后，地仙挥了挥手，便有人直接将浑身哆嗦个不停的龙川真人给带了下去，估计便是送到了鬼冥涧。

　　我心中好奇，走到了龙尧真人的身边，小声地问道：“龙尧真人，鬼冥涧是什么地方？”

　　“鬼冥涧是我茅山禁地阴阳界中的一处罡风漩涡，一般茅山出了欺师灭祖，大逆不道之辈，便会送到那处罡风漩涡之中受刑，整日受那罡风撕扯，魂魄不坚定者，不出几日便会魂飞魄散。被那罡风撕扯，如烈焰焚身，千刀万剐，绝非常人难以忍受，如果茅山在外面捉到了什么大恶人，也会送到那处罡风漩涡之中受苦，我也只是听说，那地方也没有去过，好多年，鬼冥涧之中都没有人送过去了，龙川这个叛徒当受此刑罚。”龙川真人咬牙切齿地说道。

　　听到龙尧真人这般说，我也是浑身发麻，怪不得龙川真人会害怕成那个样子，每日受那罡风撕扯，便如千刀万剐，而且还死不了，别说能够坚持三天，就是坚持一个小时，都是英雄好汉了，这龙川真人估计是有的苦头吃了，不过此人也是自作自受。

　　刚刚送走了龙川真人去鬼冥涧，这时候茅山掌教龙华真人又站了出来，说道：“师祖，现在茅山各峰各脉，还有不少一关道和黑水圣灵教的贼人在围攻，这会儿白弥勒走了，却留下这一大批人在，是不是将他们全都给杀了？”

　　地仙沉吟了片刻说道：“白弥勒这个人正是捉摸不透啊，心思诡诈，阴险歹毒，人命在他眼中如草芥，这么多手下说丢就丢了，也罢……现在白弥勒走了，那些人势必人心惶惶，纠集茅山所有的高手，将白弥勒的那些人能活捉就活捉，不能活捉的就杀了，活捉的那些人留在茅山刑堂审问白弥勒的下落，将另外一些人送到朝廷，让他们想办法去问吧，贫道累了……真的累了……”

　　说到这里，那地仙的脸上现出了一丝颓然之色，转头看了我高祖爷他们一眼，一拱手，说道：“诸位……贫道受了重伤，前去阴阳界调养，若是有了白弥勒的消息，贫道愿与诸位一同前往，斩杀此獠！”

　　我高祖爷等人也朝着地仙拱手，寒暄了两句，那地仙的身影一阵儿虚晃，转眼间便已经是数百米开外，然后就不见了踪影，地仙的实力，也真是强大。

　　受了重伤，都可以施展如此玄妙的身法。

　　然后，茅山那些人全都活动了起来，那些“清”字辈和“尘”字辈的老道也全都加入其中，跟着茅山掌教等人朝着各峰各脉而去，绞杀那些一关道的人马，那些一关道的人马之中，有很多都是从一关道总舵过来的，将那些人活捉，或许真的能够问出白弥勒的总舵藏身于何处。

　　不过我觉得希望并不是很大，像是白弥勒这么精明的人，肯定在那些总舵的特使身上也下了禁咒，一旦说出白弥勒居住的地方，便会自爆而亡，要想寻找突破口，还要从龙川真人身上下手。

　　那些茅山的人，经过我高祖爷他们身边的时候，纷纷朝着他们行礼，以示感谢，今天要不是这几位爷，茅山肯定就亡了。

　　不过其中也有很多“清”字辈分和“尘”字辈分的高手，我高祖爷他们也会主动跟他们打招呼。

　　尤其是那些“清”字辈分的高手，我高祖爷丝毫不敢怠慢，因为他们可是我先祖爷师父那一辈分的人，很多人还都认识我高祖爷，在这些老道面前，我高祖爷虔诚的就像是一个孩子一样。

　　期间，那些“清”字辈分的高手，还特意找到了我，围着我看了一会儿，似乎在回味着什么，都说我跟吴风那个傻小子长的像，不愧是老吴家的种，虎父无犬子之类的。

　　好一会儿，那些高手才离开，前去收拾那些一关道的残留人马了。

　　像是“清”字辈分和“尘”字辈分的这样级别的高手，绝对可以秒杀那些光头圣使，毫无悬念，也用不上我高祖爷这样的人物出面了。

　　这里还留下了一部分茅山的人收拾残局，看着满地的尸体，闻着四处飘散的血腥味儿，好像经历了一场噩梦一样，好在，噩梦终于醒了过来。

　　不久的将来，将会有一场更大的噩梦在等待着我们。

　　一想到这里，我心中就发寒，我想这终极的一战，将会很快到来的。

　　深吸了一口气，这才觉得满身的疲惫，那只断臂传来了阵痛，我们这群人，虽然都没有挂掉，但是个个都带伤，老李也是生死未卜。


第2311章 您还记得吗

　　“小九，你身上的伤势没事儿吧？”高祖爷关切的问道。

　　“没事儿……都是皮外伤。”我虚弱地笑道。

　　“你已经能够施展出飞龙在天了是不是？”高祖爷又问道。

　　“是的，我可以用了。”我道。

　　“很好，飞龙在天对于你来说是一个瓶颈，一旦突破了，你的修为便会突飞猛进，那阴阳八合无量洗髓经也可以派上大用场了，以后可以不断吞噬敌人的修为，融入自己的身体之中，你会变的越来越强大，短短几年的时光，你能够达到这种层次，是高祖爷没有想到的，以后必然前途无量，高祖爷也为你高兴啊。”我高祖爷由衷地说道。

　　“我会努力的。”我道。

　　“吴老狗……这就是你那玄孙？不赖嘛，年纪轻轻便有这番修为，可比你年轻的时候强多了，哈哈……”无为真人笑着说道。

　　“你那徒孙也不赖，跟我家孩子一直一起厮混，正如咱们当年一样，意气风发，大杀四方。”我高祖爷豪迈道。

　　正说着，白展便朝着我们这边走了过来，他的眼睛直勾勾的盯着不远处的无为真人，激动异常，嘴角的肌肉不停的抽动。

　　眼前站着的人便是他的师爷，无为派的祖师，这个传说中的人物，白展自然是没有见过，因为这个人跟我高祖爷一样，在江湖上销声匿迹了几十年了，就连白展的爷爷都找不到他的踪迹。

　　今天，白展便跟他的师爷在这茅山不期而遇，这让白展又怎能不激动呢。

　　而无为真人很快也注意到了一直看着他的白展，冲着他招了招手，说道：“孩子，你过来……”

　　白展身子一颤，连忙走了过去，“噗通”一下便跪在了地上，激动道：“无为派三代弟子白展，给师爷您老人家磕头了。”

　　说着，便是咚咚几个响头，掷地有声。

　　“咱们无为派没有那么多规矩，你起来说话。”无为真人大咧咧地说道。

　　“是。”白展起身，激动的眼泪都流了出来，走到了无为真人的身边。

　　无为真人就像是欣赏一件珍宝一样，上下打量起了白展，然后伸手还拍了拍他的肩膀，赞不绝口道：“不错不错……你小子资质不错，是个修行的好材料，英杰这孩子倒是有一个可以继承衣钵的好孙子，我无为派总算是后继有人了。”

　　“李老怪，你这徒孙也不赖嘛，资质一点儿也不比吴老狗的玄孙差，是个可造之材，现在的修为也很不错。”无崖子真人嘿嘿笑道。

　　无为真人白了无崖子一眼，冷哼道：“废话！还用你这老疯子说，老子的徒孙还能差了别人？改天贫道调教一番，到时候直接就盖过吴老狗的玄孙，哈哈哈……”

　　我去，这几个老爷子还真有意思，一个吴老狗，一个李老怪，还有一个老疯子。

　　看来他们还真是好兄弟，这称呼让别人叫了，肯定是要翻脸的。

　　“孩子，你爷爷还好吧？还有你那几个师伯怎样？”无为真人有些语重心长的问道。

　　“还好还好……我爷爷现在是特调组的顾问，身体硬朗的很，其余的几位师叔师伯也开枝散叶，收了不少徒子徒孙，咱们无为派已经发扬光大了。”白展仍旧有些激动地说道。

　　“贫道闭关修行几十载，好多年都没有在江湖上抛头露面了，要不是吴老狗叫我出来，贫道还不知道要呆到什么时候，一晃这么多年，徒孙都这么大了，贫道甚是欣慰。”

　　说着，无为真人脸色一肃，紧接着又道：“小子，我感觉到你身上还有别派功法，甚至还有二郎真君的一缕神识在身，这是怎么回事儿？”

　　我去，这无为真人真吓了我一跳，他是怎么看出来的，这些用眼睛是根本瞧不出来啊，难道是刚才他拍了白展那一下的缘故。

　　这些老人家，个个都让人觉得恐怖。

　　白展吓了一跳，连忙说道：“禀告师爷，这些功法是……”

　　“哈哈哈……别说了，咱们无为派没那么多规矩，你从哪里得来的我也不会怪你，只要你有本事就行，咱们无为派就是无所为，无所不为，只要高兴，天王老子也管不着，来来来……今天咱们祖孙俩见面，也是缘分，师爷指点你几招，也不算是白见了这一回……”

　　说着，那无为真人便揽住了白展的肩膀，朝着一个僻静处走了过去。

　　这无为真人还真是不拘泥礼数，跟自己的徒孙都可以勾肩搭背，怪不得叫李老怪。

　　此时，那无崖子真人看了看我，又看了看跟着无为真人远去的白展，不禁叹息了一声道：“唉……贫道就没有这么好的命，收这样一个徒子徒孙，估计这一身本事是浪费喽。”

　　“老疯子，你这手段不传后人着实可惜，趁着还能活几年，赶紧寻摸一个徒弟呗。”我高祖爷道。

　　“贫道都找了几十年了，哪里有那么容易去找到，还是缘分不到啊。”无崖子真人再次叹息。

　　而我此时，直接走到了无崖子真人的前面，沉声说道：“无崖子老前辈，您有一个徒弟，您难道忘了吗？”

　　无崖子真人一愣，看向了我，一脸的疑惑。

　　“南落凌村的林婆婆，大名叫做林素英，您老人家还记得吗？”我提醒道。

　　无崖子真人身子一颤，忙道：“孩子，你认识她？”

　　“我认识，不光是认识，而且她老人家对我还有救命之恩。”我沉声道。

　　“她……那孩子现在怎样？”无崖子真人问道。

　　“林婆婆……她……她已经去世了……”我颤声道。

　　“英子那女娃现在年岁也不是很大，怎么就去世了呢？是不是遭了什么人的毒手，你告诉我，老子这就灭他们满门！”无崖子真人的眼眸之中闪过一抹厉色。

　　“不……她老人家是因为对付一个鬼物受了重伤才去世的，已经有好几年了，她临走的时候，对您老人家还念念不忘，想要见您一面，最后却成了遗愿，她让我一定要找到您，直到今天我才遇到了您。”说到这里，我也是激动的不行。


第2312章 心中所悟

　　听我说起此事，无崖子老前辈神色一片黯然，愣愣的站在那里许久，才喃喃自语道：“几十年前，贫道云游到了鲁地，正好遇到了一个孤苦伶仃的小丫头，好像是受了委屈，走出了家门，贫道见她有几分修行资质，便问她愿不愿跟贫道修行，那丫头答应了下来，便将她留在了身边几年，传授了一些入门的修行手段，这手段虽然浅薄，却也可以保她衣食无忧，并且留下了一尊我武当山的圣器骨玉佛给她，也算是我们师徒缘分一场，自那之后，贫道就再也没有见过自己这个徒弟，一晃几十年过去了，这丫头竟然早先一步离我而去……真是没有想到啊……”

　　“老前辈节哀，她临终的夙愿，便是让我找到你，今天在这里碰到了您老人家，她的心愿已经了了，我也完成了一桩心事。”我正色道。

　　“罢了罢了……若是这丫头资质再好一些，贫道便多传授她一些法门了，却也不至于被一个鬼物给伤了性命，这也是造化弄人吧。”

　　无崖子老前辈叹息了一声，然后又看向了我道：“那英子有没有什么后人？”

　　“有啊，他有个儿子叫做林凯，还有个孙女叫做水儿，水儿那丫头修行的资质绝佳，如果您肯收她为徒，她肯定不会辜负您老人家的期望的。”我连忙道。

　　“当真如此，英子的孙女资质很好么？你可不要骗贫道。”无崖子真人问道。

　　“绝对是真的，您要是有时间的话，可以找到那丫头看看，我也可以带您老人家过去瞧瞧。”我斩钉截铁地说道。

　　“好说好说……贫道倒也真想去瞧瞧，贫道这辈子云游四方，就收了这样一个徒弟，她的后人，贫道还是要好好照应一番的。”

　　跟无崖子老前辈说了这件事情，我顿时觉得心里松快了许多，总算是将林婆婆的遗愿给完成了，如果无崖子老前辈肯传授水儿一些本事的话，水儿这丫头必然也会受用无穷。

　　一语成箴，哪知道几年之后，无崖子老前辈还真收了水儿这丫头为徒，并且传授了她很多法门，然而这都是后话，这件事情还是因为一个冤鬼村的事件而起，那也是一番惊心动魄，只可惜当时我忙于他事，这件事情并没有参与。

　　这里的事情都处理的差不多了，高祖爷便知会了我一声，说他要带着几个老哥们儿去吃酒，顺便商议一下白弥勒的事情，还叮嘱我白弥勒的事情不要过多参与，这种级别的大魔头并不是我们几个小辈能够抗衡的。白弥勒究竟有多强，我们今天是见识过了，再次遇到的话，那就是一个死。

　　我诚惶诚恐的应了下来，便看到他们四人凑在了一起，朝着阴阳界的方向走了过去。

　　刚挪动脚步的时候，那慧觉大师好像是想起了什么，看向了不远处的花和尚，沉声说道：“释心，你过来……”

　　花和尚听到慧觉大师的招呼，连忙朝着慧觉大师那边小跑了过去，激动道：“师父……您叫我……”

　　“释心……你在江湖上漂泊了这么多年，可有参悟？”慧觉大师道。

　　“弟子驽钝，并未参悟太多，还请师父点化。”花和尚突然就变的一本正经起来。

　　“为师点化不了你，一切皆由你心中所悟，终有一天，你会幡然醒悟的，出家人不打诳语，其实，老衲并不是你的师父，你也并非我徒，前世你度我，今生我度你，缘起缘灭终虚幻，万般心法皆有缘，等你悟到的那一天，你便得知一切，为师不与你点破，你且自行领悟，阿弥陀佛……”慧觉大师双手合十，一脸的宝相庄严。

　　花和尚神色迷惑，不过也冲着慧觉大师行了一礼，恭敬地说道：“师父……弟子会慢慢参悟的。”

　　“你且去吧，等你参悟到的那一天，你便回五台山，为师在那里等你归去。”慧觉大师说着，便转身跟着我高祖爷他们离开了这里。

　　他们说的啥跟啥，我一句都没有听懂，这佛门中人说话永远都是云山雾罩，让人摸不清楚头脑。

　　等这几位老人家走了之后，我便将我几个兄弟全都聚集了起来，挨个查看了一下他们身上的伤势，最重的自然是李半仙，断了一臂，人也昏迷不醒，这情况必须要及时送到红叶谷，要不然连命估计都要保不住。

　　其余的人身上的伤势也是大小不等，反正全都挂了彩，不容乐观。

　　一看到这情况，啥也不用说了，我直接招呼众人，赶快离开茅山，直奔红叶谷，先将老李的断臂接上再说。

　　接下来，我们兄弟几个互相搀扶着离开了阴阳界的地界，等到了那处悬空吊桥的时候，还看到了那尘秋真人的尸身，直楞楞的站在那里，他尸体上的寒冰已经融化掉了，但是这位老前辈依旧没有倒下。

　　而地面上的尸体横七竖八，已经有茅山的人过来收敛了。

　　此一战，茅山损失惨重，要比上一次龙虎山的情况还要糟糕。

　　而茅山的各处隐约还传来了打斗声，时而还有枪声传来，看来是黑水圣灵教的那些家伙在做困兽斗，白弥勒不光是遗弃了他的手下，将黑水圣灵教的人也全都撇在了这里。

　　出了这里之后，我还专门到了鬼门宗一趟，去看了一下我的父母，报个平安，起码让他们知道我还活着。

　　这件事情出了之后，让我觉得哪里好像都不安全了。

　　不过我又觉得这里还是最安全的地方，除了茅山，我真不知道还能将这两位老人安排到什么去处。

　　茅山的山门大阵并没有被人攻破，而是被龙川那个家伙给打开了，龙川被俘，茅山依旧又成了铁桶一般。我跟父母并没有聊多久，我爸也知道我这边的情况，很多人都要回去治伤，也没有久留于我，只是我妈的情况有些不太好，什么时候也没有见过这种血流成河的场面，当真是将她给吓坏了，我也不知道怎么安慰她，这事儿只能靠我爸来消除她的心理阴影了。


第2313章 山门大阵之外

　　跟我父母告辞之后，我们便快速的离开了鬼门宗，其中还有栖霞山的圆空禅师带着他的十来个弟子，在外面跟周一阳他们汇合在了一起，这时候，龙尧真人的一个弟子跟上了我们，说要带我们离开山门大阵。

　　镇守茅山山门大阵的人基本上全都被龙川这个畜生给杀光了，这个龙尧真人的弟子也只是得到了临时的授权，要送我们离开。

　　在走出鬼门宗的时候，我们路过其它茅山的峰脉，依旧能够听到拼斗的声响，还有零星的枪声，一关道和黑水圣灵教剩下的那拨人依旧十分强悍，并不是能够轻轻松松便可以收拾得了的。

　　不过有那些在悬空崖的老道出面，这些人也翻不出什么浪花来。

　　我只是觉得有些可惜，一关道的那些光头圣使，一个个都修为很高，想要培养出这样的高手出来，想必也花费了不少心血，就这样被白弥勒给丢弃在了这里，他倒是也能够下的去这个狠心。

　　在我们走向茅山的山门大阵的时候，总能够听到几声沉闷的轰响从远处传来，这动静我们并不陌生，并不是炮声，也不是枪声，而是一关道的那些人自爆而亡的声响，燃烧生命最后一点力量，给敌人造成重创的一种自杀性的攻击方法，不可谓不恐怖。

　　一关道留在这里的困兽，肯定知道自己是无法活着出去了，只能选择用这种方法来结束自己的生命。

　　对于茅山的后续收尾事宜，我们几个也无心再管，只是跟随在龙尧真人那个弟子的身后，快速的朝着山门大阵的方向而去。

　　一路之上，随处可以看到躺在地上的尸体，大多都是茅山弟子，这一仗，打的真是太惨烈了，就差那么一点儿，整个茅山便要覆灭。

　　然而，白弥勒只是将自己的一缕神识寄托在那纸人身上，只是展现出了他一半的实力，或许都不到，就可以将茅山搞的一片狼藉，尸横遍野，如果是他本尊过来了，我想即便是我高祖爷加上其余几位大拿，肯定也无法阻止白弥勒，整个茅山便要毁于一旦。

　　而白弥勒这次出现在这里的目的就有些显而易见了，先用自己的分身出来试试水，看看能够将什么隐藏在背后的力量吸引出来，不管能不能有人过来拯救茅山，他白弥勒也是只赚不亏。

　　如果没有人来，就顺手将茅山给灭了，如果有人过来，正好探探虚实。

　　这对于白弥勒来说，并没有什么损失，他之所以放弃围攻茅山其余峰脉的那些力量，我想也是因为围攻其余峰脉的那些人，对于白弥勒来说无足轻重，可有可无，这也说明了一点非常重要的事情，像是光头圣使这种级别的高手，在一关道的总舵之中并不缺少，而当初跟随在白弥勒身边的那些人才是一关道总舵的中坚力量。只是让我有些疑惑的是，这一关道总舵的白弥勒现身了，右使彭振阳也出现了，但是那个姓黄的左使去了哪里，为何迟迟不肯现身呢？

　　白弥勒都出动了，他倒是好大的架子，一直都不肯露面，我想这其中是不是还有什么阴谋。

　　在下山的途中，我的脑子里一直都在想这些乱七八糟的事情，这让我的脸色十分阴郁，其余的人面色也都不太好看，气氛显得十分沉闷。

　　在龙尧真人的那个徒弟的带领之下，我们很轻松的便走出了茅山的山门法阵，等出了山门法阵之后，但见在茅山的山门大阵外面，围着黑压压的一大片人，一看到这些人的时候，我还吓了一跳。

　　这些人有僧有道，还有很多特调组的人马，将整个茅山大阵围了一圈，水泄不通，看样子在这里已经等候多时了。

　　当时，我们这些人从红枫鬼谷赶过来的时候，我爷爷便跟我说了，会让茅山周围的高手迅速赶过来，特调组的人肯定也是要来的。

　　我父亲用传音符给我说茅山山门大阵被攻破，一关道的人闯入了茅山大开杀戒，那也是我父亲的一番猜测，他根本就没有想到，这山门大阵并没有被攻破，而是被龙川这个老贼给打开了，所以在外面传的消息是茅山的山门大阵被攻破了，所有人才赶过来支援。

　　可是等他们全都过来之后，发现这茅山的山门大阵好端端的，来到这里的人根本就进不去，所以就只能在法阵之外干着急。

　　茅山的这山门大阵是当年茅山三祖布置下来的，别说这些人，就连白弥勒都破不开，我也是因为来了茅山多次，再加上老李的手段，我们互相配合才摸索进来的。

　　我们从山门大阵刚一出来，很多人便看向了我们，齐齐的发出了一声惊呼之声。

　　然后，那些人瞬间就将我们这一拨人给围住了。

　　当下，便有一个特调组的人，看上去大约五十来岁，连忙走过来，激动的朝着我伸出了手，说道：“吴九阴同志，你好，我是华东局的人，我们来这里已经守候了好几个小时了，只是这山门大阵如铁通一般，我们根本进不去，茅山内部的情况到底怎样了，您能不能跟我们说说……”

　　我伸出了手，跟那人握了一下，心想这人应该是我爷爷通知派过来的。

　　刚要张口说话，这时候，一个熟悉的声音传了过来：“小九……”

　　我抬头一看，将川省的鱼波真人也来到了这里。

　　松开了手，我直接看向了他，那鱼波真人从人群当中挤了进来，走到了我的身边，上来便道：“特奶奶的，我听到了消息，说是一关道攻破了茅山，直接坐飞机就过来了，走到这里一看，茅山大阵完好无损，到底是什么情况，看你们好像都受伤了……”

　　“山门大阵并没有被攻破，只是茅山出了叛徒，守护山门大阵的龙川真人打开了山门大阵，将一关道的人给放了进去，而且这一次，白弥勒也出现了。”我淡淡地说道。

　　此言一出，前面的那些人顿时再次发出了一声惊呼。


第2314章 爆炸性的消息

　　后面没有听到我说话的人，也赶紧去问前面的人，到底是发生了什么事情，前面的问题不关键，主要是当众人听到白弥勒这三个字的时候，全都吓的脸色大变。

　　一直以来，白弥勒利用那拥有鼎炉之命的婴儿借尸还魂的事情，江湖之上很少有人知道，也就特调组的一些高层，还有茅山这样的超级门派的顶层人物知晓一些。

　　现在，我觉得这件事情已经没有任何跟他们隐瞒的必要了，白弥勒出山了，他就是出山了。

　　他出山之后，第一件事情便是要灭了茅山，但是并没有成功。

　　这说明了什么？

　　白弥勒并不是不可战胜的，也并没有所有人想象的那么强大，这一次，他不但没有成功，还被茅山的人给赶跑了，我之所以自作主张告诉所有人这件事情，便是这个目的，现在所有人都要同仇敌忾，严守山门，一旦到了危急时刻，所有人都要不惜生死，联合起来，将白弥勒和一关道彻底剿灭。

　　鱼波真人的眼睛本来就大，听我说起白弥勒，眼球都快飞了出来，声音有些发颤，不太相信地说道：“你……你们真的遇到了白弥勒？”

　　“不错，我们遇到了，不光是遇到了，我们几个人还跟白弥勒交了手。”我正色道。

　　“小九……这玩笑可开不得，白弥勒什么人物，之前便说是轮回了十八世的妖孽，这如今应该是第十九世了，像是这种人物，你怎么可能从他手底下活着出来？不是我鱼波不相信你的实力，可是跟白弥勒那种人物相比，你的确是不敌啊……”鱼波真人性子比较耿直，属于有啥说啥的那种。

　　我点了点头，说道：“不错，我的确是不敌，不过茅山的地仙和我高祖爷都有出面，还有另外几个不出世的高手参与其中，这才顶住了白弥勒的压力。”

　　我说话的声音很大，然后再次提高了音量，看向了众人，沉声说道：“诸位江湖上的朋友，大家伙都不必太过担心，白弥勒虽然很强大，但是还没有强大到完全不可战胜的地步，只要我们江湖正道，联合起来，同仇敌忾，就一定能够战胜他，自古以来，邪不胜正，咱们万人同心，我想我们一定会渡过这次劫难的。”

　　“小九哥说的是，我也见过了白弥勒，并没有大家想象的那么恐怖，这不我们兄弟几个都活着回来了吗？现在白弥勒已经离开了茅山，我想他肯定还会回来，这次大家回去，严守山门，多加防范，千万不要让一关道钻了空子才是。”白展也随声附和道。

　　我们几个兄弟这般一说，下面顿时喧哗一片，窃窃私语，有人担忧，有人惊恐……

　　这对于他们来说，绝对是一个爆炸性的消息。

　　有些人都不知道白弥勒为什么会出来，因为白弥勒在一百多年前就已经死了。

　　白弥勒虽然已经死了这么久，但是江湖上关于他的传闻却是经久不衰，这在江湖上根本就算不得上什么秘密。

　　趁着众人都在议论这件事情的时候，我带着我的几个兄弟钻出了人群，朝着下山的路走去。

　　那鱼波真人一直跟在我们身边，详细的问了我一些关于此次茅山大战的一些细节。

　　我们走了之后，栖霞山的圆空禅师和他的那十来个弟子便被江湖各大门派的人给环绕了起来，也在问着茅山上发生的事情，就连那送我们出来的那龙尧真人的弟子，也被众人给拦了下来，抓着他问起了山上的事情。

　　栖霞山的那些大和尚这一次可算是一战扬名了，竟然参与了这样一次大战，以后在江湖上的地位也要攀升好几个档次。

　　这世间有人求财，有人求名，有人好色，有人贪赌……有时候为了争一口气，损失很多人命也在所不惜。

　　当然，我并不是说栖霞山的圆空和尚，他们来茅山并不是为了一战扬名，只是想要为了帮一把手，为此也是损失惨重，但是以后栖霞山的名头，将会在整个江湖无人不知，无人不晓。

　　我们一行人匆匆下山，疲惫不堪，走了一段路，我觉得自己都有些顶不住了，便由那鱼波真人搀扶着我朝着山下走去。

　　在下山的时候，我还朝着后面看了一眼，发现有几个特调组的人一直都跟在我们后面，也不说话，只是帮着搀扶着我那几个受了伤的兄弟。

　　尤其是李半仙，还有人拿出了担架，将李半仙给抬着下山。

　　在路上，鱼波真人问起茅山上的事情，我大体跟他简单说了一遍，不过还是隐瞒了一些事情，比如那无崖子真人和无为真人，他们一直隐世不出，我也没有必要将他们的行踪给暴露出来。

　　不过说起那场大战，也是足够的惊心动魄，白弥勒那捕风为刀的手段，还有那四具恐怖的毛吼，每一件事情都可以说是惊世骇俗。

　　鱼波真人一直将我们送到了山下，我们正想着不知道该如何离开的时候，身后一开始跟我说话的那个特调组的人突然走上了前来，跟我说道：“吴九阴同志，我是吴局长通知过来的，你可以相信我，我给你们备好了车，司机也安排好了，随时可以送你们离开，不过吴局长叮嘱我说，一旦看到你们从茅山出来，务必要给他回个电话。”

　　我对那人表示了感谢，同时心里还咯噔了一下，是啊，我差点儿忘记了我爷爷那边的事情，红枫鬼谷还有好几千具僵尸在搞事情，不知道现在平息了没有。

　　随后，我带着一行人便上了特调组准备好的车，吩咐司机直接朝着红叶谷的方向开去。

　　然后，我从身上摸出了手机，开机之后，便跟我爷爷拨了一个电话过去。

　　电话响了好几声才被接通，那边紧接着传来了我爷爷有些焦急的声音：“小九……你现在怎么样了？”

　　“没事儿，我们都还活着，不过茅山惨了，死了好多人，白弥勒也现身了。”我平静地说道。


第2315章 熟人上门

　　听到我的话，我爷爷沉默了片刻，紧接着说道：“小九，白弥勒的事情我听说了，刚才有人跟我打过了电话，这件事情我也感到非常意外，没想到白弥勒会这么快就现身出来，而且还弄出了一个声东击西，调虎离山的手段。现在茅山到底什么情况，你跟我简单一说，还有，你有没有跟白弥勒交手？”

　　接下来，我便在车上跟我爷爷简单说了一下茅山之上发生的事情。

　　对于我爷爷，我没有丝毫的隐瞒，包括那无崖子和白展师爷无为真人的事情，也原原本本的跟我爷爷说了一遍。

　　在我认为，我爷爷是最值得信任的人了，如果他都不值得信任，我还真不知道我还相信谁了。

　　爷爷听我的叙述，沉默了足足有两分钟，然后才跟我说道：“你是说那白弥勒这次出现在茅山，只是试探性的进攻，白弥勒的实力也仅仅展现出了不到一半的样子？”

　　“嗯，这也是我高祖爷他们说的，之前我也跟白弥勒交过手，我以为他一招就能够将我给灭了，但是他并没有那么强大，而且还被我用飞龙在天的剑招给伤了。”我道。

　　“你已经突破第九剑式了？”爷爷有些激动地说道。

　　“嗯，我突破了，而且阴阳八合无量洗髓经也能够应用自如，修为可以说又上升了一个层次。”我略有些小自豪地说道。

　　“咱们老吴家连着好几代，就你的资质最好，以前我还担心该不该带你走上这条路，现在这个顾忌已经没有了，你现在能够取得这样的成就，爷爷也替你高兴，以后咱们老吴家的重任就要落在你的肩头了。”爷爷沉声说道。

　　“爷爷，我会担起来的。”我道。

　　紧接着，我突然又想起了一件事情，小心翼翼地问道：“爷爷……我听我高祖爷他们说，在大内第一高手万风之上，官方还有更加厉害的高手存在，你是特调组的大领导，这件事情应该不会不知道吧？”

　　爷爷那边深吸了一口气，这才道：“这……这件事情的确是有，而且还不止一个，不过这件事情是机密，就连我们都不能与外面说，我只能告诉你们，他们一部分在京城，一部分在神龙岛，当初你在南海之上遇到的那神龙三剑狂并不算是官方的什么厉害角色，他们在神龙岛也就是三个狱卒，那镇守神龙岛的神秘高手，就连爷爷都不太清楚他的身份，多余的爷爷也不能跟你说太多，反正到了关键时刻，官方对于白弥勒的事情不会不管的。反倒是你，爷爷一定要提醒你一下，白弥勒的事情就不要过多参与了，小心引火烧身，你且想找个地方养伤，将自己的修为全部恢复过来，在这件事情上，先保住性命再说，你可知晓？”

　　怎么我爷爷跟我高祖爷说话的口吻都差不多，都是让我不要参与这件事情？

　　不过我也知道他们的心思，他们就怕我在面对白弥勒的时候会丢掉了性命。

　　我跟我爷爷又聊了几句，随后我便又问起红枫鬼谷的那些僵尸的事情，爷爷跟我说，那些僵尸基本上算是搞定了，现在他们正负责清场，还有后续的一些事情要做，然后便挂掉了电话。

　　这个电话挂了之后，电话紧接着又响了起来，我一看是万罗宗的金胖子打来的，这家伙消息太灵通，江湖上一有什么风吹草动，他那边一般都会第一个得到消息。

　　白弥勒对付茅山的事情，他不可能不知道，其实，金胖子找我也没有什么太要紧的事情，就是关心我一下，顺便探听一下茅山的情况，当得知我们兄弟几个都没有大碍之后，金胖子才挂了电话。

　　这会儿我是真的有些累了，不想再遭受任何打扰，当挂了金胖子的电话之后，我紧接着又关了机，然后将车座椅放倒，闭上眼睛好好睡了一觉。

　　这几天真的太累了，累的眼皮都没功夫眨一下，一清闲下来，就觉得全身的骨头都酥软了，直接躺在那里便呼呼大睡了过去。

　　然而，这睡的也不是太安稳，总是担心老李的那条断臂会接不上，睡这一路上，连着做了好几个毫无头绪的梦。

　　等我再次睁开眼睛的时候，是被人给叫醒的，我迷迷糊糊的醒来，发现车子已经到了红叶谷附近。

　　在车上，不光是我一个人睡着了，其余的兄弟们也都跟着眯了一觉。

　　下车之后，我们在那几个特调组的人帮衬之下，将这些伤员送到了红叶谷。

　　那些特调组的人很懂规矩，将人送到了薛家药铺的门口便没有再减去，而是跟我们告别，直接离开了这里。

　　还没有进门，花和尚便在门口吆喝了一嗓子，然后薛小七和周灵儿便奔了过来，根本不用问，他们这边肯定也得到了消息，一看到我们这边伤痕累累的模样，便将我们接了进去，然后薛亚松老爷子也一并走了出来，挨个给我们查看身上的伤势。

　　当看到李半仙的时候，薛亚松便激动了起来，说老李伤的很重，尤其是那一条臂膀，断了许久，伤口处已经发生了变化，必须要那两位老爷子给医治才行。

　　然后，薛家的人便帮衬着将李半仙抬了起来，直接送到了那两位老爷子住的法阵之中。

　　除了李半仙之外，其余的人虽然也受了伤，但是跟老李的相比，就好了太多，留在薛家药铺里医治就好。

　　就连我那条断臂，也不用去激动那两位老爷子。

　　薛小七和薛亚松帮我们几个照看伤势，顺便问了一下我们红枫鬼谷和茅山的事情，我们几个就跟他们说了起来，听的这爷俩也是心惊不已。

　　接下来的今天，我们便留在了薛家药铺，哪里都没有去，我是一边疗伤，一边慢慢恢复巩固自己的修为，尤其是那飞龙在天施展出来之后，我整个人都感觉跟之前很不一样了。

　　在薛家药铺呆到了第三天，突然便有一个人找上了门来，让我大感意外。


第2316章 不能让他死

　　找上门的不是别人，正是那龙川真人的兄长千手佛爷。

　　那是一天下午，我正将我那条断臂吊在脖子上，坐在院子里喝周灵儿泡的花茶，然后薛家药铺看门的人，便说是有人求见，而且还说是特意要见我。

　　我很意外，心想跟我关系很熟的人，薛家的人一般都认识，直接进来不就得了，至于搞的这么隆重么。

　　于是，我便让那看门人去将人请过来，然后，看门人便将千手佛爷给领了进来。

　　一看到千手佛爷的时候，我心里便有些不是滋味，一种说不上来的情愫油然而生，而千手佛爷的面色也比较拘谨，显得十分沉重。

　　我便像是往常一样，朝着千手佛爷走了过去，伸出了手道：“老哥，您怎么有空过来了，快来，我这里有小七嫂子泡的花茶，用早晨山上接的无根水泡的，茶香四溢，十分爽口，赶来过来尝尝。”

　　“哎……”千手佛爷应了一声，缓步跟着我走到了院子里的石桌旁，找了个地方坐了下来。

　　跟我一起喝茶的花和尚和周一阳他们都在，千手佛爷也十分客气的跟他们打了招呼，他们也都跟千手佛爷见过面，倒也是老相识。

　　千手佛爷坐了一会儿，喝了一会儿茶，便显得有些坐立不安起来，突然道：“九爷……老夫想跟你单独聊聊，不知道九爷赏不赏这个脸。”

　　我一愣，很快便明白千手佛爷到这里找我，到底是所为何事了，当下便道：“老哥，您年长我许多岁，咱们也算是忘年之交，‘九爷’这个称呼是江湖上的朋友给面子，胡乱叫的，你若是叫我九爷，我可不敢认，我一直拿你是朋友，过命的那种，好端端的你这样称呼我，我可不习惯，你找我肯定有事儿吧？”

　　千手佛爷点了点头，脸上的肌肉微微抖了两下，这才说道：“有事儿有事儿……”

　　“老哥，咱们这边来。”

　　说着，我便起身，千手佛爷也站了起来，跟在了我的身后，朝着后院的一间房子走去，这个地方十分僻静，我寻常便是在这里休息。

　　进了房间之后，我便找了个地方坐了下来，而千手佛爷坐下之后，便开始有些坐立不安，过了片刻，脑门上的汗都出来了。

　　“老哥，有什么话直接说就行，有什么能够帮到的，只要我吴九阴能够做到，绝对不会推迟，如果实在帮不到，您也勉强不了我，咱们都是兄弟，不必局促。”我宽慰道。

　　千手佛爷深吸了一口气，突然站了起来，一下就跪在了我的面前，激动道：“小九……老哥一辈子都没有求过人，这次求求你出手帮帮我吧，要不然我也不知道该找谁了，我想这件事情也只有你能够帮到。”

　　我吓了一跳，连忙起身过去，一把将千手佛爷给拖了起来，沉声道：“老哥，您这样做就折煞我了，赶紧起来，有事儿咱们慢慢说。”

　　“我不起来，你先答应帮我，我才起来。”千手佛爷眼泪婆娑地说道。

　　我努力的抬了一下千手佛爷的身子，他一直保持着一个下跪的动作，我也是无可奈何，当下直接松开了他的身子，叹息了一声道：“老哥，您这又是何必呢，其实你一来，我就知道你所为何事，肯定是为了你弟弟杨川东的事情而来吧？”

　　千手佛爷猛点头，说道：“是……我就是为了我这个不成器的弟弟而来，小九，你就帮帮我吧，老哥我在这世间孤苦伶仃，就这么一个亲人，如果连他都没有了，我也没法活了……”

　　我脸色一寒，叹息了一声道：“老哥，别的事情我都可以帮你，哪怕是你要我这条命都在所不惜，但是这件事情恕难从命，我是真的帮不了你。”

　　“怎么会，你跟茅山的关系这么好，我听说这次还是你和你高祖爷出面才赶走了白弥勒，你对茅山有恩，他们肯定要给你几分面子。”千手佛爷激动道。

　　“老哥，人生在世有所为有所不为，有些是我吴九阴的底线，我绝对不会触碰，茅山也同样有不可触碰的底线，现在你兄弟便是他们的底线，你知道你弟弟犯下的是什么罪过吗？对于茅山来说，杀他一百次都不够，我人微言轻，说话也不顶用的。”我真诚道。

　　“小九……难道我弟弟就只有死路一条了吗？我不要求别的……我就希望茅山能够饶他一命不死，哪怕是将他的四肢打断，修为全废，成了一个傻子，我养他一辈子都行，就是千万不能让他死啊……这世界上我就只有这样一个亲人了，当初我父母去世的时候，就将我弟弟托付给了我，让我好好照顾他，哪想到他……他竟然会变成这个样子……”千手佛爷有些语无伦次地说道。

　　我重新坐了回去，看向了千手佛爷道：“老哥，您先坐下，听我慢慢跟你说，您要是还一直这么跪着，那我就走了，这兄弟也没得做了。”

　　千手佛爷听我这般说，这才起身，老泪纵横的坐在了椅子上。

　　我看向了他，正色道：“老哥，我问你一个问题，你一定要跟我说实话。”

　　“小九……你说，事情都到这份儿上了，我哪里还敢有什么隐瞒。”

　　“你弟弟杨川东在茅山做卧底的事情你知不知道？”我上来便道。

　　千手佛爷看向了我，眼眸之中有着难以掩饰的惶恐之色，好一会儿才道：“我不知道，我一点儿也不知道，川东虽然是我亲弟弟，他是一个特别有主见的人，很多时候，我也不知道他到底在干什么。”

　　“那你们小的时候，杨川东拜师的事情你肯定知道吧？”我又问道。

　　“这个我知道一些，当时我和川东在京城讨饭，差点儿饿死在街头，不过后来被好心人收留，各自都拜了师父，我做的是佛爷这个行当，学的是偷盗行的手艺，当时川东也拜了师，跟着一个神秘人修行，至于学了什么我不知道，他也从来不跟我提起，我也没有见过他的师父。”千手佛爷老实的回答道。


第2317章 让你来安葬

　　我看着千手佛爷的眼睛，眼睛是心灵的窗户，我跟千手佛爷交情也不浅了，认识许多年，如果他说假话的话，我不会看不出来，这一次，千手佛爷并没有撒谎。

　　联想到上次，我跟龙川真人交手的时候，我曾经问过他，千手佛爷到底有没有参与到这件事情中来，当是龙川真人说没有。他不让千手佛爷参与，也是为了保护他这个兄长，无论茅山覆灭与否，跟千手佛爷都没有任何关系，即便是歹毒如龙川真人，肯定也不会害自己的亲哥哥，这才是血浓于水的亲情。

　　我相信龙川真人当时说的话不是假的。

　　顿了一下，千手佛爷继续说道：“当年我和川东在街头乞讨，差点儿饿死，收留我们是京城佛爷门的，我出于报恩的心思，便拜在了当时京城佛爷门的师爷手下，做了一个扒手，本来佛爷门的师爷也是相中了我弟弟川东的，可是他觉得这种鸡鸣狗盗的事情不适合他，他有更高的追求，便没有拜在佛爷门。后来有一次，他跟我说，他在街上要饭，被一个兵痞给打了，我弟弟被那兵痞打的差点儿死掉，于是从地上摸了一块石头，就生生的将那兵痞给打死了，当时他以为他会坐牢，会被枪毙，完全吓傻了，过了没多久，便有十几个大头兵拿着枪过来捉他，而就在那时候，突然有一个十分厉害的人出现，只出了一剑，便将那十几个大头兵给冻成了冰坨子，还将我弟川东给带走了。”

　　听到这里，我终于找到了缘由，这个一剑能够将十几个普通人冻成冰坨子的，肯定就是一关道的右护法彭振阳了，他手中的寒冰刃就是有这么强大的实力，他的修为也足以支撑这般术法。

　　怪不得龙川真人会对彭振阳死心塌地，宁死追随，便是因为在杨川东最为绝望的时候，彭振阳出现了，救了他，他也是为了报恩，才决定作出如此大逆不道的事情。

　　我心中恻然，其实说起来，龙川真人也是个可怜人，他报恩有错吗？要不是当年彭振阳救了他一命，他哪里能够活到现在，所以他甘愿奔赴茅山，做一关道的卧底，潜忍几十年，从一个少年，熬到了老头子。

　　他更加可怜的是，自始至终，他都是一个任人摆布的棋子，而且还是一个可以随意丢弃的棋子，彭振阳只是用他打开了山门，然后便将他丢在了茅山，根本就没有想着将他救出去。

　　而彭振阳之所以选中龙川作为卧底，一是看中了他的修行资质，二是看到了他的心狠手辣，三是恩情重如山。

　　现在的龙川在鬼冥涧应该在受苦吧，其实最难以忍受的还是他心中的苦。

　　我深吸了一口气，说道：“你知道你弟弟的师父是谁吗？”

　　“以前不知道，我弟弟也从来不跟我说，但是这一次我知道了，他的师父是一关道的右护法彭振阳，是他这个老贼，将我弟弟给害苦了，做出了这种大逆不道的事情。”千手佛爷恨恨地说道。

　　“老哥，人做错了事情，就必须要付出代价，你弟弟川东作为茅山的山门护法，一人之下，千人之上，在整个江湖都是数得上名号的高手，可是这样一个备受茅山信任的人，却是一关道的卧底，大开山门，让一关道进入茅山之后屠戮无辜，便是茅山小镇之上，那数百个手无寸铁的老人孩子都难以幸免，很多都是死在你弟弟的手中，你觉得我求情，他能活着出来吗？如果让这样一个叛徒活下来，那茅山的颜面何在？整个天下道门的尊严何在？！”我声色俱厉地说道。

　　千手佛爷“哇”的一声就哭了起来，一个老头儿在我面前哭成这个样子，让人心里很不舒坦，他一边哭一边说道：“小九……我知道川东他罪该万死，可是……我是真的舍不得他就这样死了啊，我也是实在没有办法了，才找到了你，让你帮我这个忙。其实，我心里也知道他肯定活不下来了，我来找你，也只是寻求一个心理安慰罢了，起码证明我努力过了，要不然，我还能怎么办？”

　　我站起身来，走到了千手佛爷的身边，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“老哥，我能够理解你的心情，龙川我肯定救不出来，您也不要抱有任何幻想，不过我倒是可以答应你另外一件事情。”

　　千手佛爷听我这般说，眼睛顿时一亮，说道：“什么事情？”

　　“等龙川真人死掉了，我可以将他的尸体从茅山要过来，让你来安葬，这是我唯一能做的事情了。”我道。

　　“小九……”千手佛爷一激动，再次跪在了我的面前，说道：“小九……我也不知道该说啥了，我们这交情，你能做到这个份儿上，我已经感激不尽了，以后我这条命就是你的了……”

　　“老哥，不要这么说，我们是朋友，我也只能帮到你这里。”我安慰道。

　　千手佛爷对我又是一番千恩万谢，然后我们便离开了这间房子，朝着外面走去，走到外面的千手佛爷，就像是变了一个人一样，只是那佝偻的身影，让我觉得他又苍老了许多。

　　想要留千手佛爷在这里吃饭喝酒，千手佛爷也没好意思在这里呆，直接跟我们寒暄了几句，便匆匆离开了这里。

　　很多事情，不用说，大家伙也都能猜出来千手佛爷来找我所为何事，所以谁都没有去过问。

　　过了几天，茅山那边用传音符给我们传达了一个消息，说是活捉了一关道大约二十几个人，一部分留在了茅山的刑堂审问，一般都是最为残酷的刑法，追问白弥勒的下落；另外一部分全都交到了特调组的手里，让特调组想办法逼问。

　　一关道留在茅山的光头特使和黑水圣灵教的人至少有六七百人，能够活捉的也就这么多，可见他们的强横，可是那些光头特使受不住刑罚，刚要说出地方的时候，便会自爆而亡，正如我之前想的那样，他们都被下了禁咒。


第2318章 你们赶快来

　　另外，茅山那边还给我传达了一个消息，便是关于龙川真人的，他在鬼冥涧已经呆了好几天了，每日受那罡风撕扯，类似于千刀万剐之苦，循环返回，但是却始终死不了，每日也都有人过去询问，关于彭振阳和白弥勒的下落，这龙川真人却是宁愿忍受这极端的痛苦，却闭口不说，数天过去了，在鬼冥涧的人还没有人能够坚持这么长的时间。

　　足以见得，在某些方向，这龙川真人还是有可圈可点的地方，即便是他的师父彭振阳背叛了他，他也不想背叛他的师父，便是为了几十年前的一次救命之恩。

　　如果从那些一关道的俘虏和龙川真人的口中问不出什么，那么这条线就要断了，谁也不知道白弥勒究竟会藏身于何处。

　　漫漫长路，前途未知，如果我们继续等待，等到白弥勒恢复了十八世的修为，让他来找我们的时候，那将会是一场大恐怖。

　　如今的江湖，早已经是风声鹤唳，人人自危，谁也不知道白弥勒下一次出现会是什么时候，不过我已经周知了所有人，白弥勒已经出现了，这消息散播的速度应该会很快，各大门派也都吃了不少亏，应该会长点教训，守好山门大阵，只要不出现像是龙川真人这样的叛徒，应该还是没问题。

　　毕竟各大门派的山门大阵都是千年前顶尖的神人布置下来的，白弥勒想要直接攻破，哪里会有这么容易的事情。

　　我的手臂断掉了，已经被薛小七处理过了，敷上了一种特殊的草药，能够续骨生肌，用不了半个月，再加上我这超强的自我修复能力，估计便能好的七七八八。

　　而李半仙那边也传来了消息，虽然李半仙的那条断臂耽搁的时间有点儿长，不过有薛家的那两位老爷子在，也已经给他接上了，只是恢复期有些漫长。

　　当初为了将那四具毛吼给定格在那里，老李可是重伤之下继续拼命，动用精血之力，当场就栽倒在了那里，伤势很重，三天过去了，李半仙都没有苏醒过来，不过那两位老爷子说性命肯定能保住，只是需要一些时间。

　　一直以来，老李这样的文夫子，虽然修为不是很强，但是他对于法阵布置，阴阳五行，凶吉预测等术法远超于我们所有人，同时也是个老狐狸，对于事情的分析往往一针见血，就是我们几个人的老大哥和主心骨，我们这个团队根本就离不开他。

　　以往的时候，老李遇到拼斗的场面，都是让我们出手，他躲在后面布置法阵阴人，这一次，我们遇到的对手不一样，是白弥勒，他也不得不跟着我们一起去拼命。

　　这一次，老李也真是拼了老命了。

　　又在薛家药铺呆了两三天，我的伤势一天天的好了起来，身体开始变得有些燥热，总觉得身上的真气快要破体而出的样子，我想是我修炼成了那飞龙在天的招式之后，修为更上一层楼的缘故。

　　这阴阳八合无量洗髓经之前吞噬了那九具金甲尸，这次又在茅山吞噬了白弥勒的那四具毛吼，这么多强悍的力量全都汇聚在了自己身上，我的确是该找个地方好好消化一下。

　　一天吃早饭的时候，白展也跟我们请了辞，说是许久都没有回他家去看看了，要去见见他的父母，也好久没有见他的爷爷了，这次他回家一趟，有什么事情电话联系。

　　我们也没有挽留，由着他去了，反正就在天南城，离着也不远，属于随叫随到的那种。

　　而岳强和伊颜他们两口子在这种偏僻的小村落也有些呆不住，说是去天南城逛逛，顺便购置一些东西。

　　对于他们两口子，我还真有些不太放心，不过一想到伊颜这妹子是青城山传功长老的亲孙女，和他在茅山那边表现，便觉得踏实了许多，虽然看似柔柔弱弱，十分端庄的一个女子，一旦动起手来，还是十分强悍的，我觉得她的修为或许就在岳强之上。

　　以后两口子打架，岳强这小子绝对惧内，因为根本就打不过，只有跪地求饶的份儿的。

　　我让他们去了，并且告诉他们保持手机畅通，有什么时候跟我电话联系，如果我们赶不过去，就先联系白展，现在是非常时期，一切小心行事。

　　他们两口子应了一声，开开心心的就离开了这里。

　　花和尚这家伙最近有些反常，不知道是不是上次他师父慧觉大师跟他说了那几句话的缘故，最近经常看到他没事儿的时候就坐在那里沉思，一副老僧入定的模样，就连话也少了很多。

　　我想花和尚的可能也遇到了瓶颈，是跟我之前一模一样的瓶颈，一旦突破，修为也会上升到另外一个层次吧。

　　因为一旦他突破了瓶颈，便会拥有他上一世的记忆和修为，毕竟他是在慧觉大师的帮助之下，第二次转世的高僧。

　　在薛家药铺的日子是让我感觉最为安心的时候，只有在这里能够清闲几天，歇歇脚，修补一下身上的伤痕，还不知道下一次凶险将会在什么时候发生，我们只能时刻准备着。

　　期间，我也去那法阵之中去看望了李半仙，另外也去看了一眼睡在寒冰洞中的李可欣。

　　她还是那个样子，躺在那里一动不动，一如当初沉睡的模样。

　　我发现我有些不太敢去看她了，每一次看到她，就会自责一番，心里的忧伤恍惚，排山倒海一般。

　　我以为这样的日子会持续一段时间，起码三两个月不会再闹出什么幺蛾子。

　　让我没有想到的是，这一次事情竟然来的这么快，李半仙还没有从沉睡中苏醒过来，便发生了一件大事情。

　　那天一大早，我刚刚从法阵之中看望李半仙回来，便接到了一个电话，电话是岳强打来的。

　　我刚一接通，电话那边便传来了岳强焦急万分的声音：“小九哥，你们赶快来，出大事儿了。”

　　“怎么了？啥事儿啊，你别着急，慢慢说！”我的心一下就被提了起来，那叫一个郁闷，这才几天的光景，便又整出了幺蛾子。


第2319章 墙上血字

　　“小九哥，不是我出事了，是白展出事儿了！”岳强急道。

　　“白展能出什么事儿，他刚被无为真人指点了修为，也没有受太重的伤，一般的情况他应该都可以应付得来啊。”我慌乱道。

　　“我和伊颜也是刚刚接到了白展哥的电话，现在我和伊颜就在他们家里，他自己没事儿，他爸妈出事了，被人给掳走了，现在白展正着急的在屋子里乱转，我们现在也没有任何头绪，你带着他们赶紧过来吧，我们现在都不知道该怎么办了。”岳强那边很着急的样子，不停的催促我们过去。

　　“那是什么人掳走的你们知道吗？”我又问道。

　　“不知道，毫无头绪。”

　　“现在老李还没有醒，我和一阳都有伤，怎么会在这个节骨眼上出事呢？”我郁闷的说着，然后便道：“你等着，我们马上去白展家里，你给我说个地址，在大门口等我们。”

　　说着，我便挂掉了电话，加快了速度，朝着薛家药铺快步而去，刚一奔进院子，我便大声喊着周一阳和花和尚，院子里的人一听到我的呼喊，全都走了出来，问我发生了什么事情。

　　我将岳强说的事情简单跟众人一说，众人全都蹙起了眉头，老花当场就急眼了，说赶紧走，过去瞧瞧。

　　老花跟白展的关系非同一般，白展的父母他是见过的，这下肯定着急。

　　薛小七和周灵儿也打算跟着一起去，我没有同意，同时还有些担忧的看了周一阳一眼，说道：“一阳，除了老李之外，就你伤的最重，要不然你在这里等着，我和老花过去。”

　　“修养了这几天，我恢复了不少，千年蛊也在帮我调理身体，没事儿的，我可以去。”一阳道。

　　时间耽误不得，我们三个人辞别了薛小七，然后快速奔到了红叶谷，找到了我停在景区的车，然后直奔向了白展住的地方。

　　虽然跟白展认识好多年了，但是我一次都没有去过他的家里。

　　他住在一个很老旧的居民楼里，应该是许多年前单位分的房子的，我听白展说，他父母都是普通的工人，父母已经退休在家，平时就在家里呆着，也不怎么出门。

　　等我们三个人到达小区门口的时候，便看到伊颜站在门口冲着我们招手。

　　我将车子停好，三人下车奔到了伊颜的身边，花和尚上来便道：“白展呢？”

　　“在他家里，我这就待你们过去。”

　　说着，伊颜转身带着我们朝着小区里面走去，我们脚步很快，几分钟后，便到了白展的家里。

　　客厅里，白展坐在沙发上，抱着脑袋，很是痛苦的模样，而岳强则坐在他的身边，安慰着什么。

　　除此之外，我还看到了一个人，便是白展的爷爷白英杰也在这里，正背负着双手，看着一面墙。

　　那墙上有几个大字，确切的说是用血写的字，分明写着：“血债血偿！”

　　这几个字遒劲有力，触目惊心，一看到这几个血字，我便不由自主的打了一个寒颤，说实话，字里行间都透着一股愤怒和仇恨的意味儿于其中。

　　一进屋，我便喊了一声白老前辈，那白英杰这才转过了身，朝着我们几个人看了一眼，面色阴沉地说道：“你们来了……坐吧。”

　　我们几个人应了一声，分别坐在了白展的对面。

　　“小白，别着急，总归会有办法的，无论遇到什么事情，都有兄弟们在。”我道。

　　白展抬起了头，看了我们几个人一眼，眼睛红肿，满是血丝，显然是刚哭过，然后便一把抓住了我的胳膊，说道：“小九哥……我爸妈不见了，我该怎么办？”

　　“你先跟我们说说具体是怎么一回事儿，老李还没有醒过来，这事儿只能靠我们几个了，总会有办法的，我想伯父伯母现在应该是暂时安全的，他们如果想要寻仇，肯定就会将人在家里杀了，但是他们却掳走了，肯定还有其它目的，你说是不是？”

　　“小九哥说的有道理，他们掳走了人，肯定是想要我们做什么，只要人还活着，一切都是可以逆转的。”周一阳也宽慰道。

　　或许是我们来到这里的缘故吧，白展很快镇定了下来，深吸了一口气，问我道：“小九哥，有烟么？”

　　我一愣，从乾坤八宝囊里摸出了一盒烟，打开之后，递给了他一根。

　　白展接过了烟，在他那把火精赤龙剑上一蹭，那烟便点着了，他深吸了一口，吐出了一口浓雾。

　　这小子之前是不怎么抽烟的，这会儿也只能靠烟让自己强自镇定下来。

　　抽了两口烟之后，白展才道：“我这几天回家，白天基本上都在家里呆着，晚上就去花圈铺里值班，给爷爷帮忙，可是今天我一回到家之后，便闻到了一股血腥味儿，四处找了一下，发现我爸妈不见了，屋子里没有挣扎的痕迹，就只有墙面上留下了那几个字，你们也看到了。”

　　我们几个人抬头又看了一眼那墙上的字，再一次的感觉到触目惊心。

　　白展紧接着又道：“那墙上的血是我爸的，我爷爷能够辨认出来。”

　　我擦，这已经见血光了，事情真的有些非同小可。

　　“白展，你觉得这事儿是谁干的，除了我们共同的仇人之外，你还有没有什么厉害的仇家？”我问道。

　　白展想了想，刚要说话，这时候一直没有怎么说话的白英杰突然道：“不用想了，老夫知道是什么人干的。”

　　“是谁？”众人异口同声的问道，就连白展也是一脸的愕然。

　　“血灵教！”白英杰吐出了三个字。

　　我们众人紧接着又是一愣，花和尚紧接着说道：“白老爷子，血灵教不是已经被我们给干掉了么，那血灵老祖都被你们给活捉，押到神龙岛了，难不成那血灵老祖越狱了？”

　　“一旦进了神龙岛，根本不会有人出来，血灵老祖只是血灵教的头号人物，他虽然被捉了，但是却并不代表血灵教就彻底亡了，百足之虫死而不僵，血灵教肯定也有其它的爪牙，虽然老夫不确定是谁，但是可以肯定是血灵教的人做的。”


第2320章 十三门徒

　　像是我们几个，仇家太多了，一关道自然是我们的头号敌人，另外还有黑水圣灵教，金三角的袁朝晨，鲁东苏家，还有左元魁这样的风水世家，无论是哪一个仇家，在江湖上跺跺脚，都能让人心惊胆寒。

　　但是这些仇家，我们一点儿也不畏惧，兵来将挡，水来土掩。

　　最怕的就是那种在背后下刀子，玩阴招，不懂江湖规矩的人。

　　血灵教这个邪恶的存在，跟一关道相比，感觉更加邪恶一些，像是这种绑人的手段，他们已经不止玩了一次了。

　　当初血灵老祖的出现的时候，血灵教的人就将白展的一个朋友，叫做秦二虎的人给绑了，让白展一个人过去救人，当初白展要不是我们几个人过去，估计早就被血灵教的人给玩死了。

　　不过那一次，也间接的将血灵老祖给引了出来，我高祖爷他们几个人出面，将血灵老祖给活捉，送到了神龙岛关押。

　　当初，我们都简单的以为，将血灵老祖，血灵教的头号人物给活捉了，那这个血灵教估计就要从江湖上除名，再也闹不出什么幺蛾子出来。

　　我们这些人也就没有将血灵教给放在心上，因为随着时间的推移，我们九阳花李白的名头越来越大，修为也是逐渐提升，除了一关道之外，整个江湖之上敢招惹我们兄弟几个人的不多，除非是对方活的不耐烦了。

　　谁都没有想到，一个被我们忽略掉的，苟延残喘的血灵教，竟然还在背地里算计我们，对白展的父母下手。

　　白展的父母就是两个普普通通的老人，一点儿修为也没有。

　　江湖规矩，祸不及家人，这是华夏流传下来了几千年的老传统，一关道这样穷凶极恶的存在，都不敢逾越这个规矩，可是他们血灵教却是毫无顾忌，还绑人绑上瘾了，一直对我们身边的人普通人下手。

　　这个特么真不能忍。

　　白展在那里坐立不安，担心的不行，我们也不知道该怎么安慰他，这事儿放在谁身上估计都承受不住，毕竟是自己的生身父母，前几天茅山的事情，我父母被困，那时候的我便是白展现在这种状态，所以，我完全能够体会他们的心情。

　　不过，白英杰老前辈坐在那里倒是显得十分淡定，只是脸色十分阴沉，不知道在想着什么。

　　众人惴惴不安的围着白展坐了一会儿，然后我便看向了白英杰，沉声问道：“白老前辈，我们几个对于血灵教都不是很了解，我想您应该了解的比较多，这血灵教除了血灵老祖之外，还有没有其它厉害的人物，还有，他们的规模到底有多大，具体有多少人马？”

　　白英杰抬头看了我一眼，淡淡地说道：“血灵教的规模根本无法跟一关道的人相比，不过他们的综合实力很强，头号人物自然是教主血灵老祖，血灵老祖有十三个徒弟，号称十三门徒，十三门徒又收了很多徒子徒孙，上次你们见过那血灵老祖的一个徒弟，叫做血灵圣女，不过已经被斩杀了，其余的那些徒弟，也有所损伤，还活着的，我估计应该还不下于十个人，至于这十个人有多少徒子徒孙，这就无法统计了。一直以来，这血灵教都生活在阴暗处，手段阴邪毒辣，在江湖上也是臭名昭著，有些人宁愿招惹一关道都不愿意招惹血灵教的人，因为他们血灵教的报复心是最强的，而且那血灵老祖的徒弟也十分团结，一旦出了事情，便会抱团行动，十分麻烦。”

　　“白老前辈，那您的意思是，这次绑走白展父母的人很有可能是血灵老祖的徒弟？”我问道。

　　“我觉得应该差不多。”白英杰点了点头。

　　“那血灵老祖的徒弟，也就是那十三门徒的修为如何？”周一阳忍不住问道。

　　“很强，血灵老祖收徒弟十分严格，这个老东西活了一百多岁，也就收了十三个徒弟，个顶个的凶悍，若非没有绝佳的修行资质，他是不可能收为徒弟的，之前那个血灵圣女你们也见过，那时候，你们几个人合在一起，都不一定是这血灵圣女的对手，不过现在你们一个个都有实力跟那十三门徒抗衡了。”白英杰又道。

　　“那血灵老祖的徒弟掳走白展的父母，不会是要挟我们，将血灵老祖从神龙岛给放了吧？”花和尚不无担忧地说道。

　　“这个也很有可能，在没有接触到他们之前，一切皆有可能，现在他们将人掳走了，并没有留下任何线索，我相信，不出今天晚上，他们一定会找到我们，说出他们的要求和条件。”白英杰又道。

　　“那他们如果真的要求我们放了血灵老祖，这可怎么办？”花和尚问道。

　　“被关押进神龙岛的人，无不是大奸大恶之辈，是不可能被放出来的，就算是小九的爷爷发话，那也是不可能的，我想他们提出这个要求也没有用，我们都办不到，谁都没有那个实力。”白英杰道。

　　“咱们现在怎么办？”白展有些激动地说道。

　　“等着吧，他们一定会找到我们的，弄不好跟血灵教之间还有一场血拼。”白英杰略有些担忧地说道。

　　此时，我深吸了一口气，一一看向了我们几个人，我的手臂断了，刚刚接好，活动起来还不利索，周一阳伤的很重，修为估计也就恢复了三五成的样子，花和尚状态好一些，估计恢复了七八成的修为，而岳强和白展他们几乎没有太大的损伤。

　　不过我们这群人之中，就我和周一阳和老花都是主力，如果真要跟血灵教的十三门徒来一场血拼，就我们这个状态，估计也不太好弄。

　　这血灵教的人还真是会挑时候，正是我们最弱的时候。

　　偏偏这时候李半仙还没有苏醒过来，也没法给我们拿个主意。

　　一直以来，我都习惯有老李在身边的感觉，那样我会觉得踏实很多，这一次，我竟然莫名的有些担忧起来，感觉要发生大事情一样。


第2321章 聚集鲁地

　　没有别的办法，我们现在所能做的就只有耐心的等待，等着血灵教的人联系我们。

　　其实，现在一想，白英杰老爷子分析的很对，我们几个兄弟仇家虽多，但是血灵教跟他们白家和无为派的仇恨最大，当初活捉血灵老祖的时候，还是白英杰纠集的一批高手，设置了一个很大的局，甚至用假死的方法，骗白展进入了修行者这个行当，引了血灵教的人出来。

　　要不是白英杰，血灵老祖哪里会这么容易现身。

　　所以，这次血灵教要报复，肯定是要拿白家开刀的。

　　这特么绝对是死仇。

　　真是没有想到，这血灵教还有这么大的势力。

　　我们一桌子人，坐在白展的家里，静静的等待着，每个人都坐立不安，尤其是白展，不停的在屋子里走动，有时候便停在客厅的墙边，愣愣的看着那四个血字，一看就是两三个小时。

　　伊颜这妹子倒是很贴心，出去给我们买了酒菜回来，让我们喝酒解愁，但是这会儿心里揣着事情，即便是一桌子美味摆在面前也有些难以下咽，我们也没有吃上几口。

　　不知不觉中，天色就渐渐黑了下来，这个老旧的小区一到夜里就十分安静。

　　小区有些老，住的也都是老人家，这个小区里的年轻人，大部分都在别的地方买了房子，只有这些老人不舍得离开，一直住在这里。

　　老人家休息的都比较早，一般过了十点钟左右，这老旧的小区里面便没有几家亮着灯的了，我们这个房间倒是一直灯火通明。

　　从一大早就过来，一直等到了深夜，对方一点儿动静都没有，真是让我们心急如焚，偏偏我们也做不了什么。

　　百无聊赖之中，我突然我想起了一个人，便是那万罗宗的金胖子，他们的消息十分灵通，跟金胖子打听一下血灵教的事情，或许能够得到一些有用的东西，正所谓知己知彼，才能百战不殆。

　　想到这里，我便摸出了手机，跟金胖子打了一个过去。

　　电话很快就被接通了。

　　“九爷……您可老些日子没有主动跟我打电话了，有啥事儿需要我帮忙的？”金胖子嘿嘿笑道。

　　“还是金大哥懂我，我是无事不登三宝殿，确实有事情需要你帮个忙。”我道。

　　“咱们这关系，不用客气，您现在可是我的老板，金某还指望九爷您发财呢，有啥事儿，尽管开口，我一定照办。”金胖子爽快道。

　　“那啥，其实我现在的确有一件特别重要的事情需要金大哥帮忙，是关于血灵教的，不知道金大哥听说过没有？”我道。

　　“血灵教？这个太听说过了，血灵老祖不是你们看着被特调组的人带走的么？怎么了？”金胖子道。

　　“现在血灵教又来找我们麻烦了，将白展的父母给掳走了，你帮我查一下血灵教最近的动向，和他们的一些基本情况，这次我非要将血灵教给一锅端了不可。”我有些恨恨地说道。

　　“我靠，血灵教胆子真肥了，竟然敢找九阳花李白的麻烦，他们不知道九爷您单挑白弥勒都没有挂掉么？血灵教这是自寻死路的节奏，真是活的不耐烦了。”

　　金胖子也有些恼了，大骂了一通血灵教的那些家伙，便跟我说让我稍等片刻，他现在就去问问下面的人，有没有血灵教最近的动向，最多五分钟，便会给我准确的答复。

　　我应了一声，便挂掉了电话，刚才我打电话的时候放的外音，哥几个都在竖起了耳朵听着，对于万罗宗的能力，众人还是十分信任的。

　　过了顶多也就五分钟的样子，金胖子那边就将电话打了过来，有些焦急地说道：“九爷……刚才我让下面的人去打听了，还真有血灵教的消息，血灵教的人一般比较分散，华夏大地都有分布，这次不知道是什么原因，全都悄无声息的聚集在了鲁地，看来是真有大动作，而且这次那血灵老祖的十三门徒全都出动了。”

　　刚才我们也只是怀疑是血灵教动的手，这下听金胖子这么一说，这事儿就敲定了，肯定是血灵教动的手，没跑了。

　　不等我问话，白展便忍不住问道：“金大哥，那你知道血灵教的十三门徒现在聚集在什么地方吗？”

　　金胖子紧接着说道：“刚才我们只是大体的了解了一下血灵教十三门徒的动向，但是具体的事情没有人跟进，这样吧，你们给我半个小时的时间，我马上派下面的人去查，半小时之后，我就给你们一个答复。”

　　“辛苦了金大哥，这件事情就拜托了。”我道。

　　“好了，我马上就亲自督办这件事情，尽快给你们答复。”金胖子说着，便匆忙挂掉了电话。

　　事情顿时有种峰回路转的感觉，现在血灵教的人不来找我们，那我们就让金胖子去查血灵教的人下落，现在他们聚集在了鲁地，我们悄无声息的摸过去，直接将他们一锅端了。

　　大爷的，找我们的晦气，还能有他们的好果子吃？

　　这样一来，众人的心情也舒缓了许多，白展的脸色也不是那么难看了。

　　我相信万罗宗的实力，他们要查某些人，只要在这个地球上，他们都有办法查到，当然，白弥勒除外，他就是个妖孽，鬼都不知道他藏在了哪里。

　　正当众人坐在客厅的沙发上，焦急的等待着金胖子的电话的时候。

　　突然间，从窗口处吹来了一阵儿风，将窗帘吹的哗啦啦作响，当这阵风吹过来的时候，所有人全都从沙发上站了起来。

　　在场的都是修行者，只一下就感觉了出来，从窗口吹进来的明显是一股子阴风。

　　血灵教的人来了……他们终于来了。

　　这会儿我们站在沙发旁边，一瞬不瞬的盯着那个窗口，此时已经是深夜一两点钟，万籁俱寂，一股一股的阴风从那窗口之中吹了进来，过不多时，但见从窗口缓缓的露出了一个脑袋出来，然后便是一张惨白的女人的脸，烈焰红唇，嘴角带血……一团漆黑的头发在阴风之中飞舞……


第2322章 同生死

　　我想过血灵教的人会通过各种办法来跟我们接头碰面，从来没有想到对方会用这么奇葩的手段。

　　他们竟然派来了一个女鬼还跟我们接触。

　　这个女鬼长的就甭提了，脸色惨白，长发飘飞，一只眼球挂在外面，嘴唇不知道是怎么搞的，好像是被一把剪刀给豁开了，一直撕扯到耳后根，它先是缓缓的从窗户下面露出了脑袋，然后才将大半个身子显露了出来，一边飘飞而出，一边还发出渗人的笑声，笑起来的时候，嘴角一扯，便露出了两排白森森的牙齿，还不断有鲜血从它那豁开的嘴角流淌出来。

　　饶是我们这些经历过大场面，见过无数鬼怪的家伙，猛不丁的看到这样一个穿着大红袍子的红衣女鬼出现在我们面前，还是禁不住吓了一跳。

　　不过还别说，这身穿红衣的女鬼道行并不低，虽然没有达到小萌萌那种鬼妖的级别，不过也相差了不是太多。

　　这玩意儿应该是个老鬼。

　　一看到这红衣女鬼出现在了这里，它那阴森森的笑声，让人浑身发麻，整个屋子里的空气瞬间就冷了好几度。

　　白展顿时往前一步，一下将火精赤龙剑给抽了出去，便要上前去灭了那红衣女鬼。

　　而我这时候一伸手，便将白展的胳膊给抓了，叮嘱他道：“别动手，看看它想干什么，说不定是血灵教过来报信的，你将它给灭了，咱们就得不到你父母的消息了。”

　　白展愣了一下，这才消了火气，往后退了一步。

　　这小子父母被血灵教的人给绑了，憋了一肚子火气，正愁没地方撒气呢，我要不拦着他，他上来估计就要跟那红衣女鬼干上了。

　　丝丝寒气顺着窗户往房间里飘了进来，众人全都站在房间之中，一动不动，静静的等待着那红衣女鬼的下一步动作。

　　这红衣女鬼的道行虽高，但是对于我们来说还真算不得什么，随便站出来一个人，都可以将这鬼物给灭掉了。

　　不过一看到对方派出来这样一个女鬼，我们也能从侧面分析出对方的实力出来，必然十分强大。

　　因为能够驱使这种鬼物的人，修为肯定低不到哪里去。

　　过了片刻，那红衣女鬼整个就飘到了窗户前面，阴风鼓荡之间，他那一身血红的袍子随风飞舞，我只是觉得这屋子里更冷了，禁不住打了一个寒颤。

　　心想丫的，在我面前装什么大头葱呢，一会儿我将小萌萌放出来，看你还怎么嘚瑟。

　　随着那一阵儿阴惨惨的笑声，窗户突然发出了“哐啷”一声响，竟然再次闭合了起来。

　　这时候，那红衣女鬼冲着我们屋子里的人诡异的一笑，然后伸出了一根手指，开始在窗户上写起了字。

　　它的动作很慢，指甲摩擦着玻璃，发出了一种令人牙酸的声响，我是最受不了这个动静了，不过也要咬牙挺着。

　　随着那红衣女鬼手指不停的滑动，那玻璃上出现了三个血字，我眯着眼睛一瞧，但见那上面写的三个字是“麻傀岭”。

　　鲜艳欲滴的三个字，血顺着玻璃不停的往下滑落。

　　写完这三个字之后，那红衣女鬼阴惨惨的又是一笑，然后身影渐渐的淡去，化作了虚无。

　　那红衣女鬼刚一消失不见，紧接着便是一声巨响，那玻璃全都碎裂开来，散落了一地，吓的众人纷纷退后。

　　尼玛，这鬼真特么有意思，吓唬人就得了，还特么砸玻璃。

　　“麻傀岭？这是什么地方？”我疑惑道。

　　此时的白展深深的蹙起了眉头，沉声说道：“我知道那个地方，我以前去过，那个地方就在鲁地偏远出的一片深山老林之中，曾经是血灵教十三门徒中其中一人的一个据点，我还差点儿就死在了麻傀岭里，那地方前不着村，后不着店，手机到那里都没有信号，当初我带着十几个特种兵深入麻傀岭腹地，结果就只有我和另外一个哥们儿活着出来，他出来之后，神经就有些不正常了。”

　　“你们去麻傀岭做什么？”花和尚问道。

　　“那边出了怪异的事情，我只是过去瞧瞧，却中了血灵教的圈套，这次估计血灵教又在那边布好了局，就等着我们过去呢。”白展道。

　　“对方看来知道我们这些人在一起，他们派一个女鬼过来给我们传达信息，肯定是并不畏惧我们一起过去，如果对方不在麻傀岭设置圈套，那还真是邪门了。”我道。

　　“那咱们现在怎么办？去麻傀岭？”周一阳道。

　　“去肯定是要去的，只是这里没有李半仙在，我这心里没底，如果对方在那里布置了什么法阵，咱们这些人当中，没有一个懂得破阵的，就怕落到那法阵之中出不来啊。”我郁闷道。

　　“几位兄弟，血灵教是冲着我们白家来的，要不然就我和爷爷一起去吧，你们就不要去了，这次血灵教十三门徒一起出面，凶险万分，几位兄弟身上又全带着伤，都还没有恢复过来，我怕你们跟着我一起丢了性命。”白展真诚地说道。

　　“小白，咱们兄弟几个同生死，共患难，在一起多少年了，怎么可能让你和老爷子去犯险，要去一起去，就这么定了。”花和尚沉声道。

　　“对，听老花的，要去一起去。”我斩钉截铁地说道。

　　“诸位不用担心，我们无为派对于法阵的布置也是懂一些的，虽然比不得麻衣李家，却也有独到之处，如果不是什么特别厉害的法阵，老夫肯定能够应付一二。”白英杰道。

　　我们都看向了白英杰，这老爷子的修为很高，无为派的手段我也是见识过的，既然他这么说，我们几个也就多了几分胆气。

　　只是我还是隐隐觉得有些不妥，老李可是懂得陈抟老祖先天图的，各种法阵在他面前，他都可以想办法处置，无为派并不是专门研究这个的，肯定比不得李半仙。

　　而血灵教的十三门徒，既然想要对付我们，肯定不会用一般的法阵来困住我们，还不知道精心布置了多长时间呢。


第2323章 不要去麻傀岭

　　说不得，血灵教要对付的不仅仅是白展他们家，而是我们所有人，因为当初对付血灵老祖的时候，除了周一阳和岳强他们之外，我们几个人都有参与。

　　同时，我还想到了另外一件事情，或许血灵教跟一关道的人勾结在了一起，同时对付我们几个，而我们几个人刚刚经历了异常大战没多久，身上的伤势未愈，正是下手的最好时机，这时候我们过去自投罗网，凶险性还是很大的。

　　我将我的想法跟众人那么一说，众人都觉得十分有道理。

　　而这时候，岳强突然说道：“小九哥，要不然咱们就通知特调组吧，让他们支援我们一下，派些特警和武警，多一些火力支援，最好是让李战峰也跟着我们，这样我们的把握还大一些。”

　　岳强说的这个办法不错，特调组大批人马一到，还有很多武警和特警支援，小小的一个血灵教，还真不在话下。

　　俗话说的好，修为再高，一枪放倒，如果我们跟那些手持火器的人互相配合，血灵教的胜算几乎为零。

　　毕竟，我们几个也是闯荡江湖很多年的老江湖。

　　不过，很快白英杰便提出了反对意见，他沉声说道：“老夫觉得这样做不妥，如果咱们搞那么大的阵仗，血灵教肯定会有所警觉，到时候将血灵教的人给惹恼了，他们直接来一个杀人灭口，然后快速的撤离麻傀岭，如果是这样的话，咱们就有些得不偿失了。”

　　“对对对……千万不能打草惊蛇，我们是过去救我父母的，这样做反而会害了他们。”白展也激动道。

　　这也不行，那也不行，恐怕这还是要靠我们自己了。

　　我深吸了一口气，沉声说道：“不管了，陷阱也好，刀山火海也好，咱们兄弟几个再闯一闯，一定要将伯父伯母给救出来！”

　　“好，就听小九哥的，咱们刀山火海都过来了，还跟白弥勒干过架，小小的一个血灵教，咱们还不放在眼里。”周一阳也沉声道。

　　这般一说，众人士气大振，便觉得无所畏惧了。

　　是啊，这世间的最强者我们都曾面对过，还能怕了血灵教。

　　看到我这般说，白展顿时激动的不行，一把抓住了我的胳膊说道：“小九哥……谢谢你们，有你们这帮兄弟，是我白展八辈子修来的福气。”

　　“别扯淡，赶紧走吧，这就去麻傀岭。”我道。

　　说着，众人匆匆的走下了楼去，朝着小区外面狂奔而去。

　　等我走下楼，回头去看的时候，发现这时候，就只有白展家里亮着灯了。

　　不知道是那些人全都睡下了，还是这老旧的小区里面原本就住的人不多的缘故。

　　收回了目光，我在小区外面找到了我的车子，让众人全都上了车。

　　我这个车子宽敞，能坐七个人，而我们一同去麻傀岭的有我、白展、花和尚、周一阳、岳强、伊颜和白英杰，一共是七个人，刚好能够坐开。

　　白展就坐在我的一侧，他曾经去过麻傀岭，正好给我带路。

　　这个点儿是深夜，马路上也不堵车，我开着车子一路狂飙，很快就出了天南城，然后顺着天南城的大路一路疾驰往北。

　　麻傀岭这个地方我之前有所听闻，但是从来都没有去过，只知道那地方是一片老林子，很少有人过去，关键是地方有些偏僻，听说还不通车。

　　坐在车上，我便问起了白展上一次怎么去了麻傀岭的事情。

　　白展跟我说，上一次去麻傀岭是因为有十几个驴友去了麻傀岭探险，结果就只有一个人活着出来了，而且还中了邪术，有些类似于蛊毒的东西，皮肤下面长了虫子。

　　不过当时他判断出来，那个人并不是中了蛊毒，而是中了尸毒，好不容易才将那人给救活了，不过人已经疯掉了。

　　当时他去麻傀岭也是受到当地的有关部门托付，充当一个顾问的角色，当时去了十几个人特警，就只有一个跟着他活着走了出来。

　　那已经是好几年前的事情了，也是白展刚刚出道没多久发生的事情。

　　而我比白展出道要早一些，当初我和白展还根本不认识，当时花和尚已经跟他很是熟悉了。

　　我们开着车，一路聊着，便已经飞速行驶了一个多小时了。

　　又猛开了一个多小时之后，前面就看不到马路了，而是一些崎岖的土路，在土路上又颠簸了一个多小时，前面便没有路了，我们只好将车子放在一个隐蔽的地方，下来步行，直接朝着麻傀岭的方向而去。

　　下了车之后，我便将小萌萌给放了出来，让它在前面给我们探路，调动周围的孤魂野鬼，帮我们查看附近的埋伏。

　　一旦发现什么情况，小萌萌也能够提前给我们一个警示。

　　当我们站在麻傀岭边缘的时候，白英杰老爷子便叮嘱我们所有人道：“一会儿进了麻傀岭，大家伙尽量走在一起，千万不要分开行动，容易被人逐个击破，还有，如果真的遇到了法阵，大家伙也不用太过惊慌，老夫仔细研究一番，必有破解之法。”

　　众人连连点头，答应了下来。

　　话不多说，众人排成了一条直线，在萌萌的带领之下，朝着麻傀岭的腹地走了过去。

　　刚走了没多久，我突然就想起了一件事情来，哎呀，好像是哪里有些不太对劲儿，金胖子不是说半个小时之后给我回复十三门徒的事情么，这都好几个小时过去了，这小子怎么一点儿回应都没有？

　　想到这里，我将手机摸了出来，刚要跟金胖子打电话的时候，金胖子的电话就打了过来。

　　我匆忙接了电话，上来便急切地问道：“老金，我让你查的事情怎么样了，十三门徒在哪？”

　　“九爷！你们千万不要去麻傀岭，十三门徒就在麻傀岭……除此之外，还有一个十分厉害的角色……”金胖子的话还没有说话，电话那边突然传来了“嘟嘟嘟嘟”的声响，那边的电话已经挂掉了。

　　我正要再跟金胖子打过去的时候，发现手机已经没了信号。


第2324章 突然受袭

　　刚才金胖子说话的时候，声音便有些含混不清，我也没有太听清楚他到底说了什么，电话就挂掉了。

　　我一开始是以为金胖子挂掉的，当我低头一看，才发现手机没了信号。

　　就在金胖子说出最关键的那句话的时候，信号就终止了。

　　但是我却听到了金胖子传达的一个非常重要的信息，现在金胖子已经完全可以确定，十三门徒就是在麻傀岭。

　　隐约中我听到他说不让我们来麻傀岭，可是这会儿我们已经在麻傀岭了。

　　后面那一句说的是还有一个十分厉害的角色，没说完，电话就挂了。

　　我心急如焚，连忙让白展和岳强他们看看自己的手机有没有信号，赶紧再给金胖子拨一个电话过去，问问到底是怎么一回事儿。

　　哪知道，当白展和岳强将手机拿出来的时候，发现都没有信号，他们好像是跟我一起，手机信号同时消失的。

　　“这个麻傀岭好像有磁场干扰，信号不通，我上次来就是这个样子。”白展提醒道。

　　“金胖子好像是跟我们说了一件非常重要的事情，我觉得我们有必要跟金胖子回一个电话过去。”周一阳道。

　　“那好吧，咱们刚刚进入麻傀岭没有多久，那咱们现在退出去，等跟金胖子回了电话之后咱们再做计较怎样？”我道。

　　众人都没有什么意见，然后我一招手，直接带着众人撤出了麻傀岭，朝着我们刚才放车子的方向而去。

　　说来也真是奇怪，刚才还能接电话呢，这一转眼的功夫，手机型号突然就没有了。

　　我一边往前走，一边拿出了手机，紧盯着上面的信号格，打算一旦有了信号，就赶紧给金胖子打一个过去。

　　隐约中，我感觉金胖子要透露给我们的一定是非常重要的信息，从他刚才说话的那般急切的语气当中便可判断一二。

　　我们一行人刚刚折返回去，走了不过百来米的距离，耳边突然传来了一声“嗖嗖”的破空声响，当下便听到小萌萌惊呼道：“小九哥哥……小心，有埋伏！”

　　小萌萌这一声呼喊，吓的我差点儿将手机给丢了出去，脑袋条件反射似的，一下便用迷踪八步闪出了几十米开外的距离。

　　等我闪身出去之后，便看到花和尚已经用最快的速度，将那紫金钵给祭了出来，悬浮于头顶之上，不停的旋转，而刚才袭击我们的是几十道飞箭，全都打在了花和尚祭出的紫金钵上，砰砰作响，纷纷炸裂开来，这种手段，我感觉好像是在哪里见过一样，却有些想不起来了。

　　看到花和尚用紫金钵抗住了那些飞箭，我则朝着那飞箭射来的方向看去，但见百米开外的地方，草丛掩映之中，好像是埋伏了几十个黑影，而小萌萌已经放出了一批鬼兵鬼将，将那些人给全部包围了起来。

　　我是真没有想到，这些血灵教的人会有这么急不可耐，我们才刚刚道了麻傀岭的边缘地带，他们二话不说，上来就跟我们动手，而且一上来还动用杀招。

　　看来他们的目的很单纯，就是想用白展的父母将我们引诱过来，然后全部歼灭。

　　只是这些血灵教的人真的有些太傻比了，我们这些人什么大风大浪没见过，用这种小儿科的手段来对付我们，不知道是他们智商低呢，还是智商低呢。

　　这会儿，小萌萌祭出了上百个鬼兵鬼将，将那二三十个黑衣人给围了起来，打的不可开交。

　　而由于小萌萌放出了那些鬼物之后，那些黑衣人便收了飞箭，花和尚他们那边顿时轻松了下来，同时也收起了紫金钵，朝着那些黑衣人奔了过去。

　　我是第一个冲出包围圈的，同时也是第一个到达那些黑衣人的人群之中的。

　　一上来，我便是一招画龙点睛，一道紫色的光柱直接穿透了两个黑衣人的胸膛，然后打在了一棵树上，将那大树都钻出了一个窟窿来。

　　“缴械投降，要不然格杀勿论！”随着那两个黑衣人的尸体匍匐在地，我大喝了一声。

　　那些黑衣人同时停下了手中的动作，朝着我这边看了过来，而小萌萌也收拢了那些鬼兵鬼将，将那些黑衣人给团团包围了起来。

　　过不多时，白展和花和尚他们也迅速的赶到了这里，白展上来便骂道：“我去你们大爷的，我爸妈呢？你们要是敢伤他们一根毫毛，老子将你们一个个全都剁成肉泥！”

　　那二三十个黑衣人有些惊恐的朝着我们这几个人看了一眼，但听得一个领头地说道：“一起上！”

　　话声一落，这二三十个黑衣人同时发出了一声爆吼，然后身形迅速的变大，足有一丈多高，身上长出了黑毛，嘴里龇出了獠牙，而那些人以极快的速度长出了狼脑袋出来。

　　这般手段我几年前见过，好像他们血灵教都会这般手段，以血为引，让自己迅速变的强大的术法。

　　可是这又如何，对于我来说，也就是一个三岁的小孩突然长大了一岁，有什么区别么？

　　这些变成狼头人身的家伙，口中滴落着哈喇子，爆吼着便朝着我们这边扑了过来。

　　我心中火大，顿时掐了一个法诀，催动了草木精华之力和驭木青罡法，让地面上快速生长的藤蔓朝着那些狼头人的身上缠绕了过去。

　　这般手段对付那些高手并不太管用，但是对于这些四肢发达，头脑简单的家伙来说是非常有用的。

　　再者，随着我修为提升，这驭木青罡法施展出来的威力更大，以前生长出来的藤蔓也就手指粗细，现在都有小手臂那般粗了，一下缠绕住那些家伙的双腿，顿时让其挣扎不得。

　　随后，我们一群人一哄而上，各般法器齐出，就像是收割稻草一样去收割这些狼头人的性命。

　　也就一分钟不到的光景，那些狼头人全都倒在了血泊之中，不过我还留下了两个活口，这两个活口是为白展准备的，便是要问问他的父母被血灵教的人藏在了什么地方。


第2325章 消失不见

　　二三十个狼头人，我们几个人一个冲锋之间，就将他们大部分人给干掉了，不过依然留下了两个活口，这两个活口是要探听白展父母下落的。

　　那两个活口被我制服之后，我在他们身上各斩了一刀，破了他们的术法，那两个狼头人很快就恢复了正常人的模样。

　　不等我招呼白展过来，白展已经提着火光四溢的火精赤龙剑奔到了这两个人身边。

　　“快说，我爸妈被你们藏在了什么地方，他们可还活着？不说我就弄死你们！”白展用火精赤龙剑顶住了一个人的咽喉道。

　　那个血灵教的家伙看向了怒火中烧的白展，不知死活地说道：“小子，有种你就杀了我！”

　　“我草你妈！”白展大骂了一声，手中的火精赤龙剑往前一送，直接将那家伙的脑袋给斩落了下来，我离着比较近，那鲜血喷了我一身。

　　“你！你特么说不说！？”白展是发了狠，将火精赤龙剑又对准了另外一个被俘的人。

　　那个人一看到白展这么狠，一言不合就杀人，顿时便蔫了下来，嘴里支支吾吾的，看来是想要说。

　　而就在这时候，耳边再次传来了几声破空声响，力道很重，一听到这动静，我连忙大声提醒众人快点儿躲开。

　　在喊出这句话的同时，我已经连着两个迷踪八步躲闪到了一侧，藏身于一颗大树后面，然后便朝着那暗器打来的方向看去，但见有一个黑衣人在林子深处一闪，一转身就跑掉了。

　　再次回头去看的时候，发现被捉到那个俘虏的脑门上正好插着一个飞镖，而白展他们在感受到那暗器的力道之后，也都不敢硬接，纷纷退到了一侧。

　　唯一的一个俘虏，也被人给干掉了。

　　很显然，干掉这个俘虏的人肯定是血灵教的家伙。

　　但凭这个人打飞暗器的力道，便可以看出，此人修为不弱，必然是血灵教中十分重要的人物，说不定还是十三门徒中的一个。

　　这是一个好机会，如果我将这个人给活捉了，手里便会有了砝码，到时候用这个人去交换白展的父母，机会还是很大的。

　　看到那个人远去的背影，我想都没想，直接将剑魂给提了起来，朝着那个人就追了过去。

　　我这边一动，身后那几个人也都没有闲着，紧随在了我的身后，朝着刚才放暗器的那个人追了过去。

　　那个人的修为不错，我动用迷踪八步好一会儿才只是看到了他的背影。

　　他的身形在密林之中快速的穿梭，轻身功夫可谓是一流，由此我可以判断出来，这个人很有可能是血灵老祖的十三门徒之一。

　　尽管如此，我这迷踪八步的手段也比他的轻身功夫强了不少，我们之间的距离在不停的拉近。

　　只是眼看着我跟他还有十几米的距离，马上就要追上他的时候，那人便回手朝着甩出一大把暗器出来，那暗器之上绿芒浮动，显然是喂了剧毒的。

　　这玩意儿我哪里敢伸手去接，只好闪身到了别处，躲过去了他打向我的暗器，便是这一顿，我们之间的距离又拉开了不少。

　　眨眼间的功夫，我们又相距了三五十米的距离。

　　这让我心中一阵儿懊恼，紧接着便又想到了一个主意，从乾坤八宝囊中将二师兄给提了出来，朝着那个逃跑的家伙丢了过去。

　　二师兄狂奔之下的速度，并不比我的迷踪八步慢，而且它根本不会畏惧那个人打出来的暗器。

　　二师兄一落在地上，紧接着便是一声闷吼，身上火焰蒸腾，我只是朝着那个人的背影一指，二师兄很快就明白了我的意思，便朝着那个人狂奔而去。

　　同时，我也联系了小萌萌，赶紧过去照应二师兄，最好是将那个家伙给活捉。

　　小萌萌也得到了我的命令，化作了一道猩红煞气，朝着那个人追了上去。

　　这一耽搁，身后的白展和白英杰他们都追了上来。

　　“这个人应该是血灵老祖的十三门徒之一，江湖诨号血灵豹，轻身功夫一流，在整个江湖之上都是数得着的，用的暗器叫做箭蛙镖，那暗器上的毒药见血封喉，刚才我已经查看过了，这毒镖一分钟之内便可取人性命，大家伙小心一点儿，千万不要被那暗器给伤到，根本就来不及施救。再者，如果能够活捉这个人，我们就有跟十三门徒谈判的资本的了。”白英杰正色道。

　　这老人家跟我想的一般，我也想着要将这血灵豹给活捉了。

　　“不着急，我已经让小萌萌和二师兄过去追了，我想它们很快就能够追上，咱们也快点过去吧。”说着，我便招呼起了众人，朝着二师兄奔去的方向快步而行。

　　一口气，我感觉至少追出去了十几里山路，二师兄就在我前面一百多米的地方，而且一直都是这个样子，那个十三门徒之一的血灵豹我也能够看到他的身影，二师兄发足狂奔，也总是追不上他，这就有些奇怪了。

　　追着追着，我们便穿过了一大片树林，来到了一处平坦的山坡之中，耳边还能够传来哗啦啦的流水声，陡然间，二师兄和小萌萌的身影从山坡处一闪，突然就不见了踪影，那血灵豹也看不到了。

　　这时候，我再回头去看的时候，发现白展和花和尚他们并没有跟着我一起追上来。

　　我动用迷踪八步的手段要比他们快上许多，他们没有追上来也是正常的，为了怕他们跟丢了我，我便用剑魂在地上画了一个很大的箭头，指向了我走去的方向。

　　然后，我继续追着二师兄跑去的方向又奔了过去，翻过了那处山坡，紧接着我便看到了一条河，河面不算很宽，也就十几米的样子，从上而下弯弯曲曲的也不知道流向什么地方。

　　而我追到这里之后，发现二师兄和小萌萌都不见了，包括那个血灵豹。

　　人呢？

　　只不过是翻过了一个山坡而已，所有的一切都消失不见了，包括我追的人，和后面跟着的白展他们，在此刻全都看不到了。


第2326章 木筏和水鬼

　　我环顾四周，一脸的茫然，心想怎么会出现这种情况。

　　而就在我站在河边茫然无措的时候，突然间，从河里的上游飘过来了一个木筏子，那木筏子上面花团锦簇郁郁葱葱，缓缓的从上游顺流而下。

　　这时候，我被那木筏子给吸引住了，站在那里一动不动，过了片刻，等那木筏子飘到我身边的时候，我发现那木筏子上面竟然躺着一个人，看上去特别眼熟，定睛一看，顿时吓了我一跳，因为我看到躺在那木筏子上面的人竟然是李可欣。

　　李可欣不是在那两位老爷子法阵之中的寒冰洞里呆着么，怎么会出现在数百里开外的麻傀岭？

　　难道是血灵教的人趁着我们一行人来到麻傀岭的时候，他们偷袭了红叶谷，将李可欣的尸体弄到了这个地方来？

　　一想到这里，我心中突然“咯噔”了一下，漏跳了一拍。

　　如果真是这样的话，那麻烦大了。

　　心脏狂跳不已，眨眼间的功夫，那木筏子顺流而下，已经飘出去了老远。

　　不管怎样，我也不可能让李可欣的尸身就这样飘走。

　　当下，我沿着河面一路追了过去，很快就赶在了那木筏子的前面，直接一纵身便跳入了冰冷的河水之中，快速的朝着那木筏子旁边游了过去，然后一伸手，便抓住了木筏子，想要将那木筏子朝着河岸的方向拉扯而去。

　　然而，当我伸手抓住那木筏子，刚要朝着河边拉扯的时候，河底突然好像伸出了一双手，一下抓住了我的脚脖子，猛的将我朝着河水下面拉扯。

　　我丝毫没有防备，脑袋一下就陷入了冰冷的河水之中，就在这时候，更恐怖的事情发生了，河底好像并不是只有一双手，而是有很多双手，抓住了我的脚踝，抱住了我的双腿，狠命的往下拉扯，我担心将李可欣的尸身一并拉扯到河水之中，很快就松开了手，然后身子快速的下沉，口中大量冒出了气泡。

　　与此同时，我稳定住了心神，低头朝着下面看去，借着惨淡的月光，我看的分明，见到那河水之中竟然漂浮着一张张白惨惨的大脸，都被河水泡的浮肿发胀了，一个个露出了诡异的笑容，直勾勾的看着我，而他们的双手则死死的抱住了我的腿，缠住了我腰，将我朝着河底拉扯而去。

　　尼玛，这河里竟然有这么多的水鬼。

　　水鬼这种鬼物是十分难缠的，尤其是在水中，它们的道行奇高，原来是他们故意布置了一个局，将我引到了这里，想要用水鬼来对付我。

　　当我想到这里的时候，突然间，还有一个水鬼张开了嘴，一口朝着我的大腿咬了过去，顿时疼的我发出了一声闷哼，口中的气息再次放出了一些。

　　不光是如此，当我一进入水中的同时，我还看到河底还有更多的水鬼朝着我这边靠近，披头散发，惨白大脸，恍惚间，我好像是重游了一遍忘川河似的。

　　在水鬼的主场，一下遇到这么多的水鬼，若是白展他们，或许会有些束手无策，但是对于我来说，这根本算不得什么，因为我有经验，当初我在忘川河里的时候，要比这场面恐怖多了。

　　下一刻，我直接伸手将伏尸法尺摸了出来，随着那伏尸法尺末端的小红点儿不停的闪烁，那些水鬼诡异的笑脸顿时变成了惊恐的表情，纷纷松开了我的腿和脚踝，想要朝着四处逃散。

　　然而，这伏尸法尺一催动起来，哪里还能让这些水鬼轻易逃脱。

　　随着那伏尸法尺末端的小红点儿闪烁的愈加的剧烈，一个个水鬼便被伏尸法尺给吸了过来，化作了一缕缕的黑气钻入了那伏尸法尺之中，耳边似乎响起了那些鬼物凄厉的喊叫之声，一切都无济于事，用了不到三分钟的光景，水下面的水鬼就全部被伏尸法尺吞噬的干干净净，水下面顿时荡然一空。

　　收了伏尸法尺，我双腿用力，快速的浮出了水面，大口的喘息了起来。

　　好不容易，才稳定了心神，当我转头去看的时候，发现那躺着李可欣的木筏子又飘出去了很远。

　　我以为刚才是血灵教搞出来的一个幻象，故意将我引到这里来，被水鬼拉扯，想要置我于死地，可是当我去看那木筏子的时候，看到李可欣还躺在上面。

　　这就有些奇怪了。

　　想都没想，我便快速的朝着李可欣的方向游了过去，再次抓住了木筏子。

　　我伸手出去，摸了摸李可欣的脸，她的脸冰凉刺骨，放在寒冰洞的时候，两位老爷子还给她吃了专门防止尸体腐朽的药丸，这感觉太真实了，眼前这个李可欣并不像是假的。

　　我就纳闷了，李可欣的尸体怎么会突然出现在了这里呢？

　　可是不管怎样，我都不可能将李可欣的尸体留在这荒郊野外。

　　随后，我便拽着那木筏子游到了河边，然后将李可欣的尸体从木筏子上轻轻抱了起来，放在了河边的草地上。

　　随后，我催动全身真气，一身衣衫无风自鼓，衣服很快就被我的真气给烘干了。

　　我站在河边，看了一眼李可欣的尸身，然后再次四顾茫然的看了一眼，经过这么长的时间，白展和花和尚他们暗算应该追上了我才是，我的脚程虽然快，他们也不会比我慢上多少。

　　这特么到底是怎么了？

　　“老花……白展！岳强……你们在哪？”我大喊了一声，四周空空荡荡，传来的仅仅是我的回音，并没有人回应我。

　　难不成他们是走错了方向，我们走散了？

　　紧接着，我又沉下心来，开始感应小萌萌的存在，我和小萌萌冥冥之中自有一种微妙的联系，然而，我闭着眼睛试图跟萌萌联系了许久，恍若是石沉大海，一点儿回应都没有。

　　丫的，到底是出了什么状况？

　　心中郁闷的不行，不过我也是艺高人胆大，也没有太过慌张，直接将李乐欣的尸身给背了起来，沿着河边开始漫无目的的行走，我倒是要看看，这些血灵教的人究竟要搞什么幺蛾子出来。


第2327章 我就是疯了

　　李可欣的尸身并不是多么沉重，感觉有些轻飘飘的，不知道是不是我最近修为大增的缘故，才会有这样的感觉。

　　一边背着李可欣往前行走，我一边炁场全开，朝着四周无限蔓延过去，防备着随时都有可能出现的危险。

　　这会儿，我突然觉得，我好像是走进了血灵教的布置的一个圈套之中。

　　四处都透着一股诡异之感。

　　我也曾想着，自己现在是不是已经进入了血灵教的人布置的一个法阵之中，可是当我朝着四周去看的时候，发现四面八方的景色都很真实，既没有白色的雾气翻滚，也没有黑色和红色的雾气出现。

　　见过的法阵不少，每一次伴随着法阵出现，都会有各种雾气翻滚，这里明显不像是有什么法阵的样子。

　　还有一点十分特别的地方，记得之前我们一行人进入麻傀岭的时候，偶尔能够听到一些虫鸣和鸟叫，但是这个地方，我除了能够听到哗啦啦的流水声之外，其余的任何动静都听不到，我看着远方的树木，也是静止不动的，好像不是真的树木一样。

　　我沿着河边一直走，一直走，走了半个小时左右的光景，内心便开始莫名的慌张起来，情况不对啊，越来越诡异了，我都能够听到自己的心跳声，背上的李可欣愈加感觉轻飘飘的了。

　　正在我无计可施的时候，突然一个熟悉的声音从一处山坳处传了过来。

　　“小九哥……”

　　我一愣，然后朝着那个声音传来的方向看去，但见一个熟悉的身影从山坳处闪身走了出来，一身黑色劲装，扎着马尾辫，英姿飒爽，手里提着一把玄铁剑。

　　“青蒽妹子……你怎么在这里？”我激动地说道。

　　陈青蒽一边朝着我这边走了过来，一边说道：“我听说血灵教的人要对付你，所以过来帮帮你……”

　　说着，陈青蒽就走到了我的身边，突然就蹙起了眉头，朝着我背后看了一眼，沉声问道：“小九哥，你背上的人是谁？”

　　“是……”我一时语塞，张了张嘴，却不知道该怎么回答了，心里莫名的再次慌张起来。

　　“是李可欣？”陈青蒽试探着问道。

　　“嗯。”我应了一声。

　　陈青蒽突然冷笑了一声，十分不悦地说道：“吴九阴，这么久了，你还忘不掉她，我跟你说过我要等你，可是你要我等你到什么时候，你一辈子都忘不掉她，难道我就要等你一辈子吗？”

　　“青蒽妹子，你听我解释，我也不知道是怎么了，可欣的尸体突然就出现在了麻傀岭，无论如何，我都不可能将她的尸体留在这里的……”

　　“我不听！我不想听你的任何解释，吴九阴，你欠我的！”陈青蒽愤怒的打断了我的话，突然一改常态，举起了手中的玄铁剑，指向了我。

　　“青蒽妹子，你想干什么？”我怔怔的看向她道。

　　“我不想干什么，我就想问你一句，吴九阴，你心里到底有没有我？你想不想跟我在一起……”说着，陈青蒽缓步朝着我这边走了过来，她手中的玄铁剑也离着我越来越近，离着我还有十几厘米的地方停了下来。

　　“今天你非要一个结果吗？能不能等我们出了麻傀岭再说，我的朋友这会儿都在麻傀岭，已经跟我失去联系了。”我看向了她道。

　　“我就要一个结果，今天你不给我一个结果，我就杀了你！”陈青蒽的那张俏脸突然变的有些狰狞起来。

　　今天陈青蒽这是怎么了，向来她是一个虚怀若谷的女子，对来虽然说不上温柔，但是从来都没有过这个样子。

　　难道是因为看到我背着李可欣的尸体受刺激了？

　　当陈青蒽问我要个结果的时候，我背着李可欣站在那里却一动不动，其实，我心中也有些恼了，心想你爱咋地咋地吧，我现在没功夫给她在这里扯这些有的没的，我兄弟还不知道去了哪里，我要先找到他们才行。

　　当下，我沉默不语的往旁边挪动了一下，想要躲开陈青蒽的纠缠，然而，那陈青蒽是铁了心不让我走了，她手中的玄铁剑一下就抵在了我的心脏部位，再次沉声说道：“你赶走，我就杀了你！”

　　“我今天就走了，要杀你就杀！”我是真的有些恼了，抬腿便走。

　　让我没有想到的是，陈青蒽真的一剑就刺了过来，那边冰冷的剑穿透了我的衣服，刺破了我的皮肉，一股剧痛传来。

　　我去，陈青蒽这架势是真的想要杀了我。

　　瞬间，我便觉得头皮发麻，然后一个迷踪八步便朝着一侧躲闪开去，陈青蒽手中的剑在我胸口处划开了一道血口子，鲜血顿时就涌了出来。

　　我晃到了十米开外，然后怒视着陈青蒽道：“你疯了！”

　　“我就是疯了，我就是要杀了你！”说着，陈青蒽便再次朝着我这边杀奔而来。

　　当我想要再次催动迷踪八步的时候，诡异的事情就发生了，一直被我背在身上的李可欣，身子好像变成了一座大山，异常的沉重，而且她耸落下来的双手一下就死死的抱住了我的脖子，如同铁箍一般，顿时让我呼吸都变的艰难起来。

　　不光是如此，李可欣的双腿也一下缠住了我的腰，我试着施展了一下迷踪八步，这手段却突然不管用了，并没有让我的身子挪动半步，而此时，陈青蒽提着玄铁剑已经离着我越近了。

　　此时，我才恍然大悟，我果然是中了血灵教的奸计，我背上的李可欣并不是真的李可欣，而我面前的陈青蒽也并不是真的陈青蒽。

　　陈青蒽即便是对我心中有怨，却也不可能对我痛下杀手，因为我知道她心里是有我的。

　　可是我背上的李可欣究竟是什么鬼？怎么跟真的李可欣一模一样，我对她这么熟悉，竟然一点儿也没有认出来。

　　眼前情况危急，我根本不敢多想，但是身子又动弹不得。

　　情急之间，我试着活动了一下手指，好像手指还是可以动的，顺便掐了两个法决，催动了驭木青罡法。

　　推荐一本的精彩的、免费的、灵异小说精品《茅山鬼捕》，作者念响。欢迎大家试读！


第2328章 孤家寡人

　　驭木青罡法和草木精华之力同时催动之下，在我面前立刻便生长出来一大片草木藤蔓，朝着前面的陈青蒽缠绕而去。

　　当陈青蒽刚刚奔到我前面两三米的地方，立刻便被这些藤蔓给缠绕住了，动弹不得。

　　不过她很快就挥舞起了手中的玄铁剑，朝着那些藤蔓劈砍了下去，此时的陈青蒽状若疯癫，一边去砍那些藤蔓的时候，喉咙里还会发出愤怒的低吼。

　　这哪里是我那霸气妩媚的青蒽妹子，简直就是一个疯子。

　　可是我眼里看到的就是青蒽妹子的形象，给我一种说不出的厌恶之感。

　　大爷的，竟然利用我青蒽妹子来陷害我，差点儿就中招了。

　　英雄难过美人关啊。

　　很快，我弄出的那些荒草藤蔓便被眼前那个陈青蒽砍的七零八落，不过我很快便控制着驭木青罡法，将那荒草藤蔓又快速的生长出了一大片，继续挡住我陈青蒽的去路。

　　此时，我开始努力甩脱掉身上的李可欣，可是这会儿，背上的那个李可欣突然变的异常沉重，而且还是越来越重，压的我都有些喘不上气来了。

　　我回头去看的时候，发现背上的李可欣不知道什么时候已经苏醒了过来，正一脸阴险的看着我，嘴角带着一抹渗人的微笑。

　　我靠，现在是什么情况，我人生之中遇到的最重要的两个女人，一起都要对付我，这是一种怎样的无奈。

　　我试着挪动身体，可是根本动不了，低头一下，发现脚下的地面都被踩出了两个深坑出来。

　　背上这个李可欣到底是个什么玩意儿？

　　我感觉自己就是孙悟空遇到了白骨精的感觉。

　　这边动不了，而陈青蒽确是离着我越来越近，等她将那些荒草藤蔓全都料理了之后，下一个肯定是直接将我给砍了。

　　心中惶然，我不断安慰自己，让自己镇定下来，片刻之后，我便有了一个主意，一伸手，手心出有一个剑魂的印记，然后对准了后背上的李可欣，直接催动了剑魂，让剑魂朝着李可欣身上刺了过去。

　　一道紫芒突然从手心出暴涨，一下便扎在了我后背上的那个东西身上。

　　耳边传来了一声尖叫，我就觉得后背上突然一松，我猛的虎躯一震，便将背上的李可欣甩脱了出去，然后一个迷踪八步闪身到了几步开外，手中死死握着剑魂。

　　当我再去看那个被我甩脱的李可欣的时候，才发现那哪里是什么李可欣，而是一个真人大小的稻草人，在那稻草人的身上贴着几道黄纸符。

　　而之前，这个稻草人的身上肯定是附着一个魂体的，直接被我的剑魂给灭掉了。

　　这个魂体显然道行并不高，而我这剑魂也是封印着龙魂的法器，只一下便将其给灭掉了。

　　这么简单的一个手段便将我给骗了，我当时怎么就没有发现呢？

　　此时，我心中一阵儿懊恼。

　　看来，我的确是中了血灵教的诡计，也不知道白展他们现在什么情况了。

　　那个稻草人被灭掉了之后，我再次朝着那个假扮陈青蒽的家伙看了过去，我以为这一次我看的应该不是陈青蒽的样子，然而当我再次去看她的时候，顿时便傻眼了，那还是陈青蒽的模样，恍惚间，我都分不清楚真假了。

　　难道眼前的那个女人真的是陈青蒽，被人给控制住了，所以才会过来杀我。

　　我的胸口火辣辣的，鲜血一直还在流，这一剑便是眼前这个人给刺的，我真的不相信，陈青蒽能够对我下的去手。

　　即便是没有那种情愫，起码我也救过她的命。

　　想到这里，我觉得眼前的这个女人应该不是陈青蒽，但是我又不敢完全确定，还不能对其痛下杀手，万一杀错了，后悔都来不及。

　　当下，我一伸手，再次让催动了草木精华之力，继续让那些藤蔓疯长，堵住了她的去路。

　　印象当中，陈青蒽的手段好像没有这么弱才是。

　　随后，我再次催动了迷踪八步，闪身到了陈青蒽身边，开始用阴柔掌来对付她，那个假的陈青蒽被那些荒草藤蔓缠的尚且应接不暇，这会儿我一过去，三两招之下便将其控制住了，最后一巴掌拍在了她的后脑门上，她的身子一软，很快就倒在了地上。

　　随后，我将从那些藤蔓之中拉扯了出来，仔细盯着她看了两眼，五官精致，胸脯高挺，身材火爆，没错啊，这就是我的青蒽妹子，我怎么看不出一点儿端倪来呢？

　　可能是我中了什么障眼法吧，刚才李可欣我也没有瞧出来。

　　想到这里，我再次将伏尸法尺给摸了出来，塞到了陈青蒽的手中，伏尸法尺可以破万邪，别管什么妖魔鬼怪，只要遇到伏尸法尺，肯定要现了原型。

　　让我郁闷的是，伏尸法尺握在眼前这个陈青蒽手里，一点儿反应都没有，那末端的小红点儿根本亮都没亮，更别说现原形了。

　　尼玛，这到底是搞的什么鬼，我越来越糊涂了。

　　郁闷的我，收起了伏尸法尺，从乾坤八宝囊中拿出了捆仙绳，先将那陈青蒽给绑了起来，防止她给逃了。

　　随后，我便又在四处看了起来。

　　我呆在这河边好久了，起码有一个小时了，但是白展他们始终没有过来，我现在成了孤家寡人。

　　怎么办？

　　难道我是闯进了一个法阵之中？

　　可是这法阵也太神奇了吧，一点儿法阵的样子都没有，我也察觉不出来什么端倪。

　　唉，心中那叫一个郁闷，心想要是李半仙在这里就好了，他肯定能够看出来这里到底发生了什么事情，我这样一个对于法阵基本上不懂的人，实在是看不出来任何情况。

　　我就像是一个迷了路的孩子，站在原地不知所措，也不知道接下来面对的会是什么。

　　踌躇了三五分钟，我突然又想起了一件事情，好像伏尸法尺能够破坏掉法阵，只是要想破坏掉法阵，就要找到阵眼才行，这么大一片地方，鬼才知道那阵眼在什么方位。

　　尼玛，我感觉自己真的要崩溃了，一个人都没有，哪怕是有个敌人出来也好啊。


第2329章 不攻自破

　　我们一行人来到了这个地方，而现在就师剩下了我一个人，连萌萌和二师兄都跟我失去了联系，茫然无措的我，站在原地愣了许久，想着下一步该怎么办，现在真是连个商量的人都没有。

　　我想过用伏尸法尺破阵，只是以为对于法阵那浅显的认知，根本找不到法阵的阵眼在什么位置，这真是将我给难倒了。

　　好一会儿之后，我的目光再次落在了被我打晕，五花大绑的那个假的陈青蒽的身上，于是我走了过去，在她身上拍打了两下，她很快就悠悠转醒了过来。

　　醒来之后的陈青蒽，用一双美目恶狠狠的瞪着我，我仔细盯着她看了两眼，真的是一点破绽也找不出来，我心里明明知道她是假的，可是看着和真的一模一样，这真是一件让我崩溃的事情。

　　紧接着，我一把掐住了她的脖子，凶狠地说道：“别特么装了，我知道你不是陈青蒽，青蒽妹子的修为比你好一百倍，你快说你是谁，这里到底发生了什么事情，要不然我就杀了你！”

　　被我掐住脖子的她一身冷笑，脸上浮现出了一抹哀伤，这种表情再次让我有些恍惚。

　　“吴九阴，我算是看透你了，你就是这样一个忘恩负义之人，自始至终，我都未曾走到过你的心里，你心里只有那个叫做李可欣的女子，你杀了我吧，我已经万念俱灰，活在这个世界上也没有任何意义了。”眼前这个陈青蒽说的十分悲凉，眼眶之中滚落出了两行热泪，吧嗒吧嗒的滑落了下来，真是我见犹怜，我的心选莫名的再次被刺痛了一下。

　　这到底是怎么了？这会儿的陈青蒽好像是真的陈青蒽了，也或许是我的愧疚心在搞鬼，听到她说出的这番话，我的心再次变的柔软起来。

　　“你是假的……你不是陈青蒽，你快说你到底是谁，这里究竟是不是血灵教布置下来的法阵，你知道我的名头的，我是杀人魔，别把我惹恼了，我给你最后一次机会！”我再次威胁道。

　　然而，眼前这个陈青蒽直接闭上了眼睛，眼泪滚滚而落，根本就不再跟我言语。

　　我有些抓狂了，想要杀掉她，但是又下不去手，只好一巴掌再次拍在了她的后脑勺上，将其打晕了过去，然后找到了一处低洼的山洞口，将其塞了进去。

　　茫然无助的我再次环顾四周，一口气冲到了山坡之上，极目远望，想要搜寻白展他们的踪影，可是四周全都是黑压压的林子和起伏不定的小山丘，哪里有什么人，空空荡荡，正如我此刻的心情。

　　深吸了一口气，我突然又想到了一个办法，既然我找不到这法阵的阵眼，那就用阴阳八合无量洗髓经吧，但凡法阵，便要汇聚天地五行之力，凝聚地煞之力，以此才能催动法阵，如果我用阴阳八合无量洗髓经，将这法阵地煞之力给吞噬掉了，那法阵便会不攻自破。

　　只是我现在我也不敢确定这里到底是不是法阵，也不去管了，反正这术法施展出来，我也没有什么损失，反而能够吞噬很多能量，以助于我提升修为，不过一旦这术法施展出来，四周的林子可就遭殃了。

　　还好，现在我也不用去担心反噬的事情，因为我已经完全掌握了这阴阳八合无量洗髓经的手段。

　　只要阴阳八合无量洗髓经破坏掉了任意一个阵眼，那这个法阵就算是被我给破坏掉了。

　　想到这里，我便直接伸开了双手，催动了那阴阳八合无量洗髓经，恐怖的吞噬之力顿时像潮水一般朝着四周蔓延了出去，这般术法，比我之前用起来强大了很多，无论是力度还是速度，都有了翻天覆地的变化，这术法一被我催动，恐怖的吞噬之力便如开闸的洪水一般，以极快的速度朝着四周蔓延过去。

　　四面八方的炁场翻滚不休，澎湃鼓荡，源源不断的能量开始朝着我这边汇聚而来，我分明看到，在我身边的那些荒草以极快的速度枯萎了下去，焦黄一片，最后化作了粉末，大大小小的石块也全都飞上了天空，纷纷爆裂开来，转眼间的功夫，那恐怖的吞噬之力便蔓延出了几十米开外。

　　这是我修为上升到另外一个层次之后，第一次真正的施展这阴阳八合无量洗髓经，真是摧枯拉朽，一往无前的节奏。

　　吞噬之力继续往远处蔓延，最后我看到不远处的树木都开始变的枯萎焦黄，河水从水面上升腾而起，化作了一大片水珠，然后化作了水雾，最终消失于无形。

　　那源源不断的力量传送到了我的丹田气海，然后又传送到了奇经八脉，滋养着我的每一根神经，这种感觉真的十分爽利。

　　不过这阴阳八合无量洗髓经也不会无穷无尽的吞噬下去，也会受到一定的限制，当达到一种临界值的时候，我的身体也会吃不消，这时候，这术法便会自行中断下来，不至于让我承受不住，自爆而亡。

　　目前来说，这术法我还是能够坚持下去的。

　　又过了片刻，吞噬之力已经蔓延到了数百米开外的地方，树木也纷纷被吞噬掉了能量，化作了粉末，散落了一定。

　　就在这时候，我突然感觉到什么地方有些不太对劲儿，是因为这四周的炁场发生了变化，我感觉有一股更为凶猛的力量传达到了我的身体之中，好像是地煞之力……

　　当我感觉到这股力量的时候，周围的场景都发生了变化，虽然我还是在这片山谷之中，但是我感觉到一股生气，感觉到了风……

　　“小九哥……是你么？赶紧停下来……这法阵已经被你破坏掉了……”一个熟悉的声音朝着我这边传了过来，这应该是岳强的声音，就在数百米开外的地方。

　　听到了岳强的声音之后，我心中一喜，连忙掐了一个法诀，将阴阳八合无量洗髓经给停了下来，朝着那声音的来源看去，很快就看到几个人的身形正朝着我这边快速的移动过来。


第2330章 奇门离心阵

　　虽然距离有些远，我也能够大体判断出来，那些人正是白展和岳强他们。

　　我心中大喜，连忙从山坡处快步奔了下来，迎着白展他们而去。

　　在奔向他们的同时，我开始试着跟小萌萌他们联系，不多时，便也跟萌萌联系上了，萌萌告诉我，这会儿它正带着二师兄正朝着我这边汇聚而来。

　　真是没有想到，我只是试探性的催动阴阳八合无量洗髓经，便真的将血灵教布置的法阵给破坏掉了，说起来，这法阵也真是奇特无比，之前竟然瞧不出有一点儿法阵的样子。

　　数百米的距离，众人很快就碰面了。

　　分别的时间不长，但是刚才经历的那一切，让我有一种恍如隔世的感觉。

　　如果再让我一个人呆在那法阵之中，我觉得自己肯定会崩溃掉。

　　“小九哥……你没受伤吧？”白展一看到我，便上下打量了我一眼，关切道。

　　“还好……这到底是怎么一回事儿，咱们刚才是被困在了法阵之中吗？”我问道。

　　老花看了我一眼，看到了我胸口的伤痕，便道：“小九，你胸口的伤是怎么一回事儿？”

　　“别提了，真是够郁闷的，刚才我好像是被幻象迷惑住了，被耍的团团转，差一点儿就被干掉，这伤口不深，只是擦破了一点儿皮，你们那边什么情况？”我连忙道。

　　“刚才我们一行人追着你的方向快步而行，追着追着便找不到你了，便觉得有些奇怪，拿出了罗盘一看，才知道是钻入了敌人的圈套之中，此处是一处早就布置好的法阵。”白英杰沉声说道。

　　“那您知道这是什么法阵吗？”我好奇道。

　　“奇门离心阵！这个法阵之中你所看到的都是幻象，一旦进入这个法阵之中，便会牵扯出你内心深处最无法接受的事情出来，将你的痛苦和绝望放大无数倍，对方不费吹灰之力，便可轻而易举的瓦解掉你的内心，让你自己杀了自己，算是一种十分精妙的法阵了，也是很难破掉的法阵，现在懂得这种法阵的人，整个华夏绝对不会超过三个人。”白英杰老爷子道。

　　“这么厉害的法阵，怪不得我刚才会看到她们……”我喃喃自语道。

　　“小九哥，你看到了谁？”周一阳问道。

　　“我看到了李可欣和陈青蒽，李可欣飘在水里，陈青蒽要杀我，我信以为真，差一点便被那个幻象之中的陈青蒽给杀了。”我心有余悸地说道。

　　“原来你心里一直想着这两个女人，正所谓英雄难过美人关，这关键时刻就看出来了，小九，不简单啊，我真的看错你了……嘿嘿……”花和尚一脸贱笑地说道。

　　“你大爷，这都什么时候了，你有没有个正形？”我老脸一红，恼羞成怒道。

　　这时候，白英杰接着说道：“我们也被困在这法阵之中许久，老夫一直在寻找破解法阵的办法，但是这样古老的法阵想要破坏掉十分艰难，而且众人都受到了法阵的迷惑，刚才他们几个小辈的差点儿就自相残杀起来，老夫我差一点儿也被幻象迷惑，再坚持一会儿，肯定也着了他们的道儿。”

　　此话一出口，白展和花和尚他们的脸色都显得有些尴尬起来。

　　白展有些不好意思地说道：“我看到我爸妈被绑在了树上，我过去救他们的时候，我爸妈突然对我下手，拿刀扎我，要不是我爷爷及时出现，这会儿我已经死掉了。”

　　“别提了，我把花和尚看成了彭振阳，还以为是血灵教跟一关道的人勾结在了一起，将彭振阳给请了出来，刚才差点儿就要接引天雷，去轰花和尚，也是白老爷子拦下了我。”周一阳郁闷道。

　　“你还好意思说，我还以为你是白弥勒呢，吓的老子站在那里都傻了，紫金钵都不敢拿出来，怕被那白弥勒给直接秒杀了。”花和尚也无奈道。

　　随后，我又看向了岳强和伊颜，他们两个人的脸色也都是一红。

　　岳强有些不好意思地说道：“我看到伊颜被人捆了起来，有两个血灵教的人用刀架在她的脖子上，说我只要死了，便可以让伊颜活命，我差一点儿就自杀了……”

　　“我……我看到岳强哥被好多人围攻，刚冲过去，岳强哥却突然对我下手，也是白老爷子拦下了我……”伊颜也嗫嚅着说道。

　　好家伙，原来所有人都跟我一般，遇到的情况差不多。

　　这奇门离心阵，果真是阴险狠毒，而且场景和人物都十分真实，不由得我们不信，对方在此布置这个法阵，就是想要不动刀兵，直接将我们一群人给一锅端了。

　　由此看来，血灵教的人不光是想要对付白展一家，而是我们九阳花李白所有人。

　　因为当初让血灵老祖被捉，我们在场的几个人都有参与。

　　即便是他们将白展和白英杰给收拾了，我们剩下的几个兄弟也不会善罢甘休，一定要找血灵教算账，索性全部都杀了，以除后患。

　　“刚才要不是你动用阴阳八合无量洗髓经，吞噬掉了这奇门离心阵一处阵眼的地煞之力，这会儿我们肯定还是被困在法阵之中出不来啊。”白英杰老爷子道。

　　“我也是一时兴起，对法阵也不太懂，只能采取这样最为简单直接的办法了，没想到还真的能够起到作用。”我道。

　　“小九哥，你这个本事厉害，隔着老远，我便感觉到了你那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，将我们都朝着你那边拉扯过去，你这招简直就是灭天灭地灭空气，无敌了已经。”岳强道。

　　“还好我能控制的住，要是以往，你们说不定就要遭殃了。”我心有余悸地说道。

　　“咱们现在怎么办？血灵教的法阵被咱们破了，他们不会吓跑了吧？”花和尚道。

　　“我觉得不会，血灵教不管怎么说也来了这么多高手，十三门徒全聚齐了，如果不跟我们见上一面就跑了，以后这十三门徒还怎么在江湖上抛头露脸？”我淡淡地说道。


第2331章 林子里有人

　　“这可说不准，这些邪教妖人没脸没皮的，什么事情干不出来？他们跑了倒是没关系，就是担心白展的父母不知道在什么地方，咱们这次来的目的就是将白展的父母救出来。”花和尚道。

　　“对对对……不管怎么说，也要先将我爸妈救出来，只要他们能够放了我父母，什么事情都可以商量。”白展激动道。

　　“小白，你别着急，人肯定是要救的，只是现在他们在暗处，我们在明处，还是要等着他们过来找我们才行，我们来这里本来就是自投罗网的，只能任由他们摆布，咱们所能做的也就是兵来将挡水来土掩。”我正色道。

　　“小九说的没错，咱们只能等着他们来找我们，老夫觉得血灵教不会只布置了这样一个陷阱，他们若是想要凭着一个法阵将我们给全都灭了，那还真是将我们看的太简单了一些。”白英杰道。

　　“现在去哪？”花和尚又道。

　　此时，我突然想起了被我放在河床旁边的那个假的陈青蒽，心里一直耿耿于怀，于是便转头朝着刚才藏她的位置奔了过去。

　　白展他们看到我走了，一行人紧接着跟着我走了过去。

　　不多时，我便来到了河床旁边，找到了藏人的那个地方，刚要进去看看，便看到小萌萌和二师兄朝着我这边而来。

　　一看到他们，我悬着的心终于踏实了下来。

　　“小九哥哥……”小萌萌看到我非常激动，一下就扑在了我的怀里，二师兄也是激动的不行，在我身上蹭来蹭去。

　　“小萌萌，你们那边什么情况，也被法阵给困住了？”我连忙问道。

　　“我和二师兄去追那个人，追着追着，那个人一晃就不见了踪影，然后我和二师兄发现我们迷路了，就一边喊你，一边四处走动，走了好久好久，一个人都看不到，我以为我再也走不出来了呢……”小萌萌委屈地说道。

　　“那你们有没有看到什么幻象？”我又问道。

　　小萌萌有些奇怪的看了我一眼，摇了摇头，说没有。

　　“这个奇门离心阵中的幻象对灵体起不到任何作用，不过却可以将它们困住，你这火焰麒麟兽并非这阳世间的物种，应该也不会受到太大影响。”白英杰道。

　　我点了点头，心想原来如此，其实仔细一想也是这么个道理，萌萌是鬼物，早就已经死了许多年，即便是有幻象那又怎样，难不成还能让它再死一次不成？

　　看到他们安全，我便放下心来，叮嘱众人在旁边等候，我要去办一件事情。

　　紧接着，我走到了洞里，将那个藏好的陈青蒽给拉了出来。

　　等拉出来一看，我心里那叫一个郁闷，这特么也是一个草人，身上贴着几张黄纸符，我用手一摸，稻草人身上的魂体已经没有了，估计是我刚才动用阴阳八合无量洗髓经的时候，直接将那稻草人身上的魂体给吞噬掉了。

　　真叫一个郁闷，被两个草人给耍的团团转。

　　早知道如此，我跟这草人啰嗦个什么劲儿，直接一剑给斩了。

　　众人看到我拉出来的草人，不禁全都上来围观。

　　“小九哥……你遇到的稻草人跟我刚才遇到的一模一样，我还以为是我爸妈呢，要不是我爷爷拦住了我，这会儿我就被稻草人给杀了。”白展道。

　　“真是小河沟里都能帆船，这样一个小把戏就能将我耍的团团转，要是老李在此，也不至于是这个样子。”我郁闷道。

　　“谁说不是呢，老李在这里，别管什么法阵陷阱，全都如履平地，说不定这会儿那血灵教的人都给灭光了。”花和尚十分惋惜地说道。

　　我叹息了一声，一伸手，一道虚空符咒凝结而成，落在了那稻草人上，将那稻草人给点燃了。

　　看着熊熊火光而起，心中百转千回，此时，我这才发现，我最大的心结竟然是李可欣和陈青蒽。

　　要不是陷入这法阵之中，我都不知道这件事情，甚至不敢面对。

　　虽然是一个稻草人，但是那个假的陈青蒽问出的话，却是像刀子一样字字扎心，是啊，如果我一辈子都忘不了李可欣，难道我就要让陈青蒽等我一辈子吗？

　　“这种用稻草人封印魂魄于其中的方法是血灵教老把戏了，老夫之前跟他们交过手，而且不止一次，经常看到他们会用到这种手段。”白英杰道。

　　“好了，咱们不要在这里愣着了，随处走走，我想他们很快就会找到我们的，大家伙提高警惕，这次就不要再分开了，免得再次着了道。”我道。

　　众人点了点头，然后我们一行人沿着河岸，爬上了一处山坡，继续往前行走，同时，我让小萌萌在前面探路，叮嘱它不要离着我们太远，不能跟我们失去了联系。

　　我们一行人小心翼翼的往前走了半个多小时的光景，终于走出了这片平坦的地方，前面是一片郁郁葱葱的老林子，刚一走到这片林子的时候，小萌萌便跟我传达了一个信息，说是这林子里有人，而且还很多，让我们小心一些。

　　一听到萌萌这般说，我连忙将小萌萌给叫了回来，让其站在了我的旁边。

　　我们一行人走到林子旁的时候，我便往前走了几步，气沉丹田，朝着林子深处大声喊道：“血灵教的朋友，不管怎么说，都是在江湖上混的，躲躲藏藏的算什么英雄好汉，有种的出来见上一面，咱们真刀真枪的干，躲在背后耍阴招，也不怕江湖人耻笑。”

　　“哈哈哈……有种……不愧是江湖上传闻的杀人魔吴九阴，竟然将我们布置的法阵都给破坏掉了。”林子深处传来了一声粗犷的大笑之声。

　　“行了，别藏着了，都出来吧，有什么事情咱们都可以商量，先把我们的人放了，那两位老人家只是两个普通人，什么都不懂，江湖规矩，祸不及家人，你们血灵教不要做的太过分了。”我阴沉沉地说道。

　　“好！你们等着，马上就出来见你。”说着，林子里便发出了哗啦啦的声响。


第2332章 血玲珑

　　我朝着身后的众人看了一眼，让大家伙做好准备，敌人马上就要出来了。

　　众人此刻也有些紧张不安，毕竟之前那个奇门离心阵给我们造成了很大的心理障碍，能够布置出这样诡异强悍的法阵的人，绝对不是什么善茬儿。

　　就连白英杰老前辈都说了，能够布置出奇门离心阵的人，这世间不会超过三个人，那血灵教是不是还有什么强大的高手存在呢？

　　到底是哪一个布置出了这奇门离心阵？

　　我想若是凭着血灵老祖的十三门徒，应该不会有这样强悍的手段才是。

　　前面的树林之中“哗啦啦”作响，不大会儿的功夫便奔出了一大拨人马出来。

　　这时候，站在我旁边的白展说道：“小九哥，小心了，这个麻傀岭我之前来过，以前是他们血灵教的一个据点，这里算是他们的主场，他们应该还有更加恐怖的后招等着我们。”

　　“别担心，这次咱们是来救伯父伯母的，人肯定会救出去，咱们几个在江湖上混了这么多年，白弥勒都干过架，小小一个血灵教，算是什么东西，只要他们放人便罢，不放人，今天血灵教的人，有一个算一个，全都要死在这里。”我陈胜说道。

　　“小九哥……谢了。”白展有些激动地说道。

　　我没在言语，而是看向了血灵教从林子里冲出来的这拨人马。

　　他们来的人数不少，黑压压的一片，好几百人，一出来，便将我们这几个人给团团包围了起来。

　　其中，带头的是一个至少九十岁以上的老者，浑身阴气森森，眉毛一黑一白，长的很长，一直耸落到鼻头的位置。

　　除了这个老者之外，还有十个跟他修为相仿的高手，分别分散在了我们的四面八方。

　　我炁场全开，当这些人一出现的时候，我便感应了一下离着我们最近的那些人的修为，除了那长着长眉毛的老者之外，周围至少还有十个人的修为跟他的差不多，应该就是那血灵教血灵老祖的十三门徒了。

　　所谓的十三门徒，应该有十三个，但是在几年前，十三门徒之中的一个人，叫做血灵圣女的一个老妖婆，被我们给杀了，还有一个人没有来，估计也是被仇家给弄死了，这样算来，血灵老祖的十三门徒应该是来了十一个，除了死的之外，全都到场了，可见对我们这一拨人十分重视。

　　这些人一言不发的便将我们给团团围住。

　　在那长眉毛的老者身后，很快就被押上来了两个人，我定睛一看，是一对五十多岁的夫妇，应该就是白展的父母了。

　　“爸……妈！”白展一看到他的父母，顿时怒发冲冠，眼睛瞬间就红了，作势便要冲将上去。

　　“别动！动一下让他们人头落地！”那长眉毛的家伙阴声说道。

　　这时候，的确是不宜轻举妄动，我一把拉住了白展的胳膊，花和尚也上来一把扯住了他。

　　这事儿，让谁也淡定不了，看到别人用刀架住父母的脖子，如果我是白展，应该比他还有沉不住气吧。

　　有句话说的好，叫做当局者迷旁观者清。

　　“小展，你给我淡定一点儿……”白英杰此时也上前一步，沉声跟白展说道。

　　白展红着眼睛，看着被五花大绑的父母，眼泪都差点儿滚落了下来，好一会儿才平复了一些激动的情绪。

　　而白展的父母不光是被五花大绑了，而且还被人堵住了嘴巴，此时也说不了话，喉咙只能够发出“呜呜”的声响，他们肯定是受到了不小的惊吓，不过看他们此时的状态，身体不会是有什么大碍的。

　　两边人马站定，气氛变的无比肃杀起来。

　　此时，我上前一步，微微一抱拳，沉声说道：“鲁地赶尸世家吴九阴，敢问阁下是哪一位？”

　　那黑白眉毛的老者微微一笑，说道：“好说好说……老夫血灵教十三门徒的大师兄血玲珑——肖勇！”

　　作为这些兄弟们的带头人，我只好站出来跟眼前这个血玲珑谈了，紧接着便道：“在这里，咱们先不说江湖恩怨，不管怎么说，您也是一个老江湖前辈了，我称呼您一声老前辈。”

　　血玲珑肖勇微微一笑，又道：“好说好说……你这小子还算是懂规矩，怪不得这几年可以在江湖上混的风生水起，这也是有缘由的。”

　　“是啊，在下是懂规矩，可是您作为一个老前辈是不是有点儿不懂规矩了？咱们江湖人做事，一码归一码，祸不及家人！咱们之间有仇，明刀暗枪随你招呼，生死勿论，被剁成肉泥也只能说明自己本事不济，可是您作为一个江湖前辈，却对我们这边没有任何修为底蕴的家人动手，这乃是犯了江湖大忌，也是所有修行者所不齿的事情！”我带着怒火一口气说道。

　　那血玲珑肖勇被我说的脸色有些难堪起来，不过也只是一瞬，很快就恢复了正常模样，淡淡地说道：“是啊，老夫知道这个规矩，不过我们血灵教却没有那么多规矩，向来是有仇报仇，有怨报怨，你伤我一分，我伤你十分，你伤我十分，我们就斩草除根！虽然这般说，但是起码的江湖道义我们还是懂的，人虽然被我们抓了过来，不过我们没有动他们分毫，不信你们可以看，一根头发丝都没有少……嘿嘿……”

　　“你们到底想要干什么！快点放了我爸妈！要不然我就将你们全都给杀了！”白展又有些按耐不住了，大声吼道。

　　血玲珑哈哈一笑，说道：“很简单……我们想做的事情很简单，之前你们这些人将我们的师父血灵老祖给活捉了，现在就关押在华夏官方专门羁押修行者的地方，叫做神龙岛，只要你们想办法，将我们的师父放出来，我们自然就会将你们的人给放了，咱们这是公平交易，你们觉得如何？”

　　正如我们之前料想的一样，血灵教的目的，真的就是想要我们将血灵老祖给捞出来，也不知道我高祖爷他们当时怎么想的，直接将那血灵老祖干掉，打的魂飞魄散便是。


第2333章 果真嚣张

　　不过我依稀记得，不知道是哪个人跟我说过，之所以不能杀了血灵老祖，是因为血灵老祖是专修魂体的大拿，一旦将其杀了，他的魂体便会立刻脱体而出，可以随便找个身体，继续为非作歹，而他的魂体是很难控制住的，必须只能羁押在神龙岛，再另想办法。

　　如今，血灵教提出了这个条件，而这个条件又是我们无法做到的，想都不用想。

　　“血玲珑，你这个条件未免有些强人所难，你也知道，那神龙岛是什么地方，只要被关押进去的修行者，是不可能被放出来的，要么直接就死在里面，要么就是为官方所用，想要全身而退，神龙岛好像还没有这个先例。”白英杰站出来说道。

　　“这老夫就管不着了，反正你们不将我们的师父放出来，我们就不放了你们的人，你们自己看着办。嘿嘿……”那血玲珑有些得意地笑道。

　　顿了一下，那血玲珑紧接着又道：“对了，我只给你们三天时间，如果三天之内，我看不到我师父的话，我就将他们给杀了。”

　　说这话的时候，血玲珑的眼睛里闪过了一抹凶芒。

　　我深吸了一口气，沉声说道：“血玲珑，你不要欺人太甚，想要从神龙岛捞人，那是根本不可能的，咱们还是谈点儿比较实际的问题好一些。”

　　“没有搞清楚你们的底细，我是不可能做出这般谋算的，老夫可是听说，你吴九阴的爷爷可是特调组西北局的大领导，他要去神龙岛捞人，应该还是很容易的，即便是你爷爷不行，你跟那大内第一高手万风也是有些交情的，你可以让他出面帮你。总之，我不管你用什么办法，将我师父放出来，咱们之间的恩怨就一笔勾销了，事情就是这么简单。”血玲珑继续说道。

　　“我要说我们办不到呢？”我的眼眸之中开始燃烧起了杀意，一字一顿地说道。

　　丫的，开什么玩笑，这血灵老祖是仅次于一关道的邪教巨擘，既然被抓了起来，哪有这么容易说放就放的，我爷爷肯定没有这个权利，我想万风老爷子也不会因为这件事情，而擅作主张，将那血灵老祖给放了。

　　我们是跟万分老爷子有交情，但是还不至于好到让他晚节不保的地步。

　　“办不到很简单，咱们一拍两散，我将他们给杀了，算是给我师父报仇了，之前你们还杀了我的小师妹血灵圣女，老夫还没跟你们算这比账呢。”血玲珑的目光也旋即凶狠了起来。

　　“你特么敢！动我父母一下，你们这里的人有一个算一个，全特么都要跟着陪葬！”白展火冒三丈，手中的火精赤龙剑“唰”的一下便提了起来，指向了血玲珑，那火精赤龙剑上红芒闪烁，火焰轰轰作响，周围的空气一下就变的稀薄了不少，我站在白展的身边，分明能够感觉到他身上散发出来的浓如实质的杀气。

　　白展的这般举动，顿时引起了血灵教那些人的警觉，我听到周围的那些人全都将手中的法器举了起来，对准了我们，一副随时都要冲杀上来的样子。

　　“呵呵……你以为老夫是吓大的么，说狠话谁不会，我就再问你们一遍，这件事情到底能不能办？”血玲珑再次沉声问道。

　　我嘴角微微抽动，看向了血玲珑，淡淡地说道：“血玲珑，你别给脸不要脸，你现在将人给放了，我可以饶你们所有人不死，这是我给你们开的最好的条件，惹急了我，你们这些人全都要死！”

　　血玲珑阴狠的一笑，桀桀怪笑道：“那就是没得谈了，杀人魔吴九阴果真嚣张，那好啊，你以为我们血灵教怕了你们不成？”

　　说着，血玲珑一挥手，一咬牙，大声道：“把他们给我杀了！”

　　血玲珑一声令下，他身后的两个人顿时一脚将白展的父母踹翻在地，然后高高的举起了手中的刀，便要朝着白展父母的脑袋上砍下。

　　“不要啊……”白展惊恐的大喊了一声，提着火精赤龙剑便朝着他父母那边冲杀了过去。

　　白展这么一动，血灵教的人就全都动了，一瞬间，所有的法器全都朝着我们纷至沓来。

　　花和尚很快将紫金钵高高举起，将我们给笼罩了起来。

　　其实，刚才我跟血玲珑说出那番话的时候，早就有所准备。

　　等白展的父母刚一跪在地上，我便催动了驭木青罡法和草木精华之力，一是朝着那些行刑的家伙身上缠绕而去，二是用荒草藤蔓将白展的父母给迅速的包裹起来，即便是那些人的刀劈砍下来，也不会伤到白展的父母。

　　与此同时，我也跟小萌萌知会了一声，让它也开始行动，小萌萌一掐法决，地面之上便钻出来了几十具白骨，朝着白展父母身边的人扑了过去。

　　好说歹说，对方都不肯放人，那就只剩下唯一的办法，就是跟他们血拼了。

　　自从被他们包围之后，我就一直观察着战局，想着动手的时候，该如何保护白展父母的周全。

　　如此双管齐下，我动用驭木青罡法和草木精华之力，再机上小萌萌从中周全，应该不会出现什么问题。

　　大战一触即发。

　　当我施展出这些手段的时候，那个什么血玲珑肖勇顿时大惊失色，想要回头结果了白展父母的性命，不料他的身下也有手腕粗细的藤蔓朝着他这边缠绕而来，也只能往旁边躲闪，躲开那些藤蔓的偷袭。

　　与此同时，白展也已经奔到了血玲珑的身边，手中的火精赤龙剑很快就喷出了一团赤红色的火焰，朝着血玲珑包裹而去。

　　那血玲珑这把年纪，显然也不是吃素的，修为很高，一挥手，一团血气弥漫，击打在了那赤红色的火焰之上，将那火焰给直接熄灭了去。

　　然后，他从身上摸出了一样法器，朝着白展身上笼罩而去，那东西打出去之后，发出了“嗖嗖”的破空声响，像是圆盘一样，四周全都是尖刀，我一眼就认出了这恶毒的法器，乃是血滴子。


第2334章 这般残忍

　　血滴子这法器还是清朝官方暗杀组织用的一种兵器，十分阴毒，里外皆有锯齿状的利刃，而且上面还喂有剧毒，碰到一星半点儿便可伤人性命，最恐怖的是，一旦被那血滴子套住了脑袋，只需轻轻一拉，整颗脑袋便会被血滴子给割下来。

　　大清官方的血滴子是朝廷的暗杀组织，当时他们用血滴子杀了人之后，往往都将那脑袋挂在腰间，以此显示出自己杀了多少人，好回去跟朝廷邀功。

　　看到这血滴子的时候，我就在想，是不是这血灵教跟前清的官方暗杀组织血滴子有什么关联。

　　当敌人的第一拨攻击完成之后，花和尚很快收了紫金钵，我顺手就将二师兄从乾坤八宝囊里抛了出来，朝着白展父母那边冲杀了过去。

　　二师兄一身火焰蒸腾，往前横冲直撞，那些血灵教的人一看到二师兄这样的怪物，无不纷纷躲避，直接给我冲杀开了一条血路。

　　而小萌萌就更厉害了，地面泥土之中爬出来的那些骷髅架子，将白展父母身边那些人全都给缠住了。

　　疯狂生长的藤蔓和从地下面冒出来的骷髅架子，让血灵教的那些人有些手足无措，仓促之间应对，根本无法顾忌被藤蔓层层包裹住的白展的父母。

　　整个场面在一瞬间就变的一团糟，喊杀声、各种法器碰撞的声响混杂在了一起。

　　当花和尚的紫金钵笼罩的佛气屏障刚刚一打开，众人便“呼啦”一下全都冲杀了出去，分别去找自己的对手，捉对厮杀，只是目前来说，局面是敌众我寡。

　　不过修行者之间拼斗，人数都不是问题，主要还是看所有面对的是什么样的对手，除了血灵教的十三门徒之外，其余的那些喽啰对我们根本形不成什么太大的威胁。

　　我先是放出了二师兄，冲开了一条血路，随后便手持剑魂，连着两个迷踪八步，朝着白展父母那边狂闪了过去，手起刀落之间，先是将两个被藤蔓缠住的血灵教的人给结果了，然后再次催动驭木青罡法，让那些缠住白展父母的藤蔓全都松散开来，紧接着，我便将他们二位老人身上的绳子全都给斩断了，两位老人才终于得以脱身。

　　在我解救白展父母的时候，小萌萌和二师兄就护翼在我的两侧，不断抵挡朝着我这边冲杀过来的人。

　　而绑住白展父母身上的绳子也都是最为普通的绳子，一剑就可以破开。

　　如果是捆仙绳这样的法器，估计就难说了。

　　将他们两位老人解救出来之后，我快速的将他们口中塞着的东西给抽了出来。

　　有些惊慌失措的白展父亲还没有忘了跟我道谢，颤着声音道：“谢谢……谢谢你小伙子……”

　　我哪里有时间跟他们说太多，一边控制着驭木青罡法缠绕朝着不断朝我靠近的人，一边招呼他们两位老人朝着我这边来。

　　白展的父亲便搀扶着已经吓的不太会走路的白展母亲，跌跌撞撞的跟在了我的身后，我带着他们冲杀了出去。

　　好不容易才杀了出来，我便朝着花和尚的方向大声喊道：“老花，紫金钵！”

　　老花在百忙之余，朝着我们这边看了一眼，然后手中的紫金钵一晃，便朝着我这边抛了过来，旋即，紫金钵发出万道光芒，将白展的父母笼罩其中。

　　这会儿我们拼斗，对方有浩浩荡荡数百人，而我们也不过只有六七个人而已，根本无法照顾他们两位老人，让他们呆在紫金钵的护翼之下是最安全不过的。

　　他们二位老人终于被我救出来了，也安全了，我的心里便踏实了许多，接下来便是有仇的报仇，有冤的抱冤，大爷的，小爷好好跟他们说话不听，非要将我给热闹了，接下来，便让他们承载我无边的怒火吧。

　　我这边刚刚将白展的父母给安排好，但见小萌萌突然掐了一个法诀，一手指天，一手指地，一道猩红煞气冲天而起，然后四面八方便有无数的黑色小旋风在游走不定。

　　小萌萌看到这敌众我寡的局面，终于也忍耐不住了，直接放了一个大招出去，那无数旋转的黑色小旋风很快便化作了数百个身穿金色铠甲的鬼兵鬼将，从外面将血灵教的人给反包围了，一路冲杀进去。

　　这下好了，两边的人数差不多了，我们这边高手对高手，虽然有些吃亏，不过好在我们的实力比他们强了太多，可以说是碾压了。

　　什么血灵十三门徒，真的没有跟我们这些经历过无数恶战的团队抗衡的余地。

　　九阳花李白，这是一个不可战胜的组合。

　　何况我们还有二师兄和小萌萌，周一阳身上还有两只妖狐，就连白展的体内也有一只九尾妖狐的残魂存在。

　　这一开打起来，那叫一个热闹。

　　周一阳这会儿已经将那两个老姑奶奶给请了出来，但是他并没有让它们两个拼斗，而是直接飘飞到了那紫金钵的附近，去护翼着白展的父母，这种情况，就怕是紫金钵也不安全，万一被破了术法，白展的父母再次落入他们的手中，我们便将会陷入一种十分为难的境地。

　　在战场旁边愣了片刻，我便一晃身，朝着人群之中冲杀了出去，一上来，便是一招龙扫全军，一股狂风平地而起，飞沙走石一般，然后一道紫色的剑气从剑魂之中喷薄而出，朝着前面那一片血灵教的人打着旋儿的飞了过去。

　　这一剑过去，势如破竹，连惨叫没有听到一声，当下便有十几个人倒在了地上血泊之中，身子被你一道剑气给斩成了两半，等那些人被斩断之后，他们才反应过来，自己看着自己的另外一截身体，发出了歇斯底里的惨叫。

　　“杀人魔不愧是杀人魔，杀人的手段都这般残忍！”一个冷冰冰的声音从我的身子一侧传了过来，我转头一看，发现一个七十岁左右的老者不知道什么时候站在了我的一侧，手里提着一把像是血一样鲜红的长剑，而那老者一双眼睛是幽绿色的，就像是饿狼一样。

　　陡然间，我身子的另外一侧又多了一个人，也是一个高手，分作前后将我给围住了。


第2335章 血灵护佑

　　我微微转头，朝着另外一个人看去，但见这个人也是长的奇形怪状，脑大如斗，眼睛小的却像是两颗黄豆，一身肥肉，少说也要三四百斤重，手里拿着一把杀猪刀一样的法器，不过要比杀猪刀大上许多号，那杀猪刀上还有几个孔洞，风一吹呼呼作响，正阴森森的盯着我看。

　　“两位是谁？报上名来吧，你们也是两个高手，我可以让你们死的体面一点儿，最起码记住你们的名字。”我微笑着说道。

　　“吴九阴，你有什么好嚣张的，我血灵教今天全部出动，就是要弄死你们这些人，你们不死，我们血灵教以后就没有颜面在江湖上混了。”那个长着绿幽幽的眼睛的家伙说道。

　　“我问你话呢，你是血灵教十三门徒中的哪一位？”我直接忽略掉了他前面的话，继续我上一个问题。

　　那家伙一愣，紧接着说道：“老夫乃是十三门徒中的血灵狼！前来取你狗命。”

　　然后，我转头看向了那杀猪匠一般的家伙，问道：“那你呢？”

　　“老子叫血灵元帅！”那家伙瓮声瓮气地说道。

　　“哈哈……我看你应该叫天蓬元帅吧？”我大笑道。

　　“啊……好胆！老子要用这把刀将你大卸八块，剔骨抽筋！”

　　那大胖子恼羞成怒，一张胖脸憋的通红，说着，便晃动起了一身肥肉，朝着我冲杀而来。

　　这哥们儿虽然胖，但是速度真是一点儿都不慢，身形一晃之间，一股劲风迎面扑来，腥臭扑鼻，身上带着一股浓浓的血腥味儿，好像也是一种多年不洗澡的味道儿，熏的我有些头昏脑涨。

　　然后，那胖哥们儿一刀朝着我脑袋上重重的劈砍下来，杀猪刀割破空气的声响，着实让我心惊了一把，这一刀力道极重，即便是前面有一块千斤巨石，我想他也能够一刀斩为两截。

　　这么重的刀，我有些拿捏不准，并不敢硬接，只好身形微微一晃，朝着一旁躲闪开来。

　　刚一站定，那什么血灵狼便斜刺里一把红色的长剑朝着我心口窝里扎了过来，那红色的长剑朝着我刺来的时候，血腥味更重，从剑尖之上喷出了一团血气，朝着我身上洒落而来。

　　只是用鼻子闻，便能够闻到他剑上辛辣的味道，必然是有剧毒的，吓的我脚尖刚一点地面，便又朝着另外一侧晃身出去。

　　这两位如影随形，紧接着那血灵狼又朝着我劈砍出了一剑，那一剑飞来，从那红色长剑上顿时又泼洒出了一大片鲜血一样的液体，星星点点，化作了一大片血珠，朝着我周围笼罩而来。

　　这血灵狼的法器厉害，他的那把剑上好像能够不断分泌出毒血出来，沾上一点儿，那后果无法想象。

　　我身子疾退的同时，快速凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障挡在了我的面前，那血珠一下落在了罡气屏障之上，发出“噗噗”的声响，一道道白色的毒雾升腾而起。

　　而其余的血珠落在了别处，我转头一看，那血珠落在石头之上，将石头都腐蚀出了点点深坑，白雾不断蒸腾而出，这是够毒的啊。

　　血灵教的邪门之处，还是十分强大的。

　　由于不太懂他们的套路，一上来我只是化解他们的招数，然而，这两位却以为我怕了，对着我便是一阵儿猛攻。

　　我心中懊恼，心想，老虎不发威，你们还真当老子是病猫不成？

　　当下，我手中的剑魂一晃，一道画龙点睛便朝着那胖子打了过去。

　　那胖子晃动着一身肥肉，正朝着我冲杀过来，猛然间看到一道紫色的光柱朝着他电射而去，他也来不及躲闪，只好将手中的杀猪刀横挡在了胸口。

　　那一道紫色的光柱猛然间就撞在了他的杀猪刀上，耳边传来了一声轰响，那胖子是连人带刀一下崩飞了出去，像是一颗炮弹一样滚落在地，将地面都砸出来了一个深坑。

　　血灵狼继续朝着我冲杀而来，手中的血剑连着朝着我劈砍出了好几剑，一道道血珠纵横交错，封住了我所有的退路。

　　我怒喝了一声，直接大喊了一声道：“火龙惊天！”

　　话身一落，法咒很快生成，剑魂之上紫芒一闪，劈啪作响，伴随着一声狂暴的龙吟，然后一条紫色的火龙从剑魂之上直接冲了出来，将那血灵狼打向我的血珠瞬间蒸发赶紧，而那火龙势头不减，继续朝着血灵狼猛扑了过去。

　　那血灵狼大惊失色，往后连退了几步，而那条从剑魂之中挣脱出来的火龙却是越来越大，火势蒸腾，继续朝着血灵狼席卷而去。

　　血灵狼疾退之中，连忙掐了一个法诀，口中喝道：“血灵护佑，剑随人身，邪灵天雨，环绕我身！”

　　说话间，那血灵狼便将他手中的那把血剑放在了眉心之处，陡然间，那把血剑便突然消失了，化作了一大片血雾笼罩在了血灵狼的周身。

　　这一大片血雾刚刚生成，剑魂之中的那条火龙一下便撞在了血灵狼的身上。

　　从血灵狼那边传来了一声惨哼，然后我便看到血灵狼的刚在站立的位置燃烧起了一团熊熊火光。

　　而就在这时候，那什么血灵元帅已经从地上爬了起来，惊恐地喊道：“八师兄！”

　　说着，那胖子便晃动起了一身的肥肉，朝着那血灵狼扑了过去，一下将其压倒在了地上，在地上滚了两圈，那火势才熄灭了下来。

　　然而，这才只是刚刚开始，血灵教的人既然要与我们为敌，那我们也要奉行斩草除根的原则。

　　敌不动我不动，敌若动我，那就斩草除根，不给他们反扑的机会。

　　眨眼间，我便闪身到了他们两人的身边，那血灵狼虽然在关键时刻，用血雾笼罩全身，化解了那火龙惊天一部分的威力，不过这会儿也是被烧的浑身乌黑，满身燎泡，好不狼狈。

　　那血灵元帅看到我又杀了过来，顿时怒不可遏地说道：“你敢伤我八师兄，我跟你拼了！”

　　说着，一把杀猪刀便朝着我劈砍过来，这一次，我站在原地没动，挥舞起一掌，朝着他打了过去。


第2336章 血红花瓣

　　那胖哥儿晃动着一身肥肉，手持一把巨大的杀猪刀，如一座冲撞过来的大山，腥风扑面，的确能够给人十分强大的压力。

　　他一刀便朝着我脑门上重重的劈落下来，我顺势提起了剑魂抵挡。

　　但听得“铛”的一声巨响，两样法器猛然间撞在了一起，冒起了一团火光。

　　握着剑魂的手猛然间一抖，震的有些发麻，而那家伙手中的刀突然间脱手，打了一个旋儿竟然朝着我后背斩了过去，这手段十分妖异，让我有些防不胜防。

　　不过在看到他的刀脱手之后，我立刻催动了迷踪八步，朝着一侧闪开了两步，那把巨大的杀猪刀在半空之中打了一个回旋，重新又落到了那血灵元帅的手中。

　　好手段！

　　刚才那一刀劈来，我并没有想着用斗转乾坤破去化解，以我现在这般修为，竟然也能被他一刀震的手心发麻，足以见得这力道十分强劲。

　　血灵元帅一招未能得手，大叫了一声，提着那巨大的杀猪刀继续朝着我杀奔而来，而此时那血灵狼也喘息了片刻，缓上了一口气，重新凝结出了血剑，继续朝着我扑了过来。

　　两人再次联手，前后夹击，不过这一次，他们便没有之前那般得心应手了，因为我已经完全了解了他们的套路。

　　待他们朝着我不断逼近的时候，我便再一次的催动了草木精华之力和驭木青罡法，朝着他们两个人身上缠绕而去，两人两个顿时被地面上生长出来的粗壮的藤蔓给围困住了，一时间难以脱身，一甩手，我手中的剑魂脱手而出，施展出了剑走龙蛇的招数，先是去对付那血灵狼，然后我身形一晃，空手朝着那血灵元帅奔了过去。

　　那血灵元帅手中的大刀左右挥舞，将周遭生长出来的藤蔓全都斩断，不过依旧有新的藤蔓生长出来，这家伙身形巨大，好几百斤肥肉一晃动，许多荒草藤蔓便被他给连根拔起，依旧朝着我这边而来。

　　这家伙像是疯了一样，喉咙里还发出了沉闷的嘶吼，力大无穷。

　　等我刚一奔到他身边，他又是一刀朝着我身上砍了过来，我身子一偏，然后挥舞起了一招阴柔掌朝着血灵元帅的胸口打了过去。

　　那血灵元帅来不及将那大号杀猪刀收回来，身子又被藤蔓缠住，无奈之下，只好伸出了另外一只手，跟我硬拼了一掌。

　　当那血灵元帅伸出一只手的时候，我便露出了一个奸计得逞般的笑容，他能够这样做，正是我心中所想。

　　我的这一掌可不是谁想接就能够接的住的，且不说那阴柔掌能够瞬间将我的掌力提升数倍，更加上我这一掌还有摧心掌蕴含其中。

　　两掌碰撞在了一起，顿时发出了一声炸响。

　　那血灵元帅庞大的身躯之上顿时笼罩了一团蓝色的电流，在他身上滚滚而过，还有阵阵白烟冒起，然后我听到了他发出了一声歇斯底里的惨叫之声，身子再次崩飞了出去。

　　那三四百斤的大胖子，一下被我这一掌崩飞出去了十几米远，撞在了一棵大树之上，将那大树都给拦腰砸断了，倒在地上之后，他的身子依旧在浑身颤抖，口中鲜血狂涌，就他这般模样，即便是不死，肯定也是重伤。

　　“九师弟！”身后的血灵狼惊呼了一声，突然发出了一声暴喝，一下将我的剑魂给荡了回来，我伸手接住，便看到那血灵狼便朝着那血灵将军的方向狂奔而去。

　　还别说，这血灵十三门徒虽然都不是什么好东西，但是师兄弟之间的关系还是极好的。

　　可是那又怎样，他们本就是邪教，不招惹我们，我们也懒得搭理他，但是他们一旦碰触到了我们的底线，那肯定是要斩草除根的。

　　看到那血灵狼奔来，我连着两个迷踪八步闪身挡在了血灵狼的前面，横剑而立。

　　“吴九阴，老子给你拼了！”浑身都是大燎泡，丑陋不堪的血灵狼狂舞着手中的血剑，朝着我砍杀而来，我挺剑而上，先是跟他简单过了几招。

　　盛怒之下的血灵狼还是有几把刷子的，毕竟是那血灵老祖的徒弟，有些底蕴。

　　若是放在几年前，我和白展刚认识的那会儿，我们九阳花李白加起来，都不一定是血灵老祖任何一个徒弟的对手。

　　但是今时今日，早就不同以往，血灵老祖的这些徒弟我不能说轻易碾压吧，但是他们三五个一同上来，我也是毫不畏惧。

　　三五招过来，我寻了一个破绽，一招龙扫千军横扫而去，趁着血灵狼拿剑横挡的时候，我一脚飞踹了出去，这一脚踹在了那血灵狼的胸口，他一下也被我崩飞了出去，口喷鲜血。

　　紧接着，我脚步不停，又是一个迷踪八步，闪身到了那血灵狼的身边，不等他从地上翻身而起，便要用剑魂将他的脑袋给斩落下来。

　　当我举起手中的剑魂的时候，那血灵狼的眼眸之中闪过一抹巨大的惊恐和绝望，他想他肯定完了，我也是这么想的。

　　然后，我一剑便朝着血灵狼的脖子上狠狠的砍了过去。

　　眼看这一剑就要将那血灵狼的脑袋斩下，这时候，突然背后感觉到了一股浓如实质的杀机，吓的我背后的汗毛都立了起来。

　　说实话，这么恐怖的气息，我很少能够感应到，一如遇到彭振阳和乍鲁蓬的时候，才会有这样恐怖的感觉。

　　那一刻，我手中的剑魂根本就来不及落下，连忙催动了迷踪八步朝着不远处躲闪了过去。

　　当我躲开之后，定睛朝着那边看去的时候，便看到我刚才站立的地方飘过了一大片红色的花瓣，每一片花瓣都如利刃一般，发出破空的声响。

　　那花瓣穿过了刚才我站立的地方，打在了不远处几棵大树之上，直接深深的镶嵌其中。

　　这力道且不说多恐怖，就当那花瓣打进那树木上之后，那树木很快就枯萎了下去，然后整棵树都被血色覆盖，也就几秒钟的时间，那几棵粗壮的大树纷纷倒在了地上，断成了一截一截的……


第2337章 血灵老母

　　看到这一幕，我顿时倒吸了一口冷气，幸好刚才逃的快，我觉得我的身体比那几棵大树结实不了多少，一旦被那花瓣打中，我也要立刻丧命的。

　　好像那些花瓣，还有很强大的腐蚀作用。

　　我心惊的朝着那几棵大树看了一眼之后，然后便朝着那花瓣飘来的方向看了过去，心想是何方高人来了这里，这修为也是十分强大，要不知道比那血灵教十三门徒强大多少倍。

　　不过现在的我，连白弥勒这样强悍的存在都见识过，心理承受能力已然十分强大，即便是有个绝顶高手过来，我也不会那般畏惧了。

　　片刻的功夫，但见从林子深处，突然飘过来了一大片血红色的花瓣，天女散花一般，煞是好看，那血红色的花瓣好像是包裹着一个人，很快便飘飞到了那血灵狼躺倒的位置。

　　“师叔……”血灵狼有些激动的喊了一声。

　　“师叔？”这是什么鬼？我喃喃自语了一声，眼睛盯着那血红的花瓣看去。

　　但见那兀自旋转不定的花片渐渐平息了下来，一个人形很快显露了出来，这一看不要紧，顿时吓了我一跳，但见刚才花瓣包裹住的竟然是一个女人。

　　而且还是一个十分年轻漂亮的女人，这个女人看上去也就二十多岁，身材高挑，肤若凝脂，前凸后翘，手臂修长，长腿至少一米二。

　　这样一个年轻貌美的妹子，那血灵狼竟然称呼她为师叔，我怎么就不信呢？

　　那些花瓣平息下来之后，紧接着便附在了那年轻女子的身上，乍一看，好像那女人是穿了一身花瓣做成的衣服，十分好看。

　　只是这会儿那女子脸色阴郁，还有一股邪魅之气，朝着地上躺着的血灵狼看了一眼，不悦道：“几个年轻的小子都收拾不了，也不知道我那师兄是如何教的你们……”

　　“师叔……不是我们收拾不了他们，而是这个叫吴九阴的实在难缠，修为太高了，我和九师兄合在一起都不是他的对手，还被他给打成了重伤……”那血灵狼解释道。

　　“要不是师叔来救你们，你们已经成了他的剑下亡魂了，还不快起来，别在这里丢人现眼。”那女子冷声说道。

　　“是是是……弟子领命。”说着，那血灵狼艰难的从地上爬了起来，颤颤巍巍的站到了一旁，一副噤若寒蝉的模样。

　　我朝着那女人缓步走去，仔细盯着她又看了两眼，心中不禁想到，这个女人长的如此妖媚，那胸口的位置快跟我家青蒽妹子有得一拼了，只是血灵狼都七十多岁的老头子了，怎么还称呼这样一个貌美如花的女子为师叔呢？

　　我真是有点儿想不通了。

　　或许是我一直盯着她看的缘故，那女子的一双美目突然就落在了我的身上，浅浅一笑，柔声说道：“这位小哥，你看我长的美么？”

　　“美是美，只不过妖媚之气太重，不是我喜欢的类型，嘿嘿……”我笑着说道。

　　“那小哥喜欢什么样的类型？”那女人依旧笑嘻嘻地说道。

　　“我喜欢……”说到这里，我顿了一下，又道：“我喜欢什么样的你管得着么？反正不喜欢你这样的就是是了，你报上名来吧，多说无益，反正都要打上一架的，一会儿说多了，说不定我就舍不得下手杀了你了。”那女子掩住嘴巴“噗呲”一笑，说道：“小哥，你真幽默，奴家倒是有些喜欢你了呢。”

　　“不好意思，我口味没那么重，我不喜欢你，刚才血灵狼都叫你师叔，你估计已经是个一百多岁的老妖婆了吧？我怕我一会儿把你打的现了原形，看到你那苍老的模样，会忍不住吐了一地。”我嘿嘿笑道。

　　“看来你还挺机灵，小哥说的没错，奴家的确是一百多岁了，奴家有个师兄叫做血灵老祖，而我的名字叫做血灵老母，这些年一直闭关不出，前些时日得闻我那师兄被你们活捉，关押到了神龙岛，不知可有此事？”血灵老母依旧笑盈盈的说着，只是我从她那双丹凤眼中的眼角处看到了一抹杀机。

　　“不错，是我们干的，你要报仇就尽管来吧，反正我们是捞不出来你那师兄。”我淡淡地说道。

　　语气虽然平淡，但是我内心却是波澜壮阔的，尼玛，一百多岁的老妖婆，这会儿看起来也就二十几岁的样子，这老妖婆到底是怎么做到的，这都不能称之为驻颜有术了，简直就是妖孽啊。

　　血灵老祖那般恐怖的存在，都需要我高祖爷和慧觉大师等超级高手才能够降服，血灵老母作为那血灵老祖的师妹，修为肯定也差不多哪里去。

　　我现在开始有些担心，我到底能不能抗住这血灵老母。

　　同时，我又想起了另外一件事情，便是之前我们闯入的那个奇门离心阵，诡异莫测，十分玄妙，白英杰老爷子说，这奇门离心阵能够布置出来的，整个华夏都不会超过三个人。

　　如此推断，那奇门离心阵，必然是这血灵老母的杰作。

　　她一直都呆在暗处静静的看着，眼看着十三门徒快要撑不住的时候才现身出来。

　　“好！奴家倒是佩服这位小哥的勇气和胆识，没成想，奴家这些年闭关不出，江湖之上还真是人才辈出，变化可是真大，便如眼前这位小哥，小小年纪便有这般修为，在江湖之上是极为罕见的。”那血灵老母又道。

　　“承蒙夸奖，修为一般，自然不敢跟血灵老母相提并论。有句话我可是说在前头，自始至终，都是你们血灵教在招惹我们的麻烦，这次也是一样的，你们不懂江湖规矩，绑架了我们这边的人，我们也无意与你们血灵教为难，不如就这样，你带着你的人走，我带着我们的人离开，从此之后，咱们大路朝天，各走一边，以后互不干扰如何？”

　　这血灵老母肯定不好招惹，要想收了她，我没有太大的把握，如果她真的能够按照我说的做，那最好不过了，不过我觉得有些不太可能。


第2338章 采阳补阴

　　我已经过了愣头青的那个年纪，一言不合，不服就干，明知不可为而为知，往往为此付出极为惨重的代价，现如今，白展的父母我们已经救了出来，只要他们答应跟我们再不为难，我倒是愿意此事大事化小，小事化了，以后再无相干。

　　虽然血灵教是仅此于一关道的邪恶存在，可是与我何干？

　　现在我们跟一关道已经结下了那么大的梁子，好像是无法化解开了，也不宜结怨太多的仇家，树敌太多总是不好的。

　　我觉得这样邪恶的存在，还是交给特调组去收拾比较好，如果所有的事情都被我们做完了，特调组又去干什么呢？

　　听我说完那番话，那血灵老母邪魅的一笑，用那双水汪汪的眼睛看了我一眼，颇有些暧昧的意味儿，说道：“小哥，你怕了？”

　　“怕？你哥我长这么大，就不知道怕字怎么写，前些天还跟白弥勒干了一架，就在茅山之上，我想你也有所耳闻。血灵老母，我不想与你为难，你最好也不要招惹我，你若是自信你的修为能够在白弥勒之上，你尽管放马过来，我想你肯定会后悔的，我也不想看到你被破了妖法之后那苍老的模样，咱们彼此之间也能留个好印象不是？”我巧舌如簧地说道。

　　那老妖婆发出了一阵儿银铃般的笑声，好一会儿才道：“小哥，你吹牛皮的本事奴家也是佩服的很呐，就凭你，也能跟白弥勒过招？你真以为这些年奴家闭关闭傻了不成？前些时日在茅山的恐怕不止你们几个小辈吧？你那高祖爷吴老狗，七世转生的慧觉贼秃……另外还有茅山的那个地仙玄冥，只有这些人联合起来，才能够跟那白弥勒的假身抗衡，而白弥勒的本尊并没有过来，要不然茅山早就亡了……”

　　听到这老妖婆的话，我心惊不已，原来她什么都知道，这消息泄露的可真快啊，短短几天，弄的尽人皆知。

　　其实江湖的圈子并不大，现在又是信息时代，消息传的快也是理所当然的。

　　我脸皮厚，倒也表现的风轻云淡，微微笑道：“听你的意思，是想要跟我较量几下喽？”

　　“小哥，你可知道奴家为何一百多岁了，还保持这般容易不老么？”血灵老母说着，将嫩葱一般的手指放在了烈焰红唇之上，用一种十分贪婪的眼神看向了我，看的我瞬间就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这个……我还真不知道，我还是个孩子，你可别吓我……”我有些局促地笑道。

　　“小哥，你不会还是个雏吧？奴家十分喜欢……奴家修炼的乃是一种采阳补阴之术，一会儿你若是从了我，奴家便做主，咱们之间的恩怨就一笔勾销了，你觉得怎样……咯咯……”那老妖婆眼睛里绽放着精芒说道。

　　尼玛，她这话一说出来，吓的小爷腿都快软了。

　　我倒是听说过这采阳补阴之术，十分邪门，因为我们老吴家流传下来的那本《吴氏传家秘术》中便有记载。

　　这种术法邪恶的很，而且只有女子才能修炼，必须是越漂亮越妩媚的才好。

　　因为只有这样才能勾人。

　　这样的女子修炼这种术法的秘诀十分简单，便是不断的跟成年男子睡，在睡的同时，催动术法，榨干对方身上的阳气，如果对方是修行者那就更好了，直接便可以将对方的修为据为己有。

　　很多人不知道这种情况，便会被修行采阳补阴的这种邪恶术法的女子的美貌所迷惑，就睡一晚上，人就被榨干了，修为损耗还是小事，关键是能够让人一夜白头，衰老不堪，好像是一夜之间老了几十岁那个样子。

　　这还是好的，有些没什么修为底子的，第二天直接就死在了床上，人都被榨成了人干。

　　说实在的，这血灵老母此刻的样子的确是美艳异常，这世间又有几个男子能够抵挡住这样的诱惑？这一百多岁的老妖婆能够活到这个年岁，还能保持这般年轻的容貌，期间不知道害死了多少修行者和年轻男子。

　　现如今，这老妖婆竟然对我产生了这种想法，真是丧尽天良啊，我虽然不是雏，但是经验也不丰富啊，上次还是稀里糊涂的被提拉给睡了，一说全是泪。

　　尼玛，处子之身就这样没了，关键我还没啥感觉。

　　“老妖婆，废话少说，你想杀了我直说，何必弄那么多弯弯绕绕的，直接动手便是。”说着，我便亮出了剑魂。

　　“这小哥还真是不懂风情，旁人都是牡丹花下死做鬼也风流，你不知道珍惜，就不要怪奴家心狠手辣了！”那老妖婆说着，浑身包裹着的那团红色的花瓣哗啦啦的四散分开，环绕在了她的周身，紧接着她身上的气势不断攀升，朝着我这边碾压过来。

　　我也不甘示弱，一抖手中的剑魂，浑身衣衫暴涨，丹田气海中的灵力疯狂运转，跟这老妖婆对峙了起来。

　　看我这边准备动手，那老妖婆阴森森的一笑，说道：“都说小哥你在茅山之上受了重伤，看来这话还是不能全信，你的修为看来并没有什么损伤，而且比奴家想象中的还要厉害一些……”

　　“你是不是觉得我们兄弟几个全都在茅山之战受了伤，所以才选择在这个时候动手？”我沉声问道。

　　“是又如何？反正你们这些人今天是不可能活着离开这里了……”说着，那老妖婆一抖手，环绕在她身边的那无数红色的花瓣如潮水一般朝着我这边蜂拥而至。

　　正如我所想的那样，我们一行人刚才茅山下来，经历了那样一番大战，个个带伤，很多人也都见过我被白弥勒给伤的不轻。

　　所以，血灵教才会挑选这个时机来对付我们。

　　但是却很少人知道，正是我与白弥勒抗衡的时候，施展出了那飞龙在天的招式，修为一下突飞猛进，上升了更高的一个层次。

　　从某种意义上来说，我的修为不但没有损伤，而且一下提升了许多倍，她算计的并不是时候。


第2339章 极品美女

　　那老妖婆跟我啰嗦了这么多，终于忍不住出手了，那些附在她身上的花瓣猛然间飘飞起来，片片如刀，发出恐怖的破空声响，朝着我这边缠绕而来。

　　速度很快，眨眼即至，我深吸了一口气，连忙往后疾退了几步，同时举起了手中的剑魂，朝着那些飞舞而来的红色花瓣劈砍出了一剑。

　　这一剑依旧是玄天剑诀的招式——火龙惊天。

　　伴随着一声龙吟，一条火龙再次从剑魂之上喷薄而出，翻转着迎着那些花瓣而去，身形越来越大，转眼间的功夫，便跟那些血红色的花瓣对撞在了一起，发出“轰”的一声巨响。

　　这一招，怎么说也是玄天剑诀中比较顶级的一招剑诀了，很是轻而易举的便化解掉了那血灵圣母的花瓣雨，而随着我修为的提升，这一招施展出来也是更加的强悍。

　　只是让我没有想到的是，当我施展出这一招之后，还没有来得及得意，便感觉到眼前一花，一阵儿香风迎面扑来，让人心神一荡，那血灵老母已经到了我的身边，挥起一掌便朝着我身上打了过来。

　　下意识间，我也没有多想，紧接着也挥舞起了一掌，朝着那血灵老母打了过去。

　　两掌相交，空气之中传来一声炸响。

　　那血灵老母发出了一声闷哼，身子往后飘飞了出去，而我脚下也是一错，连着后退了几步。

　　此时，我才感觉手心处传来一阵儿麻痒之感，原来这老妖婆的手里是喂了毒药，正如那烈焰焚髓掌一般的效果。

　　然而，我也不是没有任何防备，刚才我打出去的那一掌，乃是阴柔掌和摧心掌的混合掌法，摧心掌至刚至阳，雷意纵横，当那毒素还没有蔓延到我的手腕处的时候，手心处便滚过了几道细小的电流，直接将那毒素给瓦解掉了。

　　那血灵老母并不知道我的套路，跟我对拼了一掌之后，吃了一些暗亏，身子飘飞出去之后，身上有细小的电流滚过，不过很快就平息了下来。

　　“小畜生，竟然给我玩阴招，这掌内蕴含雷意……”那血灵圣母有些恼羞成怒地骂道。

　　“老妖婆，咱们彼此彼此，你特么手心里喂了毒，要不是小爷用点儿雷意化解，这会儿就着了你的道儿……”我回敬道。

　　“好小子，果真是小看了你，能够混到这般地步，还真是有两把刷子，奴家是越来越喜欢你了，一会儿将你活捉了去，吸掉你的修为，将你榨成人干……”那老妖婆说着，再次揉身朝着我扑了过来。

　　尼玛，小爷即便是被榨成人干，也不能找你这样一百岁的老妖婆吧，想的美！

　　我心里这样想着，再次提起了剑魂，朝着那老妖婆的方向凌空劈出去了一剑，一道纵横的剑气斩落出去，打向了那老妖婆。

　　那老妖婆身形一晃，轻而易举的便躲闪开去，紧接着，我便觉得背后一紧，连忙朝着一侧闪身而去。

　　回头去看的时候，发现那老妖婆已经掐起了法决，口中喝念到：“天尊刺旨，法力护身，心持咒起，速分法身！”

　　这咒语刚一念完，我顿时觉得四面八方的炁场一阵儿剧烈的翻滚，空气也是骤然收紧。

　　下一刻，我再去看那老妖婆的时候，那老妖婆竟然不见了踪影，四周的景色也是当然一空，白雾从四面八方升腾而起。

　　尼玛，又搞的什么鬼名堂？

　　我手中握着剑魂，有些惴惴不安的朝着四周看去，十分警惕。

　　过了片刻，从那白雾翻滚之间突然走出来了一个女人，当我看到第一眼的时候，鼻血差点儿就喷了出来。

　　这是一个没有穿衣服，赤裸裸的女人，身材好到爆，身高足有一米七，烈焰红唇，杨柳细腰，肤白貌美大长腿，五官精致的像是从画里走出来的仙女一般。

　　我这辈子哪里见过这种场景，顿时觉得口干舌燥，想看又不敢看。

　　偏偏那个女人笑脸盈盈，一边舞动着腰肢，一边朝着我款款而来，这……什么情况？

　　更加让我郁闷的是，这女人还不止一个，从四面八方的白雾之中，接连走出来了七八个这样的女人，跟前面一个一模一样，都是赤裸裸的，但是长的却不一样，各有千秋，全都是极品美女，身材好到让人看上一眼就过目不忘的那种。

　　对于我这样一个血气方刚的年轻人来说，这尼玛不是要了老命么？

　　一时间，我手中提着剑魂，站在那里都不敢动弹了。

　　但是我心里清楚，这些极品美女肯定是那老妖婆搞出来的鬼，肯定是用来魅惑我的，一旦它们靠近我，还不知道会发生什么事情。

　　可是这样的极品美女，站在我面前，简直就是人间尤物，人家跟我无冤无仇，我总不能一上来就将他们给杀了吧？

　　心里纠结了好几秒钟，最终我还是战胜了自己，手中的剑魂指向了其中一个靠近我的美女。

　　那美女没有丝毫畏惧，朝着我伸出了手，还给我抛出了一个媚眼，让我心神一颤。

　　丫的，不管了！

　　我一剑直接朝着那极品美女砍了过去，一剑过去，血溅当场，那血都迸溅了我一身，那女人被我砍翻在了地上，发出了痛苦的哭喊之声：“你为什么要这样对我……我跟你无冤无仇，你为什么要杀我……”

　　我靠，这竟然不是幻向，眼前的女人是活的……血都迸溅了出来，她那楚楚可怜的模样，让我心中突然就有了一种负罪感。

　　这一会儿的功夫，周围的那几个美女全都朝着我靠了过来，越来越近。

　　刚才砍翻了一个，难道这些全都要被我砍翻在地吗？

　　说实话，我是真有点儿下不去手。

　　不过，那老妖婆或许就是利用了我这个心理，以为我不会杀了她们，从而让我陷于困境之中。

　　不行，必须要保住自己的性命才行！

　　想到这里，我直接将手中的剑魂往地上一插，然后张开了双手，立刻就催动起了阴阳八合无量洗髓经，管是幻象还是法阵，我只有一个办法，全都给吞噬了。


第2440章 一招鲜吃遍天

　　在我不知道怎么办的时候，我的脑海里只会浮现出这阴阳八合无量洗髓经的招数，这一招施展出来，可以应付各种敌人的招数，不管是法阵还是其余的术法，这阴阳八合无量洗髓经照单全收，全都可以破坏掉，还能够将对方的能量转移到我的身上。

　　现在我也是实在没有办法了，明知道眼前的这些美女是那老妖婆搞出来的幻象，但是却真实的恐怖，让我不得不相信它是真的。

　　所以我只能施展出我的绝招，用阴阳八合无量洗髓经将所有的幻象都打破。

　　这阴阳八合无量洗髓经一施展出来，顿时一股恐怖的吞噬之力朝着四面八方蔓延而去，首先是那些靠近我的极品美女，露出了一脸无比惊恐的表情，本来是想要靠近我，用那魅惑之术将我迷惑，但是她们在感受到我身上的恐怖气息之后，无不纷纷后退，想要离的我越远越好。

　　只是这术法施展出来，便以极快的速度朝着四面八方蔓延而去，速度之快，已经超出了我自己的想象，在我修为突飞猛进之时，在我对付白弥勒的那四具尸吼的时候，我就已经感觉了出来，这阴阳八合无量关系水晶真的跟以往完全不一样了。

　　那些惨叫着的美女，还没有离开我两步，便被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力所笼罩，快速的朝着我这边靠了过来，我一伸手，便抓住了其中两个女子的脖子。

　　说实话，在那一刻，我的感觉也是无比真实的，那两个美女的脖子是如此柔软细滑，感觉伤害她们，我都有一种难以言喻的罪恶感。

　　当一种美好的事物，在自己手中遭受到破坏的时候，有人会莫名的亢奋，有人则会产生怜香惜玉之感。

　　而我明显属于后者，我不希望这样的美好在手中化为乌有。

　　但是为了活命，我又不得不这样做。

　　当那两个极品美女被我抓住之后，她们还痛苦的扭动着身姿，眼泪汪汪，一副楚楚可怜的模样，口中艰难的吐出了几个字：“阿哥……你不要这样对我……我没有要伤害你的意思，你为什么要这样对我，我是无辜的……求求你了，不要伤害我……求求你了……”

　　那楚楚可怜的模样，着实让我生出了恻隐之心，但是我却在心中不断的告诉自己，这一切都是假的……全都是假的……这些或许根本就不是人，就如我之前灭掉的那个李可欣和陈青蒽一样，或许她们都是用草扎的稻草人，只要我过了这一关，我便可以活命下来。

　　这般想着，我直接闭上了眼睛，只顾着不断加强这阴阳八合无量洗髓经的术法，过了片刻之后，这些不断贴近我的极品美女开始发出痛苦的哀嚎，惨烈的叫声，撕心裂肺一般，还不断的哀求我放了她们，说自己是无辜的。

　　过了许久之后，我才睁开了眼睛，而这时候，在我手中挣扎的那些极品美女已经停止了挣扎，一个个互相紧贴着，变的无比苍老起来，一个个都像是九十多岁的老太婆，嘴唇干瘪，脸上的皱纹就像是橘子皮，随着我最后一声大喝，这些女人全都变成了一具具的枯骨，最终化作了粉末，四散飘飞。

　　然而，当我吞噬掉了这些女人的能量之后，阴阳八合无量洗髓经的术法并没有停歇下来，而是继续朝着四面八方蔓延，那四周不断翻滚的白雾，四面八方放滚动的气息，全都朝着我身上汇聚而来。

　　又过了片刻，我感觉一股庞大的力量再次被我吞噬在了丹田气海之中，眼前的景象突然一变，之前消失的画面便再次映入了我的眼帘。

　　当法阵开启之时，之前拼斗的声响便在我面前全部消失了，眼前就只有那些不断扭动腰肢的美女，朝着我这边靠近，花和尚和周一阳，以及那些血灵教的人都被法阵屏蔽在了外面。

　　但是这一刻，他们全都又回到了我的眼中，耳边也再次响起了惨烈的厮杀之声。

　　我回头去看的时候，但见四处亮起了十几团火光，二师兄在暴怒的嘶吼，在人群之中冲撞，一个个被二师兄冲撞到的人，全都被点燃了，熊熊燃烧了起来，烧成了一堆堆的灰烬。

　　白展手中的火精赤龙剑，也不断喷出了一道道的火光。

　　周一阳身体里的千年蛊也不断在人群之中穿梭，一个个血灵教的人倒在了地上。

　　那些倒在地上的人尸体被千年蛊种在他们体内的子蛊分解，当成了养料，一个个全都化作了无数的毒虫，哗啦啦的朝着四面爬动了起来，那些蛊虫爬动的速度很快，数量也十分庞大，一旦爬到某个血灵教的人身上，随便咬上一口，便会中了蛊毒，轻者倒地口吐白沫，重者一命呜呼。

　　更厉害的还是萌萌能够祭出来的那数百个鬼兵鬼将，这会儿也已经砍翻了上百个血灵教的好手。

　　血灵教虽然阴险，但是在总体实力上，还是被一关道差了很多。

　　而这个血灵老母的修为，甚至还不如一关道的右护法彭振阳。

　　按照现在的情况来看，局势开始慢慢翻转，对我们这边是有利的。

　　又过了片刻，当我的阴阳八合无量洗髓经继续往前蔓延的时候，突然一个阴仄仄的声音传了过来：“好一个吴九阴……老娘还以为你在茅山被白弥勒打成了残废，没想到却越变越强了，是老娘看错了你。”

　　“老妖婆，你的消息并不准确，这次肯定是失算了，这次你跪下来求我，小爷说不定一开心，便会放你们血灵教的人离开，如若不然，小爷今天便将你们血灵教所有的人马给一锅端了。”我沉声说道。

　　在说出这句话的时候，我朝着四周看了一眼，但见阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力已经蔓延到了周一阳他们那边，万一再蔓延下去，不光是血灵教的人有损伤，我那几个兄弟也会被这术法给伤到，所以便立刻给停了下来。


第2441章 半路杀出

　　在应付敌人各种强悍的术法的时候，我只有这压箱底的一招，便是阴阳八合无量洗髓经，只要对方的修为不逆天到白弥勒那种修为，一般情况下都不会对我形成太大的压制，而眼前这个血灵老母，修为显然无法跟白弥勒相比，甚至连白弥勒的一半都不如，或许修为也在那彭振阳之下。

　　而此时的我，修为突破了一种境界，阴阳八合无量洗髓经施展出来更加的强大，而这般术法，也是我先祖爷不愿意流传给后代子孙的一种法门，就是怕我们这些子孙修行了，或有心术不正者为祸一方。

　　事实证明，先祖爷流传下来的这个术法果真强悍，随着我的修为不断提升，我越是能够感受到这术法的恐怖之处，真不知道我先祖爷当初施展出这术法的时候，会是怎样一种情形，会不会吞天灭地，翻江倒海呢？

　　我对以后的自己更加期待起来。

　　此刻，血灵老母那个老妖婆的脸色已经变的十分阴沉起来，再也没了半点儿轻视之意。

　　她直勾勾的看了我好一会儿，才道：“吴九阴，你以为你破了老娘的一个个小小的手段，便能够活着离开这里了？”

　　“不然呢？你这老妖婆有什么手段尽管施展出来就是，我只能告诉你，你这是自作孽不可活，现在逃命或许还有机会，真惹恼了我，我会让你知道什么叫做恐怖！”我威逼利诱道。

　　“小小年纪，口气是真不小，那老娘就再领教你几招，看看你到底有多大的能耐！”说着，那老妖魔身形一晃，便再次来到了我的近前，伸出了一双手直接朝着我身上抓了过来，此时，我才发现，这老妖婆的一双手，长满了锋利的指甲，被染成了血红之色，那指甲少说也有六七厘米那么长，锋利尖锐，靠近我身边的时候，一股香风扑面，让人心神迷醉，感觉自己的动作都跟着慢了几分，便是这一愣神儿的功夫，那老妖婆已经靠近了我，双手直接朝着我身上挠了过来。

　　我吓的浑身一抖，连忙施展出迷踪八步朝着一侧躲闪，刚一落定，那老妖婆便如影随形，一双爪子如闪电一般朝着我周身抓了过来，我再次躲闪的时候，她那双利爪便挠在了我身后的大树之上，不断将那树皮给抓掉了一层，而且还在上面留下了数道深深的沟壑，那沟壑之处顿时流出殷红的鲜血出来，不消片刻，被她挠过的那棵大树便轰然倒地。

　　尼玛，这手指甲上肯定也是喂了毒的。

　　看到这一幕，我有些心惊胆寒，哪里还跟跟这老妖婆正面接触，只好不断的挥舞起了手中的剑魂，左右挥砍，阻止这老妖婆靠近我，但是这老妖婆的身法太快了，身子又柔软的像是一条蛇，每每都可以用一种十分刁钻的身法躲过我的剑魂。

　　而随着，那老妖婆不断的在我身边闪转腾挪，那一双血红的爪子也在我的面前不停挥动，我突然觉得有些不太对劲儿，感觉四面八方阴风阵阵，鬼气森森起来，身上顿时被一股莫名的寒意所笼罩。

　　在感受到这股诡异的气息之后，我立刻便施展出了驭木青罡法，让我周身的草木藤蔓快速的生长起来，企图缠绕住那老妖婆的身子，她的身法快的真是让我有些难以招架，即便是我用迷踪八步不停的躲闪，也只有逃避的份儿，根本没有任何招架之力。

　　而我动用的那驭木青罡法生长出来的藤蔓，看似也起不到多大的作用，都是因为它的速度太快了，不等那藤蔓生长出来，她就已经躲闪开去，从另外一个方向对我发动了进攻，最重要的是，她那双手之上喂了不知道是什么剧毒的指甲，我根本不敢碰触分毫，一直也有些畏首畏尾。

　　虽然我的身体有百毒不侵的体质，但是要想解毒还是需要一个过程的，一旦我中了毒，身子稍有迟钝，等着我的将会是那老妖婆恐怖的杀招。

　　让我没有想到的是，在我催动驭木青罡法的时候，那老妖婆也在暗中算计我。

　　一开始我觉得身子周围鬼气森森，片刻之后，便感觉到身边真的出现了鬼物，回头一看，突然看到两个身穿血红长衣的女鬼出现在了我的身后，鬼气很浓，虽然比不得小萌萌身上的鬼气浓郁，但是也相差不了太多。

　　其中一个鬼物还是不久之前爬过白展家窗户的那一个。

　　那两个鬼物刚一出现，我朝着我身上撞了过来，看来是想要钻到我的身体之中。

　　在白芒之中，我根本来不及躲闪，一个鬼物一下便碰到了我的身体之中，灵魂深处顿时传来一股恐怖的撕扯之感，疼的我脑袋一晕，险些栽倒在了地上。

　　而面前的那老妖婆阴森森的一笑，冲着我说道：“小哥，你还是阅历太浅了，有句话说的，姜还是老的辣，你还是太嫩了。”

　　说着，那老妖婆一爪子直接朝着我心口窝抓了过来。

　　我的神情有些恍惚，心想这下估计要小命不保。

　　而就在这时候，从我的身后突然探出来了一把宝剑，紫芒闪耀，从我臂弯之间穿过，直接刺向了那老妖婆的爪子。

　　眼看着那老妖婆就要得手了，没成想突然半路杀出来了一个程咬金，她连忙收回了手，正要变招的时候，另外一把剑便朝着她刺了过去。

　　在神情恍惚之间，我隐约看到两个人影从我身边闪身出来，那个拿着紫色宝剑的是岳强的老婆伊颜，另外一个则是岳强，他们一同冲了上去，对付起了那老妖婆。

　　很快，我也反应了过来，在另外一个鬼物没有撞进去我的身体之前，我颤抖着从乾坤八宝囊中将伏尸法尺给摸了出来，紧紧的握在了手中。

　　随着伏尸法尺末端的小红点儿一阵儿闪烁，伏尸法尺吞噬阴邪力量的本质展现了出来，刚刚撞进我身体里的那个鬼物顿时感受到了莫大的恐惧，立刻便从我身上挣脱了出来，朝着一旁闪身而去。


第2442章 黄鹤凤鸣

　　刚才差点儿就害死了我，这会儿想要逃离开来，哪有这么容易的事情，不等那鬼物逃离开来，我顺手一伏尸法尺便朝着那鬼物身上拍了过去。

　　红衣女鬼发出了一声凄厉的惨嚎，身形一顿，而那些即将我靠近我的鬼物，在感受到了伏尸法尺的恐怖之后，也纷纷后退，不敢再上前来。

　　这红衣女鬼的道行挺高，被伏尸法尺拍住之后，身上白烟滚滚，身形开始变的虚晃起来，她猛然间转过身来，一边凄厉的惨嚎，一边想要用爪子挠我，而我只好将那伏尸法尺的吞噬之力催动到了极致，随着那末端的小红点儿剧烈的闪烁不定，那红衣女鬼的身形愈加的淡薄，最后直接化作了一道猩红煞气，被吸进了伏尸法尺之中。

　　旁边的那几个红衣女鬼，一看到我这伏尸法尺如此恐怖，脸上惊恐无比，我瞪了它们一眼，更是吓的它们浑身瑟瑟发抖起来。

　　转念一想，这些鬼物道行都不敌，不知道被那血灵老母祭炼了多少年的鬼物，如果就这样被伏尸法尺给吞噬掉了，未免太过可惜，不如让小萌萌直接给吞噬掉了，如此一来，小萌萌还能增加许多道行。

　　想到这里，我直接沟通了小萌萌，小萌萌很快就飘飞而来，悬浮在了我的前面。

　　“小萌萌……这些就交给你了，可以让你饱餐一顿。”我沉声道。

　　“谢谢小九哥哥……”小萌萌回头看了我一眼，眼睛笑成了月牙儿一般，十分好看。

　　然而，下一刻，小萌萌便展现出了他鬼妖大拿的气息，一股无比阴冷的鬼气朝着四面八方蔓延而去，吓的那血灵老母放出来的几个鬼物身子都是一颤，有些还发出了惊叫之声。

　　不等我招呼，小萌萌紧接着便朝着其中一个道行最高的红衣女鬼扑了过去，一道猩红煞气顿时将那红衣女鬼的身形缠绕了起来。

　　这边的事情交给小萌萌处置，而我转头又看向了岳强和伊颜他们夫妇那边。

　　以他们夫妇两人的修为，肯定是抗不住血灵老母的，这么一耽搁，他们夫妇二人也就跟那血灵老母过了四五招的样子，凭着他们二人的剑法配合，前几招还是能够抵挡住的，只是后面这几招，那血灵老母发动了反攻，逼的他们二人纷纷后退了起来，眼看便要招架不住。

　　他们二人之所以能够过来，是因为周一阳他们那边已经暂时稳定住了局势，别的不说，便是周一阳身上的那个千年蛊就是一个十足的大杀器，除了那血灵老祖的十三门徒能够堪堪躲避之外，其余的那些人简直就是送人头的，这会儿的功夫，血灵教那边又倒下了一大片人，地面上爬动着的那些蛊虫，很多都快爬到了我们这边，不远处鬼哭狼嚎的模样，的确是有些凄惨。

　　只是稍微停顿了一下，我便再次冲杀了上去，跟岳强和伊颜他们两口子一起对付上了那老妖婆。

　　我们三个人加在一起，才堪堪稳住了局面，差不多跟着老妖婆打个平手的样子。

　　然而，我这边没过上几招，岳强突然跟我说道：“小九哥，我们先撤，你自己抵挡一阵儿。”

　　说着，他便带着伊颜直接退出了战圈，我心想，这小子不是坑人么，他们俩在这里，我们还有取胜的机会，他们俩这一走，我估计几十招之后，又要落入下风，被这老妖婆给算计了。

　　岳强带着伊颜离开，我也没有多问，手中的剑魂上下翻飞，只是一阵儿猛攻，转眼间，便又跟那老妖婆过来十几招，感觉压力山大。

　　陡然间，我感觉周围的炁场再次翻滚起来，好像是哪里有些不太对劲儿。

　　不等我想明白到底是哪里出了问题，但听得岳强大喊了一声：“黄鹤凤鸣！”

　　我去，搞什么鬼？

　　我虚空画出了几道虚空符咒，化作了几个巨大的火球，朝着那老妖婆打去，这才敢回头朝着岳强那边看去，但见几十米开外的地方，岳强和伊颜各自掐了一个法诀，将法器指向了天空，两人的法器之上分别射出了一道光芒，岳强的七星剑蓝芒闪烁，伊颜的紫泉剑紫芒冲天，伴随着两人施法，一声黄鹤和凤凰的叫声同时响了起来，而头顶之上顿时出现了一个诡异的图案，直接笼罩下来，朝着那血灵老母身上映照了过去。

　　“小九哥……快弄死那老妖婆！”岳强远远的朝着我这边艰难地喊道。

　　之前那道头顶笼罩下来的光太快了，那老妖婆没有来得及躲闪，或许她觉得像是岳强和伊颜这般修为，根本对她形不成什么太大的威胁吧，所以也没有想着躲开。

　　岳强提醒了我之后，我很快便朝着那老妖婆扑了过去。

　　虽然我不知道他们两口子用的是什么手段，但总也不至于害我，此时不出手，更待何时。

　　当我提着剑魂，朝着那老妖婆刺去的时候，这才发现，那老妖婆的眼神儿十分惊恐，她好像是不能动弹了，不过当我的剑刺向她的时候，她还是能够伸出手来，一把抓住了我的剑魂，而那剑魂就停留在了离着它胸口十几厘米的地方。

　　我加大了力道，让那剑魂一寸寸的靠近他的胸口，很快，那老妖婆握着我剑魂的手便被割开了一道口子，鲜血从她的手掌心里不断的滑落出来，那剑刺入了血灵老母的身体两三厘米的地方，便再也刺不进去了，但是此刻，我跟那血灵老母已经很近了。

　　心想，去你大爷的，剑杀不了你，小爷一掌拍死你也成。

　　这般想着，我阴柔掌和摧心掌同时再次催动，搅动了炁场，手心处也是电芒闪耀，一下便拍向了那老妖婆的胸口。

　　那老妖婆也是发了狠，一咬牙，抬起了一掌，跟我对轰，但是这一掌下去，那老妖婆明显有些不济，也不知道是不是岳强和伊颜弄出来的那番手段的缘故。

　　两掌碰撞在了一起，老妖婆发出了一声惨叫，身子一下被我崩飞了出去，吐血不止。


第2443章 你会放过我吗？

　　一招得手，我是片刻都不停留，连忙再次动用迷踪八步，朝着那老妖婆飞奔而去。

　　那老妖婆艰难的从地上爬了起来，嘴里还在吐血不止，恶毒的大骂道：“没想到啊，老娘纵横江湖将近百年，今天竟然被两个乳臭未干的小夫妻给算计了，刚才那一招黄鹤凤鸣应该是蜀山派的绝技，他们是如何懂得这般术法的？”

　　她问我，我哪里又会知道。

　　不过我转念一想，似乎有了些眉目，好像岳强的外公是蜀山派的掌门紫阳真人，究竟是不是他老人家传授的，这我就不知道了。

　　在我冲向这老妖婆的时候，那老妖婆已经不想再跟我们纠缠了，直接转身，朝着前面的密林逃了出去，一边逃一边大声喊道：“扯呼！”

　　这是江湖黑话，就是失败了，赶紧逃命去吧。

　　尼玛，都打到这个份儿上了，刚才信誓旦旦的要弄死我们，这会儿打败了，想要逃走，我哪里会这么轻易的放过他们。

　　刚才那老妖婆被我一掌轰伤的时候，我离着她很近的时候，看了她一眼，发现我这一掌下去，破了不少这老妖婆的道行，她的面容比之以往明显苍老了一些，眼角出现了鱼尾纹，脑袋上身子还出现了几根不太明显的白发。

　　只从这一点，我便可以断定，这老妖婆绝对是伤的不轻。

　　这次若是让她逃了，日后必然后患无穷，先弄死再说，这些血灵教的家伙一个都甭想离开这里。

　　想到这里，我连着几个迷踪八步，便快速的朝着那老妖婆追了上去，一边追，我还一边朝着她打出了几道玄天剑诀中的招数，龙扫千军、画龙点睛……朝着她源源不断的打去。

　　这老妖婆受了伤，就连逃跑的速度都慢了几分，在我的干扰和追逐之下，我几个呼吸之间，便已经赶在了那老妖婆的前面，然后横剑挡住了她的去路。

　　“老妖婆，打输了就想走，没有这么便宜的事情吧？刚才我可是给过你机会，你不知道珍惜，这次就把命留下来吧。”我沉声道。

　　“吴九阴……你不要欺人太甚，赶紧让开，要不然我们血灵教将会与你纠缠到底！”那老妖婆威胁道。

　　“闯荡江湖这么多年，小爷怕过谁？白弥勒也曾经对我说过这样的狠话，你算老几？”说着，我一剑朝着那老妖婆斩了过去。

　　那老妖婆已经完全没有了跟我拼斗的意思，直接转身就逃，而这时候，岳强和伊颜已经追了上来，直接堵住了那老妖婆的去路。

　　此时，我收了剑魂，立刻便催动了阴阳八合无量洗髓经，朝着那老妖婆蔓延了过去。

　　这老妖婆一百多年的修为，极品高手啊，如果能够将她的修为给吞噬掉了，我觉得我肯定要赚大了，这样的好机会我哪里能够错过。

　　被他们夫妇两人拦住的血灵老母还想要逃，跟他们过了几招之后，我的阴阳八合无量洗髓经便催动的差不多了，然后一伸手，一股恐怖的吞噬之力便朝着老妖婆蔓延了过去。

　　那老妖婆毕竟是我高祖爷那一辈分的老江湖，修为底子在那摆着呢，我这阴阳八合无量洗髓经一施展出来，那老妖婆便感觉到了异常，更加疯狂的冲着岳强和伊颜他们两口子冲击而去。

　　他们两个虽然不是这老妖婆的对手，不过也只能咬着牙硬挺着，随着时间的推移，我这般术法是越来越强大，陡然间，我朝着那老妖婆一伸手，虚空一抓，那老妖婆的身子便是一窒，被我朝着这边拉扯了几步。

　　不过她很快反应了过来，又要逃走，我只好将丹田气海中的灵力疯狂运转，不断往上攀升，而岳强和伊颜在感受到我这术法的恐怖之后，连忙朝着不远处闪身而去，怕是被我这术法给波及到。

　　现在，以我对于阴阳八合无量洗髓经的了解，已经可以将阴阳八合无量洗髓经的大部分力量集中到某一个点，比如我这虚空一抓，朝着四面八方蔓延过去的吞噬之力便全都集中在了一处，全都作用于那老妖婆的身上，这恐怖的力量，重伤之下的老妖婆有些吃不住了，身子开始一点一点的朝着我这边靠近了过来。

　　那老妖婆也在努力，也在不断的掐动着法诀，让自己的身体远离我，这会儿已经无济于事，她已经无法更改此时自己的命运了，自从她决定要跟我们为敌的那一刻，就注定了会是这般下场。

　　片刻之后，那老妖婆便到了我的近前，我一伸手，便抓住了她雪嫩的脖子，阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力不断吞噬着这老妖婆身上的修为。

　　这老妖婆一百多年的修为，全都融入我身体之中，肯定需要很长一段时间，这下我心中也是禁不住有些激动起来。

　　在这术法的控制之下，那老妖婆根本挣扎不得，她试着挣扎了几下，动作的幅度也不是很大。

　　过了片刻，那老妖婆看向我的眼神便充满了祈求：“吴九阴……你……你放过我，我保证……以后再也不会跟你们为敌了，更不会跟你们吴家为敌……以后再遇到你们几个，老娘躲着走……你莫要废了老娘这百年修为……”

　　“老妖婆，你现在再说这样的话是不是有点儿晚了？如果今天落在你手中的是我，我这般祈求你，你觉得你会放过我吗？”我沉声问道。

　　那老妖婆的身子微微抖动，她的面容在一点一点的苍老下去，刚才看着还三十岁左右，现在已经变成了五六十岁的模样，头发也都已经斑白。

　　她还在不断的乞求着我道：“吴家后生……老身求求你了……就放过我这一次吧，老身年轻的时候，跟你高祖爷吴念心还有些交情，若是将我杀了，你高祖爷肯定会不高兴的……”

　　我擦……这什么情况？

　　看来很久之前，对我高祖爷有兴趣的女人还挺多，比如那东海神尼黄亚美，眼前又出现了一个血灵老母，而我高祖爷真正喜欢的那个人确不是她们中的任何一个。


第2444章 天门开，地门开

　　这……这情况真的就有些让我拿捏不定了。

　　东海神尼跟我高祖爷之间的关系本就扑朔迷离，而眼前这血灵老母，也说跟我高祖爷有些交情，至于他们的交情如何，这我就不得而知了，如果是仇家，我杀了便杀了，可是如果是我高祖爷的老情人，我将其给杀了，回头高祖爷再找我麻烦，我又当如何？

　　如此看来，高祖爷当年也是个风流人物，欠的债不少啊。

　　想到这里，我动用阴阳八合无量洗髓经的力度不自觉的便放缓了不少，因为我开始有些犹豫不决起来，到底要不要将这血灵老母给挫骨扬灰。

　　被阴阳八合无量洗髓经吞噬掉的人，后果会非常凄惨，不光是灰飞烟灭，就连灵体也会魂飞魄散，也就是说，这个人将会在这个世界上彻底消失。

　　正在我犹豫不定的时候，那老妖婆依旧在我耳边聒噪个不停，说道：“孩子……我跟你高祖爷关系真的非同一般，不相信的话你可以回去问问……我若是被你杀了，你高祖爷肯定会非常生气的……”

　　转眼间的功夫，连称呼都变了，可是我转念一想，不对啊，如果我高祖爷真的跟这血灵老母有一腿的话，无论如何，这血灵老母看在我高祖爷的份儿上，也不会将我怎么样才是，可是她刚才明明是想要杀了我。

　　难道她杀了我，我高祖爷就不会找这血灵老母的麻烦？

　　那是肯定的，我高祖爷跟我关系这般好，如果我有个三长两短，这血灵老母肯定会吃不了兜着走，不管是谁，肯定也是要偿命的。

　　想到这里，我心中底气便足了几分，沉声说道：“老妖婆，你莫要晃我，如果你跟我高祖爷真有点儿旧情的话，你刚才也不会想要了我的命，这会儿还想骗我，我哪里能信？”

　　“没……我真的没有想杀你，我这次来的目的就只是想要将我师兄血灵老祖救出来，刚才对你说的那番话都是吓唬你玩呢，我是不可能杀你的，我要杀了你，你高祖爷也不会放了我，你快点儿收手吧，再这样下去，老身这百年的修为就全都毁了……”那老妖婆可怜兮兮的说着。

　　此时，我再去看那老妖婆的时候，发现她的头发都已经白了一半，脸上的皱纹也是越加的明显了，从一个二十多岁的少女模样，变成了一个七老八十的老太婆，还真是有些接受不了。

　　现在，我有些不太确定，这老妖婆的话到底是真是假了，攀升到极致的阴阳八合无量洗髓经顿时又放缓了许多。

　　而就在这时候，耳边突然响起了一个有些粗重的声音，大声喊着师叔。

　　当我转头去看的时候，发现那个血灵元帅，足有将近四百斤重的大胖子，晃动着一身肥肉，朝着我这边猛冲了过来，那简直就是一个人形坦克。

　　现在这种情况，这家伙倒是有些悍不畏死，他师叔都快被我吸成了人干，他竟然还有胆子过来送死。

　　看到他奔过来，我紧接着又伸出了另外一只手，虚空一抓，一股恐怖的吞噬之力，便转移到了那血灵元帅的身上，原本他就是朝着这边奔来，我这吞噬之力一过去，那胖子就像是飞起来了一样，快速的朝我而来。

　　只是让我没有想到的是，这家伙太胖了，身形要比三个人加在一起还要宽大许多，他过来的目的本就是送死的，同时也想要将那血灵老母给救出去，所以他朝着我这边冲过来的力道很大，手里还拿着那把超级大的杀猪刀。

　　被我用吞噬之力吸过来的那血灵元帅，一刀便朝着我脑袋上劈了过来，我顺势一挥手，便抓住了他那肥腻的手腕子，那血灵元帅浑身一僵，顿时被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力给控制住，我想他肯定是浑身一麻，所有的力量便土崩瓦解了。

　　但是他这一到场，一下撞在了那血灵老母的身上，力道之大，超乎想象，我原本控制的好好的血灵老母，竟然被他这一撞，直接给撞飞了出去。

　　那血灵老母被撞飞出去之后，身在地上滚了好几圈才停歇了下来。

　　此时的血灵老母已经完全成了一个老太婆，身形佝偻，颤颤巍巍，满是惊恐的朝着我这边看了一眼。

　　“师叔……你快走！快走！”那血灵元帅被我控制住了之后，还不忘了催促让那血灵老母快点儿离开。

　　这会儿，给那血灵老母八个胆子，她肯定也不敢再靠近我一步。

　　当血灵老母颤颤巍巍的从地上爬起来之后，我紧接着再次虚空伸手，朝着那血灵老母抓了过去，想要将那血灵老母再次掌握在自己手中，既然血灵教要与我们为敌，那就将事情做的绝一点儿，斩草除根，不留后患才行。

　　我这虚空一抓，那血灵老母的身形一顿，往我这边踉跄了几步，不过她很快就抱住了一棵大树，死死的抱住，死活不肯松手，那大树被我这吞噬之力都拉弯了腰。

　　就在这挣扎不下的时候，从一侧突然奔过来了一群人，我回头去看的时候，正是那血灵教的十三门徒，一行人踉踉跄跄的朝着这边奔来，如同丧家之犬，他们身后跟着的人不足百个，其余的人肯定是被周一阳他们给杀光了。

　　在那些人的身后，紧随着的便是周一阳他们，一边追一边不断将人砍翻在地。

　　随后，我看到了那血玲珑，一下便奔到了那血灵老母的身边，死死的抱住了她的身子，惊恐道：“师叔……这些人太难缠了，咱们撤吧……”

　　“走！”血灵老母恨恨的说了一声，一咬牙又道：“吴九阴……你们给我记住，我一定还会过来找你们的！”

　　说着，那老妖婆喷出了一口血，突然喝念道：“天门开……地门开，一口精血入冥界，神鬼散魂避，使者列班接……”

　　咒语声毕，但见那些血灵教的人纷纷都吐出了一口鲜血，形成了一股十分庞大的念力，周围血气弥漫，眨眼间的功夫，那些血灵教的人便不见了踪影。


第2445章 因为小爷高兴

　　血灵老母跟那些血灵教的人各自念诵了一段咒语，还各自口喷了一口鲜血，血气弥漫之间，炁场波动，嗡鸣作响，然后血灵老母和那些血灵教的人便同时都消失不见了。

　　他们的速度太快了，等周一阳他们敢过来的时候，人都已经没了踪影，顿时让他们几个人懊恼不已，直拍大腿，而在他们的身后，横七竖八的倒下了很多血灵教的人的尸体，被周一阳他们一通冲杀下来，血灵教的这些人起码被干掉了一大半。

　　不过那些逃走的全都是血灵教的精锐。

　　这还是我们几个人身上都有伤的情况下，要不然血灵教能够逃走的绝对不会这么多。

　　而刚才血灵老母他们逃走的手段，我隐约也有些印象，血灵教的这种手段应该叫做血遁之法，这般手段跟茅山的那种风遁符有着异曲同工之妙，不同的是，要制作一道风遁符需要耗费很多灵力，身子许多年才能完成一道这种符箓，但是他们血遁完全不用那么费劲，只不过要极为损耗自己的修为，还要用自己的精血为引。

　　那血灵老母估计百分之七十以上的修为都被我给吞噬掉了，这会儿动用血遁之法，回去能不能活着还是个未知数，可是一旦这血灵老母活下来，那跟我就是难以分解的死仇了。

　　即便是那样，我也不怕她，她的修为差不多都被我给吞噬了，我的修为突飞猛进，已经是她难以逾越的高山，就凭着她这样一点一滴的修行，再过一百年，也不是我的对手。

　　想到这里，我心中释然了不少，转儿看向了我眼前的这个什么血灵元帅。

　　这家伙一身肥肉，此刻被我用阴阳八合无量洗髓经控制着，他身上的能量大量的被我吞噬。

　　眼前的景象有些诡异了起来，在阴阳八合无量洗髓经的作用之下，我发现丫的竟然在快速的变瘦，转眼间的功夫那庞大的身形就缩小了好几圈。

　　寻常的人被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬，首先是变的苍老，而他是在变瘦，我发现这次我好像是做了一个好人，帮他减肥了。

　　这血灵元帅倒也是个汉子，被我掐住脖子的时候，嘴里依旧不消停，冲着我大骂道：“吴九阴……你个杂碎，我做鬼都不会放过你的……”

　　他嘴里只是骂，却不像是其余的人对我求饶，这样的情况，我从来都没有遇到过。

　　被阴阳八合无量洗髓经吞噬的人，身上的能量和生气快速的消失，生命力也是在不断燃烧的，还能保持这样的斗志而不恐惧，看来他真的是不怕死。

　　突然间，我倒是有些喜欢这个胖子了，对血灵老母绝对是有情有义，宁愿自己丢掉小命，去换取血灵老母的性命。

　　而血灵老母等人一句话都没有说，甚至对于这血灵元帅没有丝毫的留恋，集体血遁而去，用他做了挡箭牌。

　　这小子其实也蛮可怜的。

　　一直将这血灵元帅吞噬掉了正常人的模样，估计还有百来斤重的时候，我突然就收了手。

　　到了后来，那血灵元帅也骂不出声了，因为他的修为已经被我吞噬了个干干净净。

　　我一松开手，那血灵元帅便倒在了地上，身子软的像是面条一样。

　　这时候，众人见我收了这阴阳八合无量洗髓经的术法，这才敢朝着我这边靠近，大家伙凑在了一处。

　　我扫了一眼众人，便道：“没有人受伤吧？”

　　“没有……血灵教的这些人完全是自寻死路，跟白弥勒那边的实力没法比，一阳哥的千年蛊一放出来，对方就撑不住了，一个个吓的屁滚尿流，实在是太强悍了。”白展有些激动地说道。

　　“那就好，大家没受伤就好。”我道。

　　“小九哥……一阳哥……老花……这次为了我父母的事情，让你们费心了，我白展又欠你们两条命。”白展真诚的目光一一扫过了众人，有些激动地说道。

　　“行了，这样的话以后就不要说，都是自家兄弟，当年我在宝岛的时候受难，大家伙也不是一起过去帮我们灭了他们吗？做兄弟的就应该一方有难，八方支援，这样才是兄弟！”周一阳道。

　　白展深吸了一口气，点了点头，便没再言语。

　　而这时候，白英杰看向了我道：“孩子，刚才那个跟你拼斗的人可是血灵教的血灵老母？那女人的修为十分强悍，是跟你高祖爷一个辈分的，刚才我真的十分担心你的安危，怕你不是那老妖婆的对手。”

　　“那老妖婆的修为的确是厉害，要不是岳强和伊颜他们两口子过来帮忙，我恐怕就顶不住了。”我解释道。

　　“吴九阴……你怎么不杀了我……你将我的修为全都废了，还不如直接给我来一个痛快的好……”那血灵元帅缓上了一口气，怒视着我道。

　　“我不杀你，你滚吧。”我看了他一眼，淡淡地说道。

　　“为什么……为什么不杀了我？”血灵元帅的脸上现出了一丝疑惑，有些发愣的看向了我。

　　“因为小爷高兴，敬佩你是条汉子，你走吧，以后不要再助纣为虐，倘若以后我再看到你跟血灵教的人混在一起，我就杀了你。”我沉声道。

　　“那可说不定，这次你不杀我，以后我遇到了你就会杀了你，你给我等着……所以你现在最好是杀了我。”那血灵元帅眯着一双小眼睛，有些恶毒的看向了我。

　　“想死还不容易，只不过有时候活着比死更痛苦，你想要报仇，随时来找我，我也随时奉陪，不过我奉劝你一句，不要动我的家人朋友，要不然我不管杀了你，还要灭你全族，不信你试试。”我沉声又道。

　　血灵元帅没有再言语，深深的看了我一眼，颤颤巍巍的从地上爬了起来，顺手捡起了一根木棍，当做了拐杖，跌跌撞撞的便朝着密林深处缓缓走去。

　　等那血灵元帅走远了之后，我便跟小萌萌说道：“小萌萌，你派两个小鬼跟着他，别让他发现了踪迹，看他往什么地方去了。”


第2446章 越来越阴险

　　萌萌得到了我的命令，微微点头，掐了两个法决，但见有两个小鬼出现在了不远处，朝着那血灵元帅走的方向飘了过去。

　　那血灵元帅一身好几百斤肥肉，让我都给他消耗干净了，我觉得他应该感谢我，为我做点事情才是。

　　众人见我这般吩咐，纷纷露出了会心的微笑。

　　花和尚道：“小九……你小子真是越来越阴险了，故意留个活口，就是想要让他为咱们带路，找到血灵教的老巢么？”

　　“也不全是，刚才这家伙为了救血灵老母，甘心赴死，这样忠肝义胆的人并不多见，我也不想杀了他，不过他要是能够帮咱们找到血灵教的老巢，那就最好不过了，现在当务之急，是通知特调组的李战峰，让他派特调组的人过来收尾，顺便跟踪那血灵元帅，看看到底能不能找到血灵教的老巢，到时候咱们一起出动，将他们血灵教的老巢给端了，彻底斩草除根。”我道。

　　听我这般说，众人都肃然了起来，白展紧接着说道：“这麻傀岭没有信号，咱们赶紧离开吧，出了这个地方，咱们才能跟特调组的人联系，这林子里这么多尸体，肯定不能丢在这儿。”

　　我应了一声，然后众人便又折返回了刚才大战的地方，然后就看到了一大片尸体横七竖八的倒在地上，四面八方还有很多蛊虫在来回的爬动，有些蛊虫更是在那些尸体之上爬来爬去，还有些尸体被那些蛊虫啃的穿肠破肚，好不凄惨。

　　周一阳来到这里之后，便将千年蛊给放了出来，那千年蛊在场中转了一圈回来，那四处爬动的蛊虫便没了动静，不知道是全都蛰伏了起来，还是被千年蛊给干掉了。

　　不远处，站着那两位老姑奶奶，它们一直守候在花和尚的紫金钵旁，那紫金钵笼罩之下，是白展的父母，花和尚将紫金钵收了之后，那两位老人的身体一软，都倒在了地上。

　　他们都是最为普通的老人，哪里会见过这种场面，刚才我们这边跟血灵教的那些人一番拼杀，那可是刀光剑影，鲜血飞溅，要多残忍有多残忍，要多真实有多真实，这些只有在电影和电视上才能看到的画面，突然全都血淋淋的展现在了他们的面前，那血肉横飞的场景，他们肯定会接受不了，没有崩溃掉就已经很不错了。

　　白展看到自己的父母倒下，连忙奔到了他们身边，将他们一一搀扶了起来，柔声安慰着，两位老人才好了一些。

　　我估计白展跟我一开始的时候一样，我们这种在江湖上闯荡，腥风血雨的生活，他肯定是不会跟家里人说的，这次在两位父母面前跟人动手，甚至杀了很多邪教妖人，白展也是迫不得已。

　　将那两位老人安顿好了之后，众人便朝着麻傀岭外面走去。

　　这一夜也算的上是惊心动魄，死里逃生，不过每一次都是有惊无险，我们依旧活着出来了。

　　此时，我才认识到了另外一件事情，没有老李的日子的确是不好过啊，也不知道李半仙到底醒来了没有，下次出来搞事情的时候，还是带着老李比较保险，这次就吃了不少大亏。

　　天已经蒙蒙亮了，大战了许久，大家伙都是身心疲惫，不过此时的我却是精力满满，因为我刚才吞噬掉了那血灵老母大部分的修为，就差一点儿将其给杀了，叫那血灵元帅给耽误了好事。

　　这血灵老母的修为是真的很强，毕竟是跟我高祖爷一个辈分的。

　　这个人，应该是我动用阴阳八合无量洗髓经以来，吞噬的修为最高的一个人的修为，这阴阳八合无量洗髓经真的是一种十分妖孽的术法，强大无比，按照这种情况发展下去，我成为天下第一高手也是指日可待了。

　　由于白展的父母在，我们的脚程就慢了一些。

　　在路上，白英杰跟我问起了那血灵老母的事情，我也一一跟她说了，白英杰老前辈的脸色有些阴沉，淡淡地说道：“这血灵老母也是有几十年在江湖上没有露面了，年轻的时候，也是一个叱咤风云的人物，当年我师父无为真人便是得罪了血灵教，血灵教才会一直与我们无为派为敌的，血灵老祖也是因为我们无为派的缘故，才被特调组的人抓了起来，所以血灵老母才会出山，这次血灵老母逃走了，以后会更加麻烦。”

　　“白老前辈不用担心，那血灵老母的修为被我吞噬了至少有七八成，即便是她能够出来搞事情，也是几年之后了，出来也搞不出什么太大的风浪，只要她敢露面，就一定让她死无葬身之地。”我信心满满地说道。

　　“有句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。血灵教虽然比不得一关道，但是综合实力还是很强的，那血灵十三门徒的修为你也是见识过的，不得不防。”白英杰有些担忧地说道。

　　此时，我突然想起了一件事情，便将白展给叫了过来，白展快步走到我身边，问道：“小九哥，你找我啥事儿？”

　　“现在血灵教的余孽没有清理干净，我怕你父母呆在家里已经不安全了，你接下来有什么打算没有？”我问道。

　　白展摇了摇头，有些郁闷地说道：“暂时还没有什么打算。”

　　“要不然你将叔叔和婶子送到茅山去吧，我爸妈也在那里，他们正好在一起作伴儿，现在的茅山已经很安全了，你觉得如何？”我问道。

　　白展想了一下，便道：“可以是可以，不过我跟茅山没什么太大的交情，就怕茅山那边的人不乐意，这事儿我也得征求一下他们老两口的意见。”

　　“茅山那边的事情你不用担心，我来安排就是，上次一关道围攻茅山，你也有参与，对茅山来说是有恩的，他们不会不同意的，你只需要问问叔叔和婶子的意见便好。”我道。

　　白展应了一声，便折返了回去，开始去问他父母的意思了。

　　“嗯，如此最好，还是你这孩子想的周全。”白英杰看了我一眼道。


第2447章 心灵相通

　　一路说着，我们便走出了老远，在路上我突然想起了一件事情。

　　便是之前我在对付那血灵老母的时候，岳强和伊颜他们那两口子施展出来的一招，帮我控制住了那血灵老母，才让我有机会将其打成了重伤，然后施展了阴阳八合无量洗髓经，吞噬了那老妖婆的修为。

　　他们施展的那个术法十分厉害，给我的印象颇深，我记得岳强在施展那个手段的时候，喊出了一句“黄鹤凤鸣”，这般手段我之前从来没有见岳强施展过。

　　于是，我便将岳强给叫了过来，仔细问询了一番。

　　岳强有些不好意思地说道：“这黄鹤凤鸣的确是蜀山派的修行法门，是我外公传授给我和伊颜的术法，也算是给我们两口子的结婚贺礼了。”

　　“你小子是青城山的人，你学蜀山派的术法有些说不过去吧？”我有些不解的问道。

　　“实不相瞒，小九哥，我门术法是我外公紫阳真人独创的修行法门，而且只能夫妇两人一同施展才有用，而那夫妇两人也必须要相亲相爱，心灵相通，施展出来的威力才最大，也算是我外公为我们夫妇二人独创的法门吧，根本不属于蜀山派的修行套路，传授给我们两口子也无妨。”岳强嘿嘿笑道。

　　这般一说，倒是说的通了，这偷学别派的修行法门，也是江湖大忌，比修行者之间拼斗动用火器还要让人深恶痛绝。

　　万一岳强真的是偷学了蜀山派的修行法门，等紫阳真人不在了，蜀山派追究起来，会十分麻烦。

　　不过话说回来，这蜀山派的掌门紫阳真人，的确是有些手段，看来也是一位十分低调的超级高手，自己便可独创修行法门，这样厉害的人物，江湖之上已经找不出几个人来了。

　　“我一直没有搞明白，这黄鹤凤鸣到底是怎么控制住那老妖婆的，我打她的时候，她明明是可以还手的。”我疑惑道。

　　岳强嘿嘿一笑，又道：“小九哥，这你就有所不知了，这黄鹤凤鸣施展出来之后，会借助天地五行之力，将那老妖婆给控制在原地，不能挪动分毫，不过我和伊颜最近才刚刚琢磨出来一些门道，也是第一次用，当那老妖婆被控制住之后，是可以还手的，但是只要她动用灵力和修为，会对自己造成很大的损伤，要不然你当时一掌过去，也不会将那老妖婆打的吐血，嘿嘿……”

　　“行，这个可以有，以后咱们九阳花李白强又多了一样克敌制胜的手段，不过这个还是有些弊端的，咱们出动，不能老叫着你老婆在一起，有些不太好……要不然你从我们哥几个里面挑一个，咱们一同研究研究这黄鹤凤鸣？”我道。

　　岳强白了我一眼道：“小九哥，你这明白是想要我搞基啊，刚才我都说了，必须两人心心相印才可以修行这个法门，你是觉得我能和花和尚一起修炼还是和白展一起修炼？”

　　“额……这个倒也是，还真是麻烦，等以后再说吧，老李那边用铜镜定人的手段，跟你这个差不多，只是坚持的时间太短了，可惜的很。”我有些郁闷地说道。

　　一路说话中，我们便出了麻傀岭，刚一出了麻傀领的地界，我们还没有找到我的车子，电话便响了起来，我拿出来一看，发现是金胖子打过来的。

　　“老金，是我。”我接通了电话之后，紧接着便道。

　　“哎呦喂九爷，您总是接电话了，我一晚上都没有睡，一直在给你打电话，电话都快打爆了。”金胖子十分幽怨地说道。

　　“事情都搞定了，不用担心，老哥多费心了。”我道。

　　金胖子紧接着便道：“搞定了就好，搞定了就好，其实我一直给你打电话的原因是因为血灵教请出来了一个老魔头，也就是那血灵老母，血灵老祖的师妹，当时万罗宗下面的人刚刚查到了一些关于血灵老母的事情，我就给你打了电话，还没有说到血灵老母的事情，你那边就挂了电话。”

　　“不是我想挂，是这麻傀岭的磁场比较特殊，手机到了这里就没了信号，紧接着我们就遇到了血灵教的人，一路追了过去，便将这事情给耽误了。”我解释道。

　　“你们没事儿就好，我担心的都没睡觉，一直给你打电话了，血灵教要对付你们也是蓄谋已久，我是真担心你们出事情，那血灵老母的修为太恐怖了，讲真的，九爷，那血灵老母被你们几个人给杀了？”金胖子小心翼翼的问道。

　　“血灵老母没死，逃走了，不过修为被我吞噬了大半，这几年估计是出不来了，只能辛苦金老哥帮我查查，看看血灵老母究竟藏身何处，我们好斩草除根。”我道。

　　“九爷……您真是牛比大了，我发现就没有你搞不定的事情，白弥勒在茅山出现的时候，您都能活着出来，我想这血灵老母肯定也奈何不了你，九爷就放心，血灵教的事情包在我身上，我肯定给你查的明白的。”金胖子拍着胸脯道。

　　“那就劳烦你了，越快越好。”我道。

　　我跟金胖子寒暄了几句，紧接着便挂掉了电话。

　　在我跟金胖子打电话的时候，白展那边已经联系上了特调组的李战峰，让他赶紧派人过来。

　　挂了电话之后，白展便跟我说李战峰已经派人以最快的速度往我们这边赶呢。

　　既然这里的事情已经搞定，我们便也不着急回去了，找到了车子之后，先将白展的父母安顿在了车子上，让他们恢复一下情绪，然后我们一行人便等着李战峰过来，因为我还有些事情要跟他交代。

　　几个小时之后，李战峰带着大批特调组的人赶到，还有很多武警和特警，直接将这片林子给围了。

　　一见到李战峰，我便迎了上去，让小萌萌告诉了他关于血灵元帅的事情，小萌萌那两个小鬼的道行很弱，这会儿天都亮了，无法继续跟着血灵元帅，但是那两个小鬼却告诉了我们那血灵元帅大体的逃走方向。


第2448章 心灰意冷

　　血灵元帅被我用阴阳八合无量洗髓经将修为全部都吞噬掉了，人也瘦了好几圈，走路都有些颤颤巍巍，根本走不了多远，以他现在的修为，随随便便从特调组中找出两个人来，跟在他的身后，他都不会发觉，就更别说小萌萌派过去的那两个鬼物了。

　　现在血灵元帅肯定还在那麻傀岭之中，我找李战峰的目的，便是让他派几个人过去，找找血灵元帅，跟着他，看看他会去什么地方，如果能够跟着血灵元帅找到血灵教的老巢，那就最好不过了，到时候让李战峰通知我们，我们一同过去，将血灵教彻底剿灭。

　　这次有些仓促，并不知道血灵教会对我们有那么大的动作，所以准备不够充分，并不能将血灵教彻底铲除，一个好机会就这样错过了。

　　特调组和万罗宗的力量加在一起，我想要纠出血灵教出来，也并不是什么特别困难的事情。

　　李战峰听到我这般说之后，立刻便派出了一拨人，前去麻傀岭搜寻血灵元帅的踪迹。

　　另外，他自己则带着大部分人，去麻傀岭收拾那些被我们斩杀掉的血灵教人马的尸体，还要在麻傀岭大范围搜索一关道的踪迹，这些就不是我们所要关心的事情了。

　　交代好了李战峰之后，我们一行人便匆匆离开了此处，这次由于人数太多，因为白展的父母也救了出来，所以跟李战峰要了一辆车，我们直接回到了天南城。

　　回到天南城之后，白展将他父母暂且安排在了白英杰老爷子的花圈铺附近，这样万一出了事情，彼此之间好有个照应。

　　而白展则要继续做他父母的思想工作，接下来就是处理将他父母安排在茅山的事情。

　　血灵教不除掉，一关道不覆灭，我们两个人的父母估计都不太可能从茅山下来。

　　将白展和白英杰老爷子送回了天南城之后，我们一行人便直接折返回了红叶谷。

　　到了红叶谷的时候，我们终于有了一个好消息，便是李半仙已经苏醒了过来，不过身体还跟虚弱，估计要过上几天才能下床，薛家的那两位老爷子亲自照料，估计再过六七天的光景才能下地走动。

　　这对于我们来说，是一件非常好的消息，回到红叶谷之后，我们便马不停蹄的赶到了那两位老爷子的法阵之中，去看望了一下李半仙，李半仙虽然看上去虚弱，不过精神头儿还不错。

　　众人围着李半仙喜欢温暖，这种情愫无法言喻，尤其是这次我们对付血灵教的人，才知道没有李半仙，我们这个团队是一件多么麻烦的事情。

　　老李再次看到我们好端端的都在，也十分开心，还问了我们关于白弥勒的事情，当得知当初在茅山遇到的白弥勒并不是他本尊的时候，老李并没有太大的触动，老李说，他觉得也不太像，当初看他乘坐的那顶轿子的时候，轿子上隐约有符文法阵的痕迹，而且白弥勒并没有他想象中的那么强大，只是当时情况太过混乱，他也没有跟我们说。

　　不过最后白弥勒还是逃走了，又给众人留下了一个心头大患。

　　然后，我们便跟老李说了一下我们这次对付血灵教的事情，还说起了那血灵老母布置下来的奇门离心阵，一说起这事儿，老李便十分激动起来，后悔自己当时没有去，这个奇门离心阵他听说过，但是从来没有见识过，如果能够亲眼所见，自己也能够从这奇门离心阵中学到不少好东西，真是可惜了云云。

　　两位老爷子并不让我们跟老李聊的时间太久，说是耽误他的休息，所以就跟老李见了半个小时，我们便离开了这个法阵。

　　忙活了许久，大家伙也都是疲惫不堪，各自找了个地方睡了下来，而我浑身精力充沛，根本睡不着，只好也找了个地方，盘腿修行，消化一下最近以来吞噬的诸多好手的那些修为和能量。

　　直到现在，我也说不清楚，我到底吞噬了多少人的修为了，便是最近，我便吞噬了九具金甲尸和白弥勒身边的四具毛吼，还有那血灵老母的大部分的修为，这下全都消化干净了，我的修为才算是真正的突飞猛进。

　　就这般，我们各自休息，也在等待着老李慢慢恢复身体。

　　在回到红叶谷薛家药铺的第二天，李战峰那边便传来了消息，说是找到了那血灵元帅，并且一路跟着他回去了。

　　只是这结果有些不容乐观，血灵元帅并没有去找血灵老母等人，而是回到了自己的老家，在很久之前，血灵元帅只是村子里的一个杀猪匠，以杀猪卖肉为生，在二十多年前，这血灵元帅被那血灵老祖看中，觉得他很有修行天赋，收了他做徒弟，这才学了一身本事，离开了老家，跟随在了血灵老祖左右，这一次离家就是二十多年。

　　如今，这血灵元帅折返回了他的老家，不知道到底是意欲何为。

　　难道他已经察觉出了我们这边有人在跟踪他？

　　这不是没有可能的。

　　不过我觉得此时的血灵元帅，估计是有些心灰意冷了，他跟随在血灵老祖的身边将近二十年，学了一身本事，但是他这一身本事就在那天全部被我给吞噬掉了。

　　原本，他是可以逃脱的，但是他却没有，为了救下那血灵老母，甘心赴死，然而，那血灵老母等人，为了活命，拖延住我，却看都没有去看那血灵元帅一眼，直接就血遁而去。

　　这就等于，这血灵元帅所学的一身本事就全都还给了血灵老祖。

　　这家伙又回到了自己的村子里，估计还要重新拾起自己的老本行，做那杀猪卖肉的勾当，经历了这一次生死，我想他已经看透了很多事情。

　　这个江湖就是这般险恶，尔虞我诈，还不如平平淡淡的去过老百姓的日子，倒是更加的逍遥快活。

　　对于血灵元帅这件事情，我并没有让李战峰放松警惕，继续派人跟踪他的动向，李战峰也是跟我想的一般，说村子里一直都有人盯着。


第2449章 龙川被杀

　　能够在江湖上混了这么多年的人，没有一个人是傻子，即便是血灵元帅没有发觉他被跟踪，心中也肯定会多想一些，我为什么会平白无故放了他这个敌人，难道单单只是敬佩他的为人，还是利用他做些什么……

　　血灵元帅如果不是心灰意冷，便是准备长时间的卧薪尝胆，等我们放松警惕之后，再去回归血灵教，所以，血灵元帅那边依旧不能放松警惕。

　　另外，我也一直在督促万罗宗那边，最近一段时间，一定要多加打探血灵教的下落，既然他们要跟我们作对，那就一定要斩草除根。

　　如此，我们几个人在处理完了这件事情之后，便在红叶谷安定了下来，过了没两天，白展便找了过来，他跟我说，他已经做好了他父母的思想工作，晓之以理，动之以情，他们二位才打算去茅山暂住一段时间。

　　一开始，两位老人还是有些不舍的，一般人都有恋家的情节，毕竟要离开住了几十年的老地方，还不知道什么时候才能回来，心中必然纠结，当初我父母去茅山之前也是如此。

　　不管怎样，他们必须要去，既能够保命，也能够免除我们的后顾之忧。

　　在江湖上闯荡，总担心自己家的后院起火，这心里也不踏实。

　　现在的江湖已经无法跟之前的老江湖相比了，人心更加叵测，许多江湖规矩在那些邪教妖人的眼中也形同虚设，为了达到目的不择手段，这一点我们不得不防。

　　白展找到我这边来，我便当着他的面，燃烧了一张传音符直接给了茅山掌教龙华真人，在那传音符化成灰烬之前，我将白展家的事情跟茅山掌教简单一说，那茅山掌教很快就有了回应，当场便将这事情给答应了下来，说我们尽管将人送过来就是，茅山这边会派人过去接应。

　　白展嘿嘿一笑，说小九哥你好大的面子，没想到这样的大事，一句话就给办妥了，现在茅山刚刚经历了一场大劫难，风声鹤唳，哪里还敢轻易让人进去，我还以为要颇费一番周折。

　　按说目前茅山肯定是这种情况，但是茅山肯定不会不给我们面子，就在前段时间，我们一行人还在茅山拼命，老李因此还受了重伤，我们一行人间接的保住了茅山，这对茅山来说是大恩，我们让两个人住进茅山，茅山怎么可能会不肯呢。

　　这件事情确定下来之后，我便说要跟白展一起护送他父母去茅山，白展自然是乐意的。

　　不过这时候花和尚突然找了过来，一听说要去茅山，他顿时不乐意了，便说他要跟白展一起去，白展没意见，谁去都可以。

　　一直以来，花和尚和白展的关系都很好，他们认识的也比我早了很多，一对好基友，既然他们说要一起去，我也就省的清闲，反正我也刚从茅山回来没有多久，也不想再去了。

　　正好利用这段时间，我也可以好好修行，巩固一下自己的修为。

　　他们两个一拍即合，很快就离开了这里，白展开着我的车，直接和花和尚送他的父母一路南下。

　　这薛家药铺，每天的病人都很多，有十里八村的相亲，还有很多江湖人士。

　　岳强和伊颜，薛小七和周灵儿两对夫妻，便忙活着给各种病人瞧病，做我们这一行的，尤其是修行道家的术法，对于药理都必须要懂得一些，这是修行的根基，所以岳强和伊颜也能够帮上手。

　　而我严格来说，也是出自于茅山一脉，对于浅显的药理，也是懂得一些的。

　　周灵儿跟薛小七在一起那么久，而她又是冰雪聪明之人，便跟薛小七学了很多医术，薛亚松老爷子也时常指点于她，现在周灵儿俨然也是一名十分出色的医者，我看到很多乡亲们对于周灵儿都十分爱戴。

　　尤其是一些年轻的小伙子，三天两头的便朝着薛家药铺挤，便是因为这周灵儿和伊颜都是绝色大美女，没病也要想出一个病来，就是为了能够一睹芳颜。

　　我发现周灵儿自从嫁到薛家之后，这来看病的人都增加了不少。

　　以前看鲁迅老人家的书，说是有个豆腐西施，这药铺里面也有俩药铺西施，着实赏心悦目。

　　又一次，我找到了岳强，跟他说这里也没有什么太过重要的事情，如果他们夫妇二人想要离开的话，随时可以走，离家也许久了，该回去看看了。

　　但是岳强却不肯，说现在是关键时刻，说不定什么时候就能用到他们，他们二人也不想离开，在这药铺呆在也挺好的，还能够薛小七学到不少医术，以后肯定能派上用场。

　　他们不想离开，我也不强求，总之这几天风平浪静，倒也过了几天安稳日子。

　　一转眼的功夫，白展和花和尚已经走了好几天了，估计是白展想要在茅山跟父母多相处几天，平定一下他们的情绪，而我父母看到白展的父母必然也会十分高兴的，毕竟茅山上一次大难，那茅山小镇之中的普通人被龙川真人带人给杀了一个七七八八，所剩无几，他们老两口连个说话的都没有。

　　这下他们可以相处的都很好了，白展的经历跟我差不多，我们俩都属于半路出家的那种。

　　又过了没几天，我感觉我用阴阳八合无量洗髓经吞噬的那些高手和僵尸的能量都消化的差不多了，这时候李半仙已经能够下地走动，便从那两位老爷子的法阵之中接了出来，在薛家药铺继续调养。

　　老李一个人在那法阵之中也有些郁闷，连个说话的都没有，而那两位老爷子都一百多岁了，老李跟他们相处有些局促，出来正好跟我们说说话，没事儿的时候扯扯皮。

　　就在老李从法阵之中出来的第二天的中午，我突然接到了一个电话，这个电话是白展给我打来的，我以为这小子和花和尚已经到了红叶谷，没成想，白展却告诉了我一件十分令我震惊的事情，那就是关押在鬼冥涧的龙川真人被人给杀了！


第2450章 杀人灭口

　　听到这个消息，我先是愣了一下，没搞明白到底发生了什么事情，便道：“小白，龙川真人作出了这样大逆不道的事情，害的茅山差点儿覆灭，将他给杀了那也是最为正常不过的事情，有什么问题么？”

　　白展有些激动地说道：“我草，如果是被茅山光明正大的杀了，我还不至于给你打这个电话，关键是那龙川真人是被人给暗杀的。”

　　“暗杀？”我吃了一惊，坐直了身子，忙道：“这是怎么回事儿？龙川真人不是被茅山的人囚禁在了鬼冥涧么，怎么会有人暗杀他？”

　　“这事情说起来就有些诡异了，我和老花在茅山呆了好几天，也去鬼冥涧看过那龙川真人，那真是一个惨啊，每时每刻，那龙川真人都在承受着痛苦的罡风摧残，嗓子都已经哭喊的哑了，却仍旧在承受着酷刑，就在昨天晚上，那龙川真人好像有些顶不住了要求饶，开始求茅山那边的人将他带出鬼冥涧，给他一个痛快的了结。但是茅山那边并不想将龙川真人这么快放出来，想让他继续吃点儿苦头，只是到了第二天一大早，掌教龙华真人命人将龙川真人带出来，打算拷问一下那白弥勒的下落的时候，却发现那白弥勒已经惨死于鬼冥涧之中，小九哥，你说这事儿蹊跷不蹊跷？”白展神秘兮兮地说道。

　　“那鬼冥涧中的罡风可不是一般人能够承受的住的，听茅山的人说，很少有人能够在那里撑住三天，而龙川真人至少呆了十几天了，他不会是被罡风扯碎了神魂而死的吧？”我分析道。

　　“不是，茅山这边的人已经验证过了，龙川真人不是死于罡风撕扯，而死被人杀死的，被人一剑穿心，而且还将神魂给碾碎了，直接就是一个死无对证，小九哥，你仔细想想，什么人才会杀了龙川真人？”白展倒吸着凉气说道。

　　我沉吟了片刻，心中猛然间就是一沉，颤声道：“难道说茅山除了龙川真人之外，还有其它的叛徒存在，他们担心龙川真人承受不住那鬼冥涧的酷刑，说出白弥勒的下落，所以才对他痛下杀手？”

　　“不错，我也是这么想的，昨天晚上龙川真人都快要招了，当天晚上就被杀了，这肯定有猫腻儿，现在整个茅山都乱做了一团。”白展激动道。

　　“那有没有查出来到底是谁干的？”我赶忙问道。

　　“没有啊，要是知道是谁干的，茅山就不会乱成这个样子，现在整个茅山人心惶惶，互相怀疑猜忌，我和老花也来的真不是时候，现在也走不掉了，现在我是在茅山的两位长老的押解之下，到了外面给你打的这个电话，打完电话还要马上被他们押解回茅山，现在我们两个也成了重要的嫌疑犯，茅山上有人怀疑是我和老花杀了龙川真人，小九哥，你说他们这不是扯淡么？”白展有些气愤地说道。

　　一听到白展这般说，我就有些坐不住了，深吸了一口气，说道：“这么着吧，你和老花且在茅山等着，我带着老李他们马上过去……”

　　“小九哥，现在茅山乱成这个样子，你们就不要过来凑热闹了，你们来了万一也不让你们走那可就麻烦了，我和老花身正不怕影子斜，等这事儿过去了之后，查出了真凶，我们应该很快就能够离开这里。”白展说道。

　　“不行，我必须要过去。”我斩钉截铁地说道。

　　“关键是你来也不管用啊，你又不是福尔摩斯，也查不出来是什么人对龙川真人下了毒手，尸体已经查检查过了，龙川真人被人一剑穿心，用的那把剑毛少至少有几千把，这么说，茅山上的每一个人都有嫌疑，我觉得你真没有必要过来趟这趟浑水。”白展再次提醒道。

　　陡然间，我脑海之中突然灵光一闪，便对白展又道：“白展，我有主意了，你一会儿回去之后，直接去找掌教真人，告诉他一件事情，就说我和老李要过去，而且我们只要走到茅山，就一定能够查出真凶出来，你说麻衣神相世家的李半仙，有破解杀人之谜的法门。”

　　白展一愣，好一会儿才压低了声音道：“小九哥……难道你这是想要引蛇出洞？”

　　“别问了，你直接跟龙川真人这样说就行，就说老李能看出是谁杀了龙川，剩下的事情交给我们就好。”我再次叮嘱道。

　　“好嘞小九哥，我一定办到。”白展回道。

　　“好了，白小友，你的时间到了，赶紧跟我们回茅山复命吧。”我听到一个中气十足的声音从那边传了过来，想来应该是押解白展出来打电话的某位长老。

　　“好勒好勒，我打完电话了，你们赶紧过来吧，事情我一定带到。”说着，白展便挂掉了电话。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，血灵教这边的事情还没有完全平息，茅山那边又出了事情，真是一点儿也不让人消停，本来这样的事情我是用不着管的，毕竟是人家茅山内部的事情，可是这事情关乎着花和尚和白展的性命，我不得不带他们回来。

　　见我脸色凝重，身旁的周一阳连忙问道：“小九哥，怎么了？”

　　“龙川真人在鬼冥涧被人给暗杀了，动手的可能是一关道的卧底。”我道。

　　“小九哥……你的意思是说，除了龙川真人之外，茅山之上还有一关道的卧底？”周一阳有些不相信地说道。

　　“会不会是龙川真人的师兄弟做的？毕竟师兄弟几十年一场，看不得他受苦，便直接将其给杀了。”李半仙在一旁道。

　　“不会的，龙川真人的神魂都被碾碎了，即便是师兄弟做的，也不可能做的这么绝，他们的目的便是杀人灭口。”我沉声道。

　　“那这次茅山有好戏看了，甭说了，咱们赶紧动身去一趟茅山吧，说不定还能帮上什么忙。”李半仙沉声道。

　　“老李，你这身体能撑的住吗？”我有些不放心的问道。


第2451章 人走茶凉

　　“还行吧，只要不跟人动手，正常走路应该没有什么问题，我这把老骨头这次伤的太重了，实在是折腾不动了。”老李苦笑着说道。

　　“现在我已经放出了风去，说老李你可以查出谁是杀死龙川真人的真凶，这事儿我已经让白展通知茅山掌教龙华真人了，他也会将这件事情告知茅山的所有人，如此一来，茅山上下应该很快便会知晓。”我道。

　　“小九，你小子真是越来越阴险了，这一招引蛇出洞都可以想出来，不过咱们去了茅山之后，我可没有那个本事真的能够找出杀了龙川真人的真凶出来。”老李笑嘻嘻地说道。

　　“老李，以你现在的名头，的确可以震慑到茅山那帮人，现在谁不知道，你在华山一战的时候，学了全套的陈抟老祖的先天图的手段，能够谋算天机，算尽阴阳，小九说你能够找出杀死龙川真人的真凶，很多人都会相信，我想那个真正的凶手得到消息之后肯定会胆颤心机，从而露出马脚的，只要露出了马脚，以后的事情就好办了。”周一阳紧接着说道。

　　“不错，我正是这样想法，我想等我们一过去，那个杀了龙川真人的真凶就会浮出水面的。”我沉声说道。

　　“小九……这次我也跟着你们一起去吧，现在茅山之上应该十分太平，应该不会有什么危险。”薛小七站出来说道。

　　我看向了薛小七，微微笑着说道：“小七哥，你和灵儿嫂子还是留在这里吧，虽然没有什么危险，但是最近看病的人比较多，我看到有很多大小伙子一天能来两次，这事儿你该管管了，要是我，直接就将那些人给打出去了，你跟我们一起走，你能放心下嫂子？”

　　此话一出口，众人哄堂大笑了起来，一旁的周灵儿和伊颜也都红了脸。

　　谁都知道，那些家伙就是冲着过来看周灵儿和伊颜来的，根本没有什么病，不过那些家伙也不敢怎么样，薛家药铺的名声摆在那里，最是德高望重，哪个不得求着薛家，薛小七的手段也不弱，虽然算不得什么非常厉害的高手，但是对付十几个地痞流氓根本不费吹灰之力，他们也就过过眼瘾。

　　说实在的，周灵儿和伊颜绝对能够算的上是极品美女了，一个清纯可人，一个典雅端庄。

　　他们两个家伙倒是好幸福，都能找到这样一个娇妻为伴，每当想到这里，我心里便觉得有些沉重，不知道我什么时候才能安定下来，跟我相爱的人厮守终身。

　　而我最痛苦的是，我到现在都不确定我爱的那个人到底是谁。

　　辞别了薛家，众人再次踏上了行程，直奔茅山而去。

　　我的车子被白展他们开走了，只能奔到红叶谷附近，在旅游景点租了一辆面包车，然后我、老李、周一阳和岳强、伊颜便上了车，估计到了茅山之后，差不多天也黑了。

　　一路无话，车子紧赶慢赶，到达茅山脚下的时候，天果真是黑了下来，我付了车钱，众人紧接着便下了车。

　　这地方前几天我们还来过，可谓是轻车熟路，一路绕到了后山，摸索着朝着茅山的洞天福地而去。

　　行至半山腰间，快要接近茅山洞天福地的山门大阵的时候，突然从那个方向传来了一阵儿争吵之声，远远的就传了过来，而且这争吵的声音听着还有些耳熟。

　　原本周一阳他们要过去，我拦住了他们，让他们稍微等一等，听听对方到底在争吵什么。

　　我动了动耳朵，用上了百步听蚁的手段，过了片刻，那争吵的声音便传到了我的耳朵里面。

　　但听得一个人说道：“我求求你们了……你们就让我进去吧，我弟弟死了，我是过来给他收尸的，求求你们通融通融，以往我来茅山的时候，都是让我进去的……”

　　此时，我才听得分明，说话的这个人正是那龙川真人的兄长千手佛爷。

　　这会儿他说话一副低声下去的模样，听的我生出了恻隐之心，我答应过这老哥的，一定会帮他将龙川真人的尸体要过来，让他自行安葬，只是我没料想到龙川真人会死的那么突然，我还没有跟掌教龙华真人说这件事情。

　　千手佛爷的话身一落，紧接着便又有一个人不屑地说道：“那特么是以前，你那个狗贼弟弟还做茅山的山门长老的时候，那时候哪个敢不让你进去，但是现在正是因为你弟弟这个叛徒的缘故，才让茅山死了这么多人，实话跟你说了吧，你弟弟的尸体就算是拿去喂狗，都不会让你带出去，你就死了这条心吧。”

　　“对……是我兄弟不对，害了茅山这么多人，可他也是被奸人利用啊，他现在人都死了，人死为大，我只是想要将他的尸身带回去安葬，劳烦几位道长通禀一声，跟掌教真人所说，把我弟弟的尸体给了我吧……”千手佛爷以前也是个高傲之人，这会儿为了自己的弟弟的尸体，竟然如此模样，我听了心里极不舒服。

　　“你特么别做梦了，赶紧滚！你若是再纠缠不休，就不要怪我们痛下杀手了，私闯茅山禁地，乃是死罪，没有掌教真人的吩咐，就算是天王老子也不能过，赶紧滚！一会儿道爷可是要打人了，狗贼的哥哥也不是什么好东西，我可是听说你特么是做贼的。”一个道士讥讽道。

　　那道士身边还有一些人，禁不住哈哈大笑了起来。

　　“我今天一定要将我弟弟的尸身带回去，我要见掌教真人，求求你们了……你们就劳烦通禀一声吧！”千手佛爷再次央求道。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声响了起来，紧接着便有人道：“特么的，给脸不要脸是吧，非逼着道爷动手，再啰嗦，看我不打死你！”

　　听到这里，我已经听不下去了，龙川真人是有罪，但是他兄长是无辜的，作为兄长，给弟弟收尸有什么错？至于如此对待吗？

　　当真是人走茶凉，当初龙川真人做山门护法的时候，有哪个人吃了熊心豹子胆，敢动千手佛爷一下？


第2452章 九爷饶命

　　这才不过是过了几天的光景，千手佛爷便被被茅山的那些人这般对待，正是应验了那句话，叫做掉了毛的凤凰不如鸡。

　　一股火气直冲向了脑门，那千手佛爷怎么说也是一大把年纪，即便是他的弟弟有错，也不至于对待这样一个老人家吧？

　　最主要是，这千手佛爷是我吴九阴的朋友，有人欺负我的朋友，我能不管么？

　　念及至此，我连着几个迷踪八步便闪身到了他们说话的地方，等我站在人群一侧的时候，茅山那些看守山门大阵的茅山道士已经将千手佛爷打翻在地。

　　那些看守山门大阵的茅山道士人数不少，有七八个人，原本看守外山门的人没有这么多，这次是因为一关道围攻茅山的事情之后，所以才特意加派了人手。而千手佛爷那边就只有他一个人。

　　千手佛爷本就因为他弟弟的事情心中有愧，再者也是有求于茅山，本来以他的修为，对付这几个茅山道士应该也不算是什么困难的事情，但是他却没有还手，被打翻在地之后，还依旧可怜巴巴的跟那些人在祈求，祈求他们通禀掌教真人一声，让他进入茅山的洞天福地。

　　可是那些茅山道士哪里会听他的言语，直接便是一顿拳脚相加，被打的十分凄惨的千手佛爷，趴在地上，还是朝着茅山洞天福地的方向爬了过去。

　　看到这里，我已经气的浑身在微微发抖了。

　　“住手！”我朝着那些茅山道士大喝了一声，一股恐怖的气息从我身上迅速的蔓延开来，将地面上的树叶吹的哗啦啦作响，凌空飞起，周围的树木紧接着也不再不断的晃动。

　　那些个茅山道士一感受到我的气息之后，顿时全都愣住了，一个个露出了惊恐无比的神色，一时间全都将身上的剑拔了出来，大声道：“什么人？敢在茅山嚣张！”

　　我再次一闪身便到了那几个茅山道士的身边，他们仔细看了我一眼，一下便认出了我来。

　　“吴……吴九阴……吴居士……”一个道士脸上的肌肉一抖，有些惊慌地说道：“原来是您啊，刚才吓了我一跳，我以为是邪教的贼人呢。”

　　“九爷好……”

　　其余的那些道士也都收了手中的剑，毕恭毕敬的看向了我。

　　我瞪了他们一眼，眼神之中满是杀气，这些人根本不敢跟我的眼神接触，很快就低下了头去。

　　旋即，我看了一眼趴在地上的千手佛爷，快步走了过去，一把将他搀扶了起来，颇有些心疼地说道：“老哥，您这是何苦呢？您要是想要他的尸体，直接跟我打电话便好，何必自己一个人跑到这茅山来自讨苦吃……”

　　千手佛爷的身子在微微发抖，有些不好意思地说道：“小九兄弟……我……我实在是没有脸再去麻烦你了，跟茅山要人你肯定也十分麻烦，我便想着自己过来试试，豁出去这张老脸不要了……”

　　我深吸了一口气，不知道该怎么说好了。

　　而就在这时候，林子里传来了一阵儿急促的脚步声，岳强搀扶着李半仙他们，径直朝着我们这边走了过来。

　　那些茅山道士一看到我们来了这么多人，更是吓的站在那里一动也不敢动。

　　“刚才都是谁打的我老哥，站出来！”我再次看向了那些茅山道士，狠声问道。

　　“九爷……您别生气，我们不知道他是您的朋友，如果要是早知道的话，也不会对他动手，您消消气，我们保证以后再也不会了……”一个小道士还算是识趣地说道。

　　“我也不管是谁打的了，你们有一个算一个，每个人给自己十个耳刮子，这事儿我就不追究了。”我沉声说道。

　　那几个道士彼此看了一眼，脸上露出了怯怯之色，但是谁都没有动手，这时候，有一个四十多岁的道长站了出来，指着我道：“吴九阴，你不要太过分了，我们打的人是茅山叛逆龙川的兄长，与你何干？说不定此人也是一关道的邪教妖人，我们为何打不得？要不是看在你们上次参与了茅山之战，我们哪里会跟你这般客气，哼！”

　　眼前的这个道长应该是“龙”字辈下面的辈分，对着我这般颐指气使，即便是茅山掌教站在这里，也不会像是他这般模样，顿时让我心中一阵儿火大。

　　接下来，我二话不说，直接一个迷踪八步闪身到了他的身边，举起巴掌便连着给了他几个耳光，那叫一个清脆，那家伙哪里能够反应过来，还不知道怎么回事儿，便被我最后一巴掌给扇飞了出去，滚落在地。

　　他被我给扇懵圈了，等他爬起来的时候，一张脸已经肿成了猪头模样，顿时有些怒不可遏起来，大骂道：“吴九阴，你特么敢打我，贫道跟你拼了！”

　　说着，那道士便一把抽出了剑，便要冲上前来，然而，不等他走上两步，一只胖虫子就飞了过来，一下钻进了他的身体之中，那道长身子一晃，瞬间就扑倒在了地上，顿时发出了杀猪般的惨嚎，冷汗也冒了出来。

　　“还有谁想试试被下蛊的滋味，尽管上来。”周一阳上前一步，阴沉沉地说道。

　　其余的那些茅山道士，顿时一个个吓的面如土色，当先便有一人举起了巴掌，朝着自己脸上狠抽了起来，一边抽一边说道：“是我不对！我不该打那老人家，我该抽！”

　　有一个带头的，其余的人也纷纷效仿，在这茅山的山门大阵之前，顿时响起了一阵儿抽耳刮子的声响，此起彼伏。

　　刚才被那千年蛊制住的道长疼的受不了了，便跪在了我的面前，哀声求饶道：“九爷饶命……贫道冲撞了九爷的虎威……还望九爷息怒，饶了我这一回吧……”

　　“小九兄弟……可以了……可以了……莫要伤了他的性命，我受点委屈没什么的。”千手佛爷上前求情道。

　　又让那家伙疼了好一会儿，我才看了周一阳一眼，他这才将千年蛊给收了回来，那人已经疼的没了力气，直接瘫软在了地上。


第2453章 刽子手的哥哥

　　这会儿，那些茅山其余的人巴掌也打完了，被千年蛊折腾的那个“道”字辈分的家伙也趴在地上没了脾气。

　　“你们还有什么要说的么？”我扫了那些人一眼，沉声问道。

　　“没了……不敢了不敢了……”那些人都异口同声地说道。

　　紧接着，我又看向了趴在地上的这位，蹲下身来，沉声问道：“这位道长，你还有什么要说的没有？”

　　“没了……真没了……九爷……我错了，都是我不好，我不该打人的……”那家伙上气不接下气的颤声说道，他是彻底的被千年蛊给折腾怕了，哪里还敢再言语。

　　“既然知道错了，那就起来带路吧。”我淡淡地说道。

　　“好……好……我带路。”那位道长从地上颤颤巍巍的爬了起来，跟其余的那些人站在了一处，直接打开了茅山的山门大阵，将我们给带了进去。

　　这会儿，我看了一眼身边的千手佛爷，客气地说道：“走，老哥，我带你进去。”

　　“这……这恐怕不太好吧，我还没有经过掌教真人的同意，怎可擅闯茅山……”千手佛爷有些不放心地说道。

　　“我们也没有经过茅山掌教的同意，不一样也能进茅山？不用担心老哥，你随我们一起走便是，不会有事的。”我拉了一把千手佛爷的胳膊，邀他一同前往。

　　千手佛爷最终还是点了点头，拍打了一下身上的尘土草屑，跟在了我们的身后，朝着那茅山法阵之中而去。

　　前面那几个人相互配合着打开了茅山的山门大阵，然后径直带着我们走了进去。

　　这次我发现这些人打开茅山山门大阵的方式跟以往又有所不同了，以前只需一个人便可打开茅山的山门法阵，但是这会儿需要这些人相互配合才可以，看来这茅山的山门大阵又重新做了精细的调整。

　　进入法阵之后，一切就相对简单了，我们只需跟在他们的身后，他们走几步我们就走几步，不多时便已经出了茅山的山门大阵。

　　其实，这些将我们带人茅山山门大阵的茅山道长，要是想使唤，还是很容易的，他们只需快走几步，让我们无法跟上节奏，亦或者虚晃一招，我们便会陷入这茅山的山门法阵之中，被法阵给当场绞杀，只是他们没有那个胆子罢了。

　　别说我们这里有李半仙，即便是没有，我们也不一定会死在法阵之中，然而这些将我们带入法阵之中的人就惨了，掌教真人哪里会轻饶了他们。

　　出了法阵之后，再往前走便是写着金色大字的茅山牌坊，一看到那个牌坊，我便会想到上次来茅山的情景，那牌坊下面挂着的一长串茅山弟子的尸体，被风一吹，微微晃动。

　　而那些挂在牌坊下面的人，都是龙川真人手把手传授了几年甚至几十年修为的徒弟，他说杀就给杀了，真是心狠手辣，想到这里，我便又觉得那龙川真人是死有余辜了。

　　牌坊下面的依旧站着一拨人，只是这群人不再只有一个峰脉的弟子，而是各峰各脉都来了一些高手，轮流镇守，这样便不会出现一拨叛徒，便会让整个茅山覆灭的凶险。

　　站在牌坊下面的那些茅山道长，有些我认识，有些我不认识，但是他们大多都认识我们，我来茅山也不是一次两次了，但是上一次茅山大难的时候，应该是给茅山的这些人印象最深刻的一次，不管怎么说，我也是当着那么多的人的面，跟白弥勒正面拼斗过的，这些是所有人都看在眼里的。

　　等我们一行人都走到那牌坊下面的时候，那些看守山门大阵的茅山道长纷纷跟我们打起了招呼，我们几个也都热情的跟他们寒暄。

　　就在这时候，突然有一个道长认出了跟在我身边的千手佛爷，指着他道：“这个人不是那叛徒走狗龙川老儿的兄长么？他怎么来了茅山，赶紧将他轰出去！”

　　此话一出口，所有人的目光都落在了千手佛爷的身上，一个个都露出了杀气。

　　毕竟龙川真人带给茅山的伤害太大了，让茅山死了好多人，折损过半，很多人的亲人也都是因为龙川真人而死，哪个人不恨的他牙根痒痒，这会儿看到龙川真人的兄长过来，下意识的便将这千手佛爷当成了自己的仇人，这也是情有可原的。

　　片刻之后，便有几个道长朝着我这边走了过来，便要动手去抓那千手佛爷。

　　我一挥手，沉声说道：“慢着！”

　　那两位茅山道长顿时愣在了那里，不敢再上前一步。

　　紧接着，我便道：“诸位道长，这千手佛爷是我带上山来的，他是我的朋友，今天谁要敢动他一根手指头，便是跟我吴九阴过不去，也是跟我们九阳花李白过不去，没办法，只能撕破脸了。”

　　“吴小友，你为何要给这样一个人强出头？他的弟弟可是茅山的叛徒啊，害死了多少茅山弟子，就连你的父母都差一点儿被那龙川真人给杀了，现在却还要袒护这个刽子手的哥哥？”一个道长站出来道。

　　“不错，龙川真人是罪该万死，但是他的兄长并没有错，不能因为龙川真人做了错事，就将罪责归咎在他的兄长身上，千手佛爷是龙川真人的兄长不假，但是你们也是龙川真人的师兄弟或者师侄，还有他的徒孙，难道你们也要一同背负龙川真人的过错吗？”

　　此话一出口，所有人都哑口无言了。

　　紧接着我又道：“这次千手佛爷过来，目的只有一个，便是带着他弟弟的尸身下山安葬，在你们茅山山门大阵之前还被打了……不管怎么说，茅山乃是千年道门，道门之首，难道连这点儿容人的气量都没有吗？千手佛爷是我吴九阴带来的，若是出了任何差池，我吴九阴愿意担负一切责任。”

　　说罢，我二话不说，便带着人朝着前面径直走去，那些茅山道长低着头，也没有说话，只是纷纷让开了一条道路出来，放了我们众人过去。


第2454章 白布盖尸

　　在路上，千手佛爷死死的抓住了我的胳膊，眼眶都红了，激动的身子也在微微发抖，嘴里一直说着：“小九兄弟……谢谢……谢谢……没想到我都这样了，你还是这样待我，也只有你还能这样待我……”

　　“老哥……从认定你做朋友的那天起，我们就一直是朋友，我不管你现在以后怎么样，我一直都当你是朋友。”我沉声道。

　　千手佛爷再也说不出一个字，神情大为触动，一时间老泪纵横。

　　在我们走过茅山的那个巨大牌坊之后，很快便有一个小道士从后面走了过来，十分客气地说道：“九爷，掌教真人和各峰各脉的长老此刻全都聚集在了万福宫，之前掌教真人便有通禀，说是诸位来了，便让小道带诸位过去，这边给诸位领路。”

　　我看了那小道长一些，客气地说道：“那就有劳了。”

　　“九爷客气了，诸位请随我来。”那小道士说着，便阔步往前走去，我们一行人跟随在那小道士的身后往前走出。

　　经过上一次的大战，茅山各峰各脉的建筑物损坏都十分严重，主要是上次攻打茅山，是一关道和黑水圣灵教联合起来行事，而那黑水圣灵教是毫无顾忌，直接动用大规模的杀伤性武器，连火炮都用上了，现在茅山正在恢复期，很多建筑物也都在抢修，但是依旧能够看出那天大战之后的惨状。

　　千手佛爷跟在我们身边，也是一路走一路看，不停的叹息着，嘴里还念叨着说：“我这个弟弟究竟是造了什么孽，竟然将茅山给害成了这个样子……”

　　是啊，要不是龙川真人，茅山还是以往繁盛的模样，只是一晚上，整个茅山差点儿就变成了废虚。

　　还好，茅山的根基还在，那洞天福地并没有受到什么影响。

　　往前走了大约一个小时左右的光景，前面才出现了一座大殿，气势恢宏，富丽堂皇，远远的我便看到了那大殿上挂着的牌匾，上面三个鎏金大字，写的是“万福宫”。

　　在万福宫的大殿门口，列立着几十个道士，一个个如同雕塑一般矗立在那里。

　　这种情况是少有的，除非是发生了什么重大事件。

　　等我们刚刚走到万福宫门口的时候，便看到有一位道长大声喊道：“鲁地赶尸世家吴九阴到！”

　　这位道长拉的声音很长，声音浑厚而有穿透力，一看便是修为不弱。

　　我们众人脚步不停，径直快步朝着万福宫里面走去，等走到那里一看，整个万福宫里面人头攒动，满满的全都是人，站在这屋子里面的人，最年轻的估计也要在五十岁以上，一个个面红耳赤，好像在争论着什么。

　　我们这一到场，所有人的目光便聚集在了我们身上。

　　随后，我便看到从人群之中闪出了两个人来，一个是白展，一个是花和尚，快步朝着我们这边走了过来。

　　“小九哥……你可算是来了，你要是不来，我和老花估计都脱不开关系。”白展焦急地说道。

　　“你放心，我已经将李半仙带来了，很快便能够查出杀死龙川真人的真凶。”我沉声说道。

　　“吴家的后生来了……欢迎欢迎……”我刚一到这里，便有人大笑着说道。

　　我循声望去，但见说话的是一位“清”字辈的老道，白须白发，仙风道骨，笑意盈盈。

　　紧接着，我便一拱手，沉声说道：“赶尸吴家后生吴九阴见过诸位前辈。”

　　我身后的老李和周一阳他们也纷纷跟茅山的诸位前辈行礼，算是打过了招呼。

　　“孩子，你来了……贫道正等你们来，快过来吧……”坐在大殿首位的掌教真人龙华沉声说道。

　　我带着他们一行人，朝着大殿最前面走了过去，这时候，一直站在我身边的千手佛爷开始有些胆怯起来，一直往后缩，站在了人群后面，可能是见到了这么多茅山大拿有些紧张吧，也有可能他对茅山心存愧疚之心。

　　在走向大殿前方的时候，就在大殿的走廊中间的位置，我看到了一具尸体，那尸体躺在一副担架之上，上面盖了一块白布，不用想，这肯定是千手佛爷的兄弟龙川真人，被人从鬼冥涧给抬了出来。

　　我们走过了那具尸体，径直来到了大殿前面，刚一站定，那龙华真人便有些焦急地问道：“哪位是麻衣神相世家的传人李半仙？”

　　“拜见掌教真人，晚辈便是李半仙。”李半仙上前一步，沉声说道。

　　“果然是一表人才，器宇不凡啊，上次茅山大难，一团乱象，贫道也没有时间周全诸位，诸位也是为了茅山尽了全力，贫道代表茅山，对你们表示感谢，以后若是遇到什么难事，尽管跟茅山开口，以后你们都是茅山的朋友。”龙华真人正色道。

　　“多谢掌教真人。”我们众人齐声说道。

　　“贫道听小九这孩子说了你的本事，在卜算阴阳这方面有独到之处，而且精通陈抟老祖的先天图，实在是难得的人才，你肯定也知道了，这次茅山又出了变故，不知道能够帮忙看一下，找出杀了龙川的真凶？”掌教真人客气地说道。

　　此话一出口，整个大殿里的人开始议论纷纷起来，主要是听说了那先天图这样的手段，哪个人心里不会触动，那可是陈抟老祖一辈子的心血凝结。

　　但是很多人却不知道，这先天图主要的作用是破解各种法阵和布置各种法阵，对于推演卜算却是少之又少。

　　不过这先天图一说出来，的确是有些唬人。

　　李半仙沉吟了片刻，然后客气地说道：“掌教真人过誉了，晚辈也只能尽力而为，能否先让我过去看看尸体？”

　　“龙川的尸体便在这大殿之中，你且过去看便是。”掌教真人道。

　　李半仙点了点头，然后缓步朝着那具尸体走了过去，此时，我们几个人心中也有些好奇，便也一起跟了上去。

　　走到了那具尸体旁边之后，老李将那块白布给扯了开来，然后便看都了脸色略有些狰狞的龙川真人的尸体。


第2455章 不情之请

　　龙川真人的死相有些狰狞，死都不能瞑目，眼睛瞪得很大，直直的望着天花板，脸色铁青，尸体看上去十分僵硬，而且此刻他七窍流血，明显魂魄是被人碾的粉碎，下手可真是够毒的。

　　像是茅山这种专门跟鬼怪僵尸之类打交道的门派，即便是人死了，只要魂魄还在，有时候也能从那人的魂魄之中逼问出来什么，显然，对龙川真人下杀手的那个人，就是担心这个，所以才将他杀了之后，魂魄也给碾碎了。

　　盖在龙川真人身上的白布一点一点被拉扯了下来，然后我便看到了龙川真人真正致命的伤口，在胸口处有一块血迹，很大一片，正好就是心口的位置。

　　老李将那伤口拨开一看，发现胸口处的肉都碎了，是被人一剑刺入胸口之后，将剑旋转了一圈，直接将心脏搅的粉碎，这位置十分准确，而且全身上下就只有这么一个伤口，还是从正面刺入的，足以见得，动手的人修为十分高深。

　　龙川真人虽然被禁锢在鬼冥涧，但是本身修为还是很高的，我跟他动过手，知道他的修为到如何，虽然被困住，龙川真人肯定还是有些挣扎的余地，但还是被人一剑给杀了。

　　而凝固在龙川真人两三的表情十分玩味儿，有一丝愤怒，有一丝惊恐，貌似还有一种难以置信的感觉，让人觉得十分古怪。

　　我感觉，杀了龙川真人的那个人，之前肯定跟龙川真人认识，要不然也不可能是现在这一副表情。

　　正在老李检查龙川真人尸体的时候，我身边的千手佛爷终于按捺不住了，发出了一声嚎啕，直接扑在了龙川真人的身上，痛哭了起来，一边哭一边惨声说道：“兄弟啊兄弟……是哥哥害了你啊，当初哥哥要是有本事，让你挨不了饿，你也不会走到那一步，认了彭振阳那个老匹夫做师父……是哥哥害了你啊……”

　　千手佛爷估计已经隐忍了许久，当看到自己兄弟的尸体就躺在自己面前的时候，便终于再也忍不住了。

　　我不懂他这种情愫，感觉应该十分悲痛吧，天人永隔，再难相见。

　　无论龙川如何歹毒，但是对于自己的这个哥哥永远都是真诚的，不会有一点歹念，而千手佛爷不管自己的弟弟是什么大奸大恶之辈，做了什么坏事，可是他终究是自己的弟弟，血脉相连，一母同胞。

　　“何人在此喧哗？”坐在大殿正中间的掌教真人有些不悦地说道。

　　不等我回应，在人群之中突然站出来一个人来，此人也是茅山的一个长老，盯着千手佛爷仔细看了两眼，有些吃惊地说道：“这个人不是龙川的兄长么？他曾经被龙川带到过茅山，我见过此人，此人是京城佛爷门的，江湖诨号千手佛爷便是。”

　　“什么！竟然是龙川那个老贼的兄长，是哪个将他带上山的，还不来人将其乱棍打出去！”当下便有人站出来说道。

　　这一下，整个大殿开始乱哄哄了起来，还有人将身上的法器都抽了出来，怒视着千手佛爷，说什么的都有，可见龙川真人给茅山拉了多少仇恨，有些人已经被仇恨冲昏了头脑。

　　老李仔细检查了一遍尸体，这才站起来说道：“诸位不要激动，请听晚辈一言。”

　　老李的声音虽然不大，但是铿锵有力，喧哗的大殿顿时再次安静了下来。

　　这时候，老李才沉声说道：“诸位前辈不要激动，千手佛爷是我们九阳花李白带上来的，我觉得并没有什么不妥，江湖上有一句老话，叫做祸不及家人，龙川真人虽然背叛了茅山，给茅山造成了无法挽回的损失，也害死了很多茅山弟子，这些都是晚辈亲眼所见，晚辈也能够体谅诸位的心情，但是这跟龙川真人的兄长有什么关系呢？他只是一个兄长，自己的弟弟被人所杀，还只能眼睁睁的看着，却无能无力，毕竟是血脉之情，一母同袍的亲兄弟，如果这种事情发生在诸位的身上，诸位又如何处置呢？难道堂堂茅山，千年道门，连这点儿容人的心胸都没有吗？千手佛爷只是作为一个兄长的身份，过来给自己的亲弟弟收尸，难道这也有错吗？”

　　老李说话的时候，目光一一扫向了众人，那些怒发冲冠的，那些义愤填膺的，还有将剑都拔出来的人，纷纷后退了回去，脸色的怒气也消散了，剑也重新收回了剑鞘。

　　说破大天来，无非就是一个理字，不要将龙川真人的罪过，加诸于千手佛爷的身上，就是这么简单。

　　老李说完了之后，整个大殿一片鸦雀无声。

　　紧接着，我便上前一步，沉声说道：“掌教真人，晚辈有一个不情之请，不知道当不当说。”

　　“孩子，有话直说便可，你本就是茅山的后裔，咱们是一家人。”龙华真人淡淡地说道。

　　“这件事情处理完了之后，能否让我这兄长千手佛爷将龙川的尸身带回去安葬？请掌教真人明鉴，理解我这老哥的一片苦心。”我沉声道。

　　坐在大殿之上的掌教真人，眉头微微一挑，很快便道：“也罢……无论龙川之前跟茅山有什么恩怨，现在他也已经死了，这恩怨便便一笔勾销了，贫道准了，尸体你们可以带下山安葬，也算是茅山将此人逐出门墙了吧。”

　　说这话的时候，龙华真人的神色不免也有些黯然，毕竟这龙川真人也是跟他相处了几十年的师弟。

　　他也不想看到这种结果。

　　“谢过掌教真人……”我一拱手，沉声说道。

　　而千手佛爷听到了掌教真人的应允，连忙放开了龙川真人的尸身，跪在地上，冲着掌教真人磕头不止，大声道谢。

　　“好了好了……那位老兄弟起来吧，咱们还是回归正题，那位麻衣世家的后生，你可看出什么蹊跷来么？不妨说说，到底是何人所为……”掌教真人很快转移了话题，看向了李半仙道。

　　众人一时间也全都竖起了耳朵，看向了他。


第2456章 凶手在那

　　李半仙微微一笑，扫了一眼众人，然后将目光落在了掌教真人的身上，淡淡地问道：“掌教真人，晚辈有一句话要问，可否告知我事情？”

　　“请说。”掌教真人道。

　　“刚才我已然看出一些分晓，龙川真人乃是被一位修为奇高的高手所杀，一击毙命，而且还被碾碎了魂魄，这一点想必在场的众人应该都知道，不过有一点我想知道，既然龙川真人被关押在了鬼冥涧，想必鬼冥涧那种紧要的所在，不是什么人都可以踏入的，我想问问，茅山到底有没有人镇守鬼冥涧，什么样的人才可以踏入那个所在。”李半仙沉声道。

　　此话一出口，整个大殿一片哗然，开始议论纷纷起来。

　　掌教真人沉吟了片刻，紧接着说道：“鬼冥涧那个所在乃是茅山洞天福地之中最不稳定的一处空间，罡风凌冽，杀机四伏，我茅山弟子全都知道那个地方乃是茅山的大凶之地，寻常是不会有人过去的，更不会有人专门去看守那个地方，只有触犯了死罪的茅山叛逆弟子和大奸大恶之人，才会送到那个地方去受刑罚之苦，要说什么人能够去那鬼冥涧，应该是茅山之上什么人都可以去的，但是有一点，只有长老级别以上的人，去那鬼冥涧才有把握能够活着出来，而且还是沿着历代茅山前辈开拓出来的一条安全路径才行，寻常弟子是抗不住那里面的凌冽罡风的。”

　　此时，李半仙微微一笑，说道：“其实要想判定那龙川真人是谁杀的很简单，刚才掌教真人也说了，只有茅山长老级别以上的高手才能踏入那鬼冥涧之中，那杀了龙川真人的凶手又不可能是从外面来的，当然，首先要排除的是我们九阳花李白中的两位兄弟，因为我们跟一关道向来是势不两立的，形同水火一般，我们几个兄弟在一起，不知道杀了一关道多少人，就连一关道四大长老，也是接连死于我们兄弟之手，这一点大家伙有目共睹的，而且他们也不知道鬼冥涧所以我们兄弟当中根本不可能出现叛徒。”

　　顿了一下，李半仙紧接着又道：“那剩下的一点，也就是唯一的可能，那就是一关道还有安插在你们茅山的卧底，而且还是长老级别或者长老级别以上的高手，剩下的事情就很简单了，便是将所有的茅山长老和长老级别以上的高手全都聚集在此处，晚辈再用陈抟老祖的先天图进行推演，自然便可辨认出哪一个是真凶。”

　　龙华掌教微微点头，满是威严的扫了一下大殿之中的众人，沉声说道：“现在开始，关闭万福宫的殿门，所有的长老和师叔师祖们各自落座，便请这位麻衣神相世家的后人进行推演便可。”

　　大殿之中又是一阵儿喧哗，好多人议论纷纷，很多人都怀疑李半仙的能力，因为李半仙看着修为并不是多么高深，大殿之中随便走出来一个，都能够将老李给干趴下，主要是李半仙大病初愈，身体还十分孱弱，总让人看着有些不放心。

　　我仔细扫了一眼，发现大殿之中的人还不少，至少有一百来号人，除了茅山各峰各脉的长老之外，“尘”字辈和“清”字辈的人也来了不少，不过其中有一部分人是闭关不出的，并没有过来，那些没有过来的人，必然是完全能够脱离的嫌疑的人，也是茅山无比相信之人。

　　很快，大殿之中的人各自落座，不远处那庞大的万福宫的殿门也发出了一声让人牙酸的声响，关闭了殿门。

　　气氛在也殿门关闭的那一刻，变的无比凝重起来。

　　“茅山各峰各脉的长老，以及长老级别以上的高手尽数在此，还有一些人没有过来，乃是常年闭关的茅山长辈，他们除了前些时日，一关道杀入之时现身了一次，其余的时间是不会出来的，完全可以排除嫌疑之外，就有劳这位麻衣神相的后人出手，帮着查一下杀死龙川的真凶吧。”茅山掌教再次看向了李半仙道。

　　李半仙点了点头，从大殿的前面，缓步朝着大殿的门口而去，我怕李半仙会遭遇什么不测，一直都紧紧的跟随在他的身后，其实我现在心里也没有底气，我觉得李半仙只凭着看，是根本看不出来到底是谁杀了龙川真人，万一老李真的找不出来那麻烦可就大了，之前吹出去的牛比也就做不得准，九阳花李白的脸面还要不要了？

　　万一李半仙从人群之中一眼找出来了杀人真凶，那杀人真凶一下恼羞成怒，对李半仙痛下杀手，以老李现在的情况，肯定是躲不开的，所以，我站在他的身边，一直紧紧的跟着，一旦遇到了不好的情况，我也能够带着李半仙迅速的用迷踪八步躲闪开来。

　　大殿的走廊两侧坐满了人，一直延伸到了门口，每一个长老和茅山的老前辈都有自己的特定的位置。

　　我和李半仙走在一块，慢悠悠的朝着大殿门口的方向扫去。

　　别看老李的修为并不是多高，但是此刻，当老李的目光扫向大殿两侧的那些茅山长老和高手的时候，那些人不免都有些紧张起来，估计都是怕老李认错了人，一下便指责自己是杀了龙川的凶手，那还真是百口莫辩。

　　整个大殿安静异常，只能听到我和老李走动的声响。

　　我们从殿头一直走到了中间的位置，然后又一直走到了大殿门口，老李一直都没有说话，弄的每个人的心都悬在了半空之中，紧张的不行。

　　没成想，老李突然又从大殿门口折返了回来，开始往回走。

　　原本众人放松下来的心情再次又提了起来。

　　尼玛，老李到底在搞什么鬼？我都不知道他现在想要干什么了。

　　当我和老李走到大殿中间位置的时候，老李突然停下了脚步，朝着大殿左侧的某一个方向看了过去，眼睛微微一眯，沉声说道：“凶手就在那里！”

　　此话一出口，所有人都发出了一声惊呼。


第2457章 空缺的位置

　　李半仙所指的方位是大殿左侧正中间位置的一个方向，大声喝道：“凶手就在那里！”

　　此刻一出口，所有人都惊呼出声，目光全都聚焦在了老李所指的那个方位，而老李所指着的方位正好坐着好几个人，前后三排。

　　那一排坐着的人吓的全都浑身一抖，目光瞬间瞪的溜圆，一副惊恐无比的模样。

　　好一会儿，整个大殿陷入了死一般的寂静。

　　而我则深吸了一口气，剑魂暗暗激发，只要前面的人稍有异动，我一剑便可劈过去跟他们拼杀。

　　但是我无法理解，这大殿左侧坐着的人基本上都是茅山比较重要的长老。

　　离着我们最近的一位是茅山的执事长老龙善真人，他后面的是茅山刑堂长老龙田真人。

　　片刻之后，那执事长老豁然而起，十分愤怒地说道：“黄口小儿，血口喷人！你说贫道杀了龙川，那证据在哪里？若是没有证据，贫道这一生的清誉便毁在了你的手中，江湖上混的无非就是一个脸面，贫道脸面没了，便会要了你的命！”

　　这执事长老显然是动了真怒，身上杀气滚滚。

　　但是李半仙却是一副气定神闲的模样，淡淡地说道：“这位长老莫要动怒，气坏了身子就不好了，虽然晚辈是指的您这个方位，但是说的杀人凶手不是您，还请息怒……”

　　执事长老听到老李这般说，脸色都是一变，潮红退去，颇觉得有些尴尬，末了只是一声冷哼，便重新又坐了下去。

　　这执事长老刚刚坐下，那刑堂长老龙田真人便站了起来，倒是没有动太大的肝火，只是淡淡地说道：“这位麻衣神相世家的后人，既然你说的不是我龙善师兄，那肯定就是贫道了？”

　　然而，老李紧接着又摇了摇头，微笑着说道：“这位长老，晚辈说的也不是你，你后面还空着一个位置，晚辈说的便是那个人！”

　　刑堂长老一愣，连忙一闪身，众人便看到那刑堂长老龙田真人身后果真是空着一个位置，不免再次引起了一阵儿唏嘘。

　　“你说杀了龙川的是大茅峰的龙信师兄？”刑堂真人有些难以置信地说道。

　　“不错，正是此人！”李半仙斩钉截铁地说道。

　　“这怎么可能？龙信师兄是跟贫道一起进的山门，在茅山兢兢业业，呆了几十年，怎么可能是杀了龙川的叛徒，你有证据吗？”刑堂长老沉声有些愠怒地说道。

　　“要证据很简单，你们现在找找，看看那大茅峰的龙信长老到底在不在茅山就知道了。”李半仙十分平静地说道。

　　此时，就连坐在大殿中间的掌教真人也无法淡定了，从座位上霍然而起，沉声问道：“有谁知道大茅峰的龙信师兄去了哪里？”

　　此话一问出口，众人接连摇头，竟然没有一个人知道龙信真人去了何处。

　　正如老李说的那般，最好的证据便是龙信长老本人，如果他此刻在茅山，那说明他或许与此事没有什么瓜葛，但是他不在，那很有可能就是他干的了。

　　“有没有人知道大茅峰的龙信师弟去了哪里？”掌教真人已经有些愠怒了，再次沉声问道。

　　喧哗的大殿再次安静了下来，这时候，突然有人站出来说道：“禀告掌教师兄，今天下午的时候我还看到龙信师兄了，行色匆匆，好像是往山门大阵那边走去了，当时我看到他，还问他去哪里，他也只是随意敷衍了我两句，然后便离开了，我也没有多想，不会真的是龙信师兄杀了龙川吧？”

　　掌教真人眉头一挑，深吸了一口气，沉声说道：“来人！赶快派人去山门大阵那边去问问，龙信师弟到底有没有离开茅山！”

　　“弟子领命！”

　　站在大殿门口两侧两位“道”字辈分的道长一拱手，快速的从身上摸出了两张黄色符箓，贴在了自己的双腿之上，掐指念诀之间，两人便拔腿狂奔，速度奇快无比，打开殿门，一下便不见了踪影，直奔那山门大阵而去。

　　此时我才明白过来，老李这家伙根本没有推演卜算，他刚才在大殿之中走了一圈，就是在大殿里找有没有空的位置。

　　因为在茅山之上，等级森严，但凡是长老级别和以上的高手，在这万福宫都是有一席之地的，来到这里必须要坐着，即便是站着，肯定也留有他的位置，哪个位置空缺，可谓是一目了然。

　　俗话说的好，当局者迷旁观者清，茅山之上出了这么大的乱子，大家伙人心惶惶，而且此事又是在昨天晚上发生的，十分仓促，人全聚集到了万福宫，乱糟糟的一片，你一言我一语，也没有什么头绪。

　　反倒是老李这个老狐狸看的分明，一语点破了关键之所在。

　　在我们刚刚到万福宫的时候，所有人都还分散的站在大厅之中，争论的面红耳赤，这一百多号人，谁也不知道谁没有过来。

　　等他们全都落座之后，仔细那么一瞧，便可看的分明。

　　我快步走到了白展身边，小声地问道：“白展，我吩咐你的事情，你都跟掌教真人说了吗？”

　　“说了，挂了电话之后，我回到洞天福地之内，直接就找到了掌教真人，掌教真人便将消息散播了出去，说你和老李他们会来，还将老李的手段吹的神乎其神，什么先天图，麻衣神相，算尽天机，就没有老李办不成的事儿，估计那个什么龙信真人，一听到这散播出去的消息，便吓的魂不附体，直接就偷偷逃出了茅山，别的不说，便是那陈抟老祖的先天图也是够唬人的。”白展嘿嘿笑道。

　　“办的好，这凶手终于露出狐狸尾巴了，其实他不逃，咱们还真拿他没有什么办法。”我也微笑道。

　　“谁说不是呢，我跟掌教真人说的时候，他还夸你鬼点子多呢。”白展朝我眨了眨眼，坏笑道。

　　而我此时，抬头看向掌教真人的时候，掌教真人虽然脸色有些阴沉，不过却还是满是感激的看了我一眼，微微点头，表示谢意。


第2458章 掌教密令

　　由此可以看出，掌教真人还是十分信任我们这一帮人的，并且他也按照我所说的去做了。

　　若是头几年，或许没有人将我们放在眼里，但是这两年，我们几个兄弟在江湖上混的可是风生水起，别说在东南亚的那些事迹了，便是在华夏，一关道的四个长老都是被我们给干掉的，前些时日白弥勒的分身也有跟他正面对抗的，周一阳的天雷，我的玄天剑决，花和尚的紫金钵，无不展现出了强悍的实力。

　　在华夏的江湖，永远都是靠实力说话，只要你有了本事，任何人都会高看你一眼。

　　现在我们九阳花李白全都再次到了茅山，茅山自然是十分重视我们的，也没有一个人胆敢小瞧了我们。

　　这就是为什么那大茅峰的龙信真人一听到我们会来，就吓的仓皇逃窜的原因，因为他不敢打个赌，一旦我们真的有办法找到他杀人的证据，那他的下场估计也不会比龙川真人好不了多少。

　　所以，最保险的情况，便是尽快逃离茅山，这才是他的生存之道。

　　众人在大殿之中焦急的等待了大约有半个小时左右的光景，但见在万福宫的门口很快出现了两道身形，身形一晃便闪身到了大殿之中，快步奔到了掌教真人前面，两人同时一拱手，其中一人忙道：“禀告掌教真人，事情我们已经问明白了。”

　　“怎么样？”掌教真人连忙问道。

　　“今日镇守山门大阵的有一部分人正好就是大茅峰的弟子，有人跟我们说，说是龙信真人今天下午两点多钟的时候便出了山门大阵，看守山门大阵的人问他出山为何，龙信真人说是得了掌教真人的吩咐，出山办一件非常重要的事情。”其中一个人道。

　　“最近茅山戒严，每个出茅山的人必须有掌教真人应允才可，一般情况下是不准许私自下山的，可是龙川真人说是得到了掌教真人的密令，是关乎茅山生死存亡的事情，不能跟任何人说，而且龙信真人走的时候，还叮嘱镇守山门大阵的人不要跟任何人提及这件事情，因为掌教真人不希望任何人知道他下山的事情，如果走漏了风声，便会让看守山门大阵的所有人都受罚……”另外一个弟子说道。

　　听到这两个道长这般说，整个大殿之中再次传出了一阵儿唏嘘之声，众人纷纷交头接耳，议论纷纷起来。

　　我转头四顾的时候，看到众人的表情各异，但是最多的还是震惊，难以置信。

　　掌教真人长长的叹息了一声，无奈的摇了摇头，一副十分沮丧的模样，往后倒退了两步，重新坐在了椅子上。

　　众人见掌教真人如此，也都停止了交谈，纷纷看向了他。

　　“看来龙信应该也是一关道安插在我们茅山的卧底，那天龙川在鬼冥涧受不住刑罚，已经要开口说出白弥勒和一关道总舵的下落了，便是耽误了几个时辰的光景，那龙川便被人给杀了，此刻龙信真人畏罪潜逃，看来杀了龙川的人便是他了。”掌教真人十分无奈地说道。

　　“掌教真人……我觉得这件事情有些不太可能吧，龙信可是咱们茅山的老人了，十几岁便上山学艺，在茅山呆了五六十年，一直跟大家伙相处的都很好，为人也是比较低调谦逊，修为更是高深莫测，像是这样一个人，怎么可能做出背叛茅山的事情，这不可能……贫道觉得这事儿肯定还有待商榷。”从人群中站出来一位道长，估计也是“龙”字辈分的长老。

　　掌教真人看了那人一眼，沉声说道：“龙兴师弟，贫道知道你跟龙信师弟感情一向交好，有意为他说话，可是你别忘了，当初那龙川在茅山也是低调谦逊，长袖善舞，跟每一个人都相处的十分融洽，可是当这只披着羊皮的狼突然露出了犬牙之后，茅山又是如何一种下场？”

　　那龙兴真人张了张嘴，却没有说出话来，估计也不知道该怎么说了，茅山的确有前车之鉴，这是有目共睹的。

　　掌教真人顿了一下，紧接着又道：“再者，贫道并没有授意龙信任何命令，这两天根本都没有看到过他，他假传掌教命令，还威胁镇守山门大阵的弟子，无不是在说明他要逃离茅山，若不是做了什么亏心事，他又何必如此呢？”

　　“哎……真是没有想到啊，跟我们相处了这么多年的龙信师弟，竟然会是一关道的卧底，若非今日亲自听闻，我是不可能相信的……”龙善真人也有些痛心疾首地说道。

　　“是啊是啊……真是没有想到啊……”

　　下面的所有人都又开始议论了起来，让整个大殿都闹哄哄的。

　　这时候，一个白须白发，穿着破烂道袍的老道走了出来，上次我见过他一面，应该是“清”字辈的道长，我先祖爷师父那一辈，我应该叫师祖的老神仙。

　　他站出来之后，身上的气息快速的朝着四周蔓延，有着莫大的威严，根本不用那老道多言，所有人都停止了交谈。

　　“我说龙华啊，废话少说，当务之急是先将龙信那家伙给逮回来，他走了没有几个小时，应该不会太远，或许还能来得及。再者，还有一件十分重要的事情，便是彻底肃查整个茅山里面的人，看看还有没有一关道的人，不要让一颗老鼠屎坏了一锅粥，茅山上次经历了一场磨难，损伤过半，实在是经不起折腾了。”

　　龙华真人连忙起身，一拱手，毕恭毕敬地说道：“多谢师祖提醒，弟子谨遵教诲。”

　　“行了，这里的事情，我们这些老家伙就不参与了，你们自己看着办吧。记住，一定要守好山门，不能出现任何差池，贫道不希望再看到上次的事情再发生了……”

　　说话间，那老道便带着四五个差不多跟他一般邋遢的道长闪身出了万福宫，一晃眼人就不见了，也不知道去了哪里，这身法快的比神行符箓还要恐怖许多。


第2459章 刑堂何在？

　　这些邋遢老道一走，万福宫大殿中的人齐齐的朝着他们的背影一拱手，恭敬道：“恭送师祖……”

　　等那些老道一走，接下来便是商量正事儿了。

　　现在已经基本确认了下来，杀了龙川真人的凶手便是大茅峰的长老龙信真人。

　　目前来说，谁也不知道龙信真人逃到了什么地方。

　　刚才那个“清”字辈的师祖说，龙信下山还没有几个小时，肯定跑不远，那是在以前，现在几个小时的时间，人都已经跑到几千里开外的地方。

　　估计那几位清修的师祖，还不知道现在外面的世界是个什么样子，更没有见过飞机和动车。

　　对了，他们肯定也跟我高祖爷一样，没有身份证。

　　大殿里面又喧嚣了一阵儿，开始商议起了龙信真人的事情，站在大殿前方的掌教真人，突然干咳了一声，才让众人停止了交谈。

　　“刑堂长老何在？”掌教真人沉声道。

　　“弟子在！”刑堂长老龙田真人从椅子上站了起来，快步走到了堂前，一拱手，郑重道。

　　“现在，贫道以掌教的名义命令你，三天之内，将龙信真人缉拿至茅山，你可能办到？”掌教真人道。

　　“弟子领命，这就去办！”刑堂长老龙田真人一拱手，顿时转身朝着大殿外面走去。

　　跟随着龙田真人一同出去的，还有七八个“尘”字辈分的顶尖高手，一同走出了这万福宫。

　　这时候，掌教真人颇有些颓然的挥了挥手，沉声说道：“好了，这件事情告一段落，大家伙都散了吧，各自守好自己的领地，山门大阵之处更要严加防范，各峰各脉多派些人手过去，万一龙信真人真是一关道的卧底，他对我们茅山也是了如指掌，本尊再也不想重蹈上一次的覆辙。”

　　“弟子领命！”所有人都从椅子上站了起来，集中到了大殿中间，朝着掌教真人拱手道。

　　说着，众人便快速的退出了万福宫，几分钟光景，人便已经走光了。

　　等人都走的差不多的时候，这大殿之中就还剩下我们九阳花李白等人，另外便是这茅山掌教龙华真人。

　　这时候，那掌教真人才从堂前走了下来，朝着我们一拱手，沉声说道：“多谢诸位施以援手，要不然这会儿我们还找不出来这杀人真凶到底是何人，上一次茅山大难，贫道也没有来得及跟诸位道谢，照顾不周，还请周全。”

　　“掌教真人真是太客气了，这是我们应该做的，只是我心中有些疑虑，不知道茅山刑堂三天之内能不能将龙信真人给抓回来？”我不无担忧地说道。

　　“这个事情不好说，茅山刑堂是专门掌管茅山刑罚的所在，专门处理茅山叛逆和对茅山造成重大损伤之人，刑堂自有他们处理事情的一套方法，有些事情贫道也不甚清楚。”掌教真人如实答道。

　　“或许晚辈能帮上一些忙，能够找到那龙信真人所在何处。”李半仙看向了掌教真人，突然冒出了这么一句。

　　掌教真人愣了一下，连忙道：“此话当真？”

　　“晚辈不敢完全保证，不过倒是可以试一试，只是想让掌教真人帮个忙，带晚辈到龙信真人的住处过去瞧一瞧。”李半仙道。

　　“这个好说，贫道这就可以带你们过去。”掌教真人说着，当先便朝着大殿外面走去，我看了老李一眼，不知道他葫芦里卖的什么药，老李却只是神秘的微微笑着，一句话也没有说，示意我们跟着过去便是。

　　我们这边准备要走出大殿，那千手佛爷早就已经将那龙川真人的尸身从地上拉了起来，背在了身上，跟着我们一起朝着外面走去。

　　大家伙都是修行者，背着一个一百几十斤的人倒也不会感觉太沉重，只是让我觉得沉重的是心情，看着这样一个头发都已经斑白的老人背着自己亲弟弟的尸身，眼泪汪汪的模样，心莫名的就会被触动一下。

　　看了千手佛爷一眼，我也没有再多言，便随着众人走出了万福宫，朝着大茅峰的方向走去。

　　大茅峰就在茅山的西北角，离着万福宫还有很长一段距离要走，我虽然知道这个所在，但是我从来都没有去过，最长去的地方也就是龙尧真人那里和茅山小镇。

　　李半仙的身体还没有恢复好，走路时间长了都会显得十分疲惫，周一阳便在一旁搀扶着他。

　　小萌萌跟龙尧真人和鬼奴的关系一向很好，刚出了万福宫，便跟我知会了一声，说是要去找鬼奴去玩，我也应允了，不过我提醒小萌萌注意一些，不要乱跑，这样一个鬼妖，在满是道士的茅山上随处走动，的确是有些不太像话，如果是哪一个不认识的，还不得当场跟小萌萌打起来。

　　好在，小萌萌也跟我来了茅山许多次，龙尧真人住的地方它也是轻车熟路。

　　在路上，我跟白展聊了起来，问他父母安顿好了没有，白展显得挺高兴的，说一开始来茅山的时候有些不太适应，可是来了之后，就觉得这地方也很好，感觉像是个世外桃源似的，而且在见过我的父母之后，两家人都很聊的来，便在我父母住的院子旁边，给他们又安排了一个住处，两家人十分融洽。

　　我听了之后也很开心，这样两家人都可以做个伴了，他们都不会觉得孤单，茅山小镇上的人剩下的已经不多了，当初好几百口子人，现在也不过剩下了几十个。

　　一路说话间，我们便到了大茅峰的领地，这地方自然也是法阵重重，危机四伏，不过作为茅山的掌教，这些法阵对于他老人家来说根本算不得什么，带着我们很轻松的便穿过了各处法阵，直接到了大茅峰的腹地。

　　一路之上，我也可以看到大茅峰很多法阵有被破坏过的迹象，很多树木都被焚烧，有些树上还留着弹孔，这让我有些想不明白了，既然这龙信真人也是一关道的卧底，当初为什么不打开大茅峰的法阵，将一关道的人给放进去呢？

　　难道便是为了隐藏自己的身份？

　　如果是这样的话，那龙信真人真是比龙川隐藏的还要深。


第2460章 连心术

　　进入大茅峰的腹地之后，很快发现这法阵掩映之中又是一出别有洞天，半山腰处有一大片密集的院落，远远的便看到，那半山腰处灯光点点，似有人影在走动。

　　可能是掌教真人急切的想要找到那龙信真人，一路之上都是脚步匆匆，带着我们快步前行。

　　很快，众人便到了半山腰处，在路上有遇到大茅峰的一些弟子，看到了掌教真人过来，纷纷过来行礼，恭恭敬敬称呼一声掌教真人，他老人家也只是微微点头，并不多言，继续朝着前面走去。

　　我们在半山腰处走了十几分钟，在众多宅院之中穿梭，陡然间便转向了一条小路，小路婉转，行不多时，穿过了一片竹林，然后便看到了一处小院，小院院门紧闭，但是并没有上锁，掌教真人轻轻一推，那院门便被打开了。

　　看来这个小院，便是那大茅峰龙信真人的住所。

　　我们一行人鱼贯而入，我不禁好奇的四处观瞧，但见小院之中种着许多花花草草，旁边还有一块菜地，足以见得，这龙信真人还是一个十分有生活情趣之人，很难想象，这样一个在茅山住了几十年，低调谦逊之人，竟然是一关道的卧底。

　　穿过了小院，我们来到了他的房间，房间里的摆设也十分的简单，桌椅板凳，样样俱全，而且收拾的十分干净利索，只是扫了一眼，掌教真人便带着我们走到了龙信真人的卧室，这被子也是叠的整整齐齐。

　　到了龙信真人的卧室之后，掌教真人便看向了李半仙道：“这位李家后生，你说要贫道带你来龙信真人的住所，这里便是，到了此处，你可以找到那龙信真人的下落吗？”

　　“晚辈试试吧。”李半仙说着，便朝着他的床铺的方向走去，眯着眼睛在他床上四处搜索了起来，看到老李这般模样，我很快就明白了过来，老李这是要做什么了。

　　我曾经见过老李施展一种术法，叫做千里追踪术，便是用说要追踪之人的毛发或者衣物，然后再用一个纸人或者稻草人，施展术法，便可确定某人的方位，甚至于还能将那人的魂魄千里之外勾到那草人或者纸人的身上，神乎其神。

　　不多时，老李便从龙信真人的床上找到了几根龙信真人的头发，又从他的床榻之下翻找出来了几件衣服，这才满意的点了点头。

　　掌教真人看到老李如此，紧接着便蹙起了眉头，说道：“这位李家后生，你不会是想用几根龙信的毛发，还有他的衣物就想追踪到龙信的方位吧？这种类似的手段，我们茅山也是行家，像是龙信这般修为，跟贫道都在伯仲之间，无论是炼鬼还是控制僵尸，他的造诣都很深，想用这种小手段来找到龙信那根本是不可能的，他很快就能够察觉出来，很轻松的就可以破了你的术法。”

　　“掌教真人说的极是，想要凭着这点手段，的确是奈何不了龙信真人，这一点晚辈也知晓，不过我们麻衣神相李家对于找人倒是有些独特的法门，可以不让那龙信真人察觉到我对他施展了术法，从而能够找到他的踪迹。”李半仙淡淡地说道。

　　“果真如此？那就再好不过了……”掌教真人略有些激动地说道。

　　“不过我需要一个人过来配合我。”李半仙说着，转头四顾了一眼，然后看向了我道：“小九，你过来吧，拔下几根头发给我。”

　　我应了一声，朝着老李走了过去，从头上揪下来了几根头发给他，虽然我不知道老李在搞什么鬼，但是我知道相信他不会有错的。

　　老李接过了我的头发之后，将从床铺之上捡到的龙信真人的头发糅合在了一起，编成了麻花一般的形状，然后从身上摸出了黄纸符，将我和龙信真人的头发用那黄纸符给卷在了一起。

　　做完这些之后，老李又看向了一旁的掌教真人，便道：“掌教真人，您可知道龙信真人的生辰八字？如果知道的话最好，不知道的话这术法也可以施展，不过效果也差一些。”

　　掌教真人仔细想了片刻，说道：“这个……贫道好像还真不知晓，咱们这个修行圈子，生辰八字一般都十分隐秘，不会跟外人透漏的，这容易引起杀身之祸。”

　　老李点了点头，说道：“那好吧，看来只能这么做了。”

　　说着，老李又从他身上的口袋里摸出了一个稻草人，也不知道他是什么时候准备的，便将包裹着我和龙信真人头发的黄纸符塞到了那草人的胸口之中，口中默念了几声咒语，那草人“轰”的一声便燃烧了起来，火势很旺，趁着那稻草人还没有燃烧干净的时候，老李又将那龙信真人的几件衣服丢到了那燃烧着的稻草人上，一并给点燃了。

　　等衣服和草人都被烧光了之后，我的心口莫名猛跳了几下，不由得呼吸也开始变的有些沉重，但是时间不长，很快就恢复了正常。

　　这时候，老李才看向了我道：“刚才我施展的这个术法叫做连心术，是我们麻衣李家祖传的手艺，通过这个术法，小九可以在百里之内感应到与其连心的那人的方位，从而能够找到他，这只是一种感觉，离着越近，小九的感觉就会越加强烈。”

　　“老李，那龙信真人是不是也一样能够感应到小九？”花和尚忍不住问道。

　　“这个倒是不会，如果龙信真人感应到小九，那他岂不是马上就逃了，这样估计小九一辈子也追不上，这就是连心术的好处，只是让小九的心意跟那龙信真人勾连，然而他却感觉不到任何小九。”老李解释道。

　　“我去……百里之内？说不定龙信真人早就逃到千里之外了，即便是用了这连心术，要想找那龙信真人，估计也是大海捞针吧？”花和尚又道。

　　“这位小师父说的极是，即便是用了连心术，恐怕也是起不到太大的作用，总不能满天下的去找吧？”掌教真人疑惑道。


第2461章 卦在西南

　　李半仙微微一笑，说道：“其实解决这件事情也很简单，一会儿我可以做个卜算，能够算出龙信真人大体出逃的方位，到时候小九开着车，沿着那个方向一直开，等你接近龙信真人的时候，心里自然会有感应，离着他越近，这感应就越大，当他在你三十米范围之内，你的心脏会跳的十分厉害，到了那时候，你就要小心了，做好隐藏，千万别被他给发现。”

　　众人听李半仙这般说，顿时心中大喜，那掌教真人更是激动地说道：“如此最好，没想到麻衣神相世家还有这般出神入化的本事。”

　　而我则有些担忧的看了李半仙一眼，沉声问道：“老李，以你现在的身体状况，能够进行卜算推演么？”

　　我这样问也不是没有道理，之前好几次见过老李卜算推演，当时他的身体很好，在卜算推演之后，当即便是一口老血喷了出来，像是这种卜算天机的事情，是十分消耗元气的，老李现在身体孱弱的厉害，我真担心他这次推演卜算之后，再伤上加伤。

　　老李回头看了我一眼，微笑着说道：“不用担心我，我的身体我自己知道，这次咱们来茅山，先是有求于掌教真人，将龙川的尸体归还给了千手佛爷，让其带回去安葬，这个人情咱们总还是要还的。”

　　掌教真人摆了摆手，说道：“这是说的哪里话？要说欠人情，也是茅山欠你们的，上次茅山大难，要不是你们几个人过来，抵挡了一阵儿那白弥勒，说不得这会儿茅山的洞天福地已经被白弥勒给破坏掉了，你们的恩情才是大于天，至于龙川的事情，他人都已经死了，再大的恩怨也都该有个了结，将尸身还给他的家人也是应当的。”

　　千手佛爷连忙将龙川的尸身放在了一旁，激动地说道：“在场的诸位都是老朽的恩人，感谢你们，感谢掌教真人，深明大义……老朽无以为报。”

　　说着，千手佛爷便要跪下来磕头，却被掌教真人给拦了下来，便道：“好了好了，这件事情咱们休要再提，还是赶紧卜算一下龙信逃走的方位吧。”

　　李半仙点了点头，走到了一面圆桌之前，岳强那边已经将圆桌之上的东西全都收拾干净，放在了一旁，老李紧接着拿出来了一块黄布，扑在了桌子上面，在那块黄布上面还放上了龙信真人经常穿的一件衣服，还有些毛发之类的东西。

　　紧接着，我便看到老李再次拿出来了几张黄纸符，在手中轻轻一晃，抛上了半空之中，那黄纸符“轰轰”的燃烧了起来，老李的口中也在一直念念有词。

　　咒语念罢，但见老李从身上摸出了几块龟甲，朝着桌子上随意的一丢，顺手又将罗盘给拿了出来，放在了圆桌之上。

　　当罗盘一拿出来的时候，上面的指针便快速的转动起来，飘摇不定。

　　而老李低头看了一眼桌面上的龟甲，眉头被紧蹙了起来，手指头快速的活动，在掐指算着什么。

　　一连抛出了好几次龟甲，那不断旋转的罗盘指针才稳定了下来，我们几个人低头一看，发现那指针指的是西南方向。

　　“在西南！”掌教真人禁不住脱口而出。

　　“哇”的一声响，掌教真人话声一落，在卜算的老李便是一口鲜血喷了出来，那鲜血喷的整个桌面都是血迹，再然后，老李的身子微微一晃，直挺挺的便朝着后面倒了下去。

　　“老李！”我惊呼了一声，连忙将老李给搀扶住了，众人也全都围了上来。

　　老李在昏死过去之前，虚弱的睁开了眼睛，死死的抓住了我的手，十分艰难地说道：“小……小九……他……他在西南，只要他不死……你……你就能跟他有所感应……我……”

　　剩下的这句话还没有说完，老李的身子一软，便昏死了过去。

　　这时候，掌教真人便拿起了他的手，帮他探了一下脉搏，当下便是一惊，沉声道：“他的身体竟然如此虚弱不堪，这会儿又伤了元气，估计要修养十天半个月的才能下地走动……”

　　听到掌教真人这般说，我倒是放下了心来，只要不要命，修养个十天半个月的还是可以的，反正最近也没有什么重要的事情发生。

　　紧接着，花和尚便将老李给抱到了龙信真人的床上，然后伊颜便走上了前去，从身上摸出了几颗小药丸，掰开了老李的嘴，给他塞了进去，才转头跟我们说道：“在薛家药铺帮忙的时候，薛叔给了我一些药，是对老李的症状的，这些天，就让我和岳强来招呼李大哥吧。”

　　“这怎么行？我还要跟着小九哥去捉拿龙信真人呢。”岳强有些不太乐意地说道。

　　“你不用去了，好好在茅山呆着，我和小九一起去。”花和尚笑嘻嘻地说道。

　　“你们都不用去了，我自己一个人去就好，目标比较小，也不容易被人给发现。”我道。

　　“这怎么行，万一龙信真人跟一关道的人在一起怎么办？你连个照应的都没有，身边怎么样也要跟着人的。”周一阳道。

　　“一阳，你身体本就没好利落，都在这里呆着吧，我自己去便好，你们要相信我的能力。”我微笑着道。

　　“不妥不妥……最好还是有人跟着，我一会儿便通知刑堂的龙田真人，让他们也去西南方向，到时候你们之间也好有个照应。”掌教真人道。

　　“也好，有刑堂的人在，肯定就没啥问题了。”我想了一下道。

　　“我不管，我反正要跟着你，我这么一个大和尚，呆在茅山，总觉得别扭，我跟你一起去吧，这地方我可呆不住。”花和尚急道。

　　我看了一眼老花，最终还是道：“那也好，就老花跟我一起去吧，其余的都留在这里，一定要照顾好老李，不出意外的话，我想我三天之内，便能够将龙信真人带上茅山。”

　　“那就有劳了，贫道就在茅山之上等着你们的好消息。”掌教真人正色道。


第2462章 心跳感应

　　事不宜迟，既然已经决定了下来，我便想着马上动身，在动身之前，掌教真人又给了我几张传音符，说是有情况可以通过这传音符联系，他也会通知刑堂长老龙田真人朝着西南方向赶去，如果遇到我和老花办不了的事情，可以伺机而动，联系到茅山刑堂的人，等人都到齐了，再将那龙信真人捉拿回茅山也不迟。

　　掌教真人特意提醒了我说，这龙信真人的修为很高，差不多跟他在伯仲之间，只是为人一向低调，很少有人知道，让我和老花一定要提高警惕，千万不可轻敌。

　　收了掌教真人的传音符之后，我和老花立刻动身下山，顺便将小萌萌也叫了过来，除了岳强和伊颜留在这里照顾李半仙之外，其余的人一同将我们送到了山门大阵。

　　辞别了众人，我们被守着山门大阵的小道长送了出去。

　　随后，我跟老花在下山的途中便将身上的衣服全部都换了下来，而且还带上了人皮面具，到时候即便是我跟那龙信真人走了一个对面，他也认不出我和老花来，更方便我们动手。

　　我想，这龙信真人既然杀了龙川真人，那他们之前在茅山的时候，一定便是相互勾结的。

　　龙川真人知道大事情，这龙信真人肯定也会知道。

　　他之所以杀了龙川，第一是担心龙川真人万一真的在鬼冥涧受不住刑罚，直接将他自己给暴露了。

　　不过也有第二种可能，便是这龙川真人知道一关道总舵的下落，是一关道那边的人示意龙信真人将龙川真人给除掉的。

　　本来这都是神不知鬼不觉的事情，鬼冥涧那个地方，茅山上上下下一百几十号人都能够去，这查起来也十分麻烦，根本无迹可寻，不过将麻衣神相世家的李半仙给搬出来之后，这龙信真人便怕了。

　　通过这件事情，我也能够推断出这龙信真人的性格，听掌教真人所说，这个龙信真人在茅山的时候，为人便比较低调，这次听说李半仙和我们要过来，他紧接着就跑了，从而也说明这个人也是十分的小心谨慎，在一关道和黑水圣灵教的围攻茅山的时候，他都没有露出丝毫的马脚，这次稍微有些风吹草动，他便沉不住气了，根本不敢呆在茅山这边冒险，在得到消息之后，第一件事情便是出逃茅山。

　　像是这么小心谨慎的人，想必躲藏的应该十分隐蔽，不用连心术的话，想要找到他估计真的十分困难。

　　在下山的途中，我还给金胖子打了一个电话过去，让他给我准备一辆车，最好不是江省的本地牌照，我怕那龙信真人看到之后也会起疑心。

　　金胖子还是十分懂规矩的，不该问的从来不会多问一句，只是说马上给我们去办，半个小时之后，会在茅山脚下停靠一辆浙省牌号的越野车，并且将车牌号告诉了我们。

　　之所以不用我自己的车，是因为我那辆车太过招摇，一眼就能够认的出来。

　　我和花和尚一路说着便下了茅山，下了山之后，果真看到一辆十分普通的越野车停在山下，等我们走过之后，从车上紧接着走下来了一个三十多岁的人，恭恭敬敬地说道：“九爷……花爷……我是金大管家派来的，车钥匙在车里，车里已经加满了油，不知道二位爷还有没有什么吩咐，金大管家嘱托了，但凡有事，一定要尽全力去做。”

　　“很好，我们不需要啥了，你替我们感谢金大管家。”我道。

　　“那你怎么走，要不要我们带你一程？”花和尚问道。

　　“不用，那边还有车，我自己可以离开，谢谢两位爷。”那人客气道。

　　“好了，你走吧。”我道。

　　“二位爷慢走。”那人给我们鞠了一躬，然后小跑着离开了。

　　紧接着，我和花和尚便上了车，发动了车子，一路往西南而行，花和尚坐在副驾驶，等车子离开了句容，刚一上高速之后，花和尚便问我有没有什么感觉。

　　我白了他一眼，说有个屁感觉，老李说在百里之内才会有感应，这刚出了句容，怎么会有什么感应，那龙信真人即便是再傻，也不可能就藏身在茅山周边。

　　就这般，我和老李开着车子，一路往西南而去，在路上行驶了十几个小时，跨越了两个省份，都没有任何心理感应。

　　如此，我们又往前开了一天，我和老花轮班倒，累了我便坐在副驾驶上闭目养神，让老花去开车。

　　老花虽然没有正经学过开车，但是技术很好，本来这开车就是一件十分简单的事情，三两下便学会了，这小子还开的乐此不彼。

　　一路之上，我的心都是波澜不惊，一点感觉都没有，我甚至一度怀疑，老李弄的那什么连心术有些不太管用，这眼看着就要到南疆边陲之地了，还是没有任何感应。

　　现在我开始有些担心起来，就害怕那龙信真人被一关道的人给杀人灭口了，因为老李说了，只有龙信真人活着的时候，我才会跟龙信真人之间有一些心理感应，一旦他死了，这连心术就不管用了。

　　如此，我便有些惴惴不安起来。

　　两天之后，我们一路穿越了五六个省份，开到了云省，我还是一点儿感应都没有，再往前开，便到达越南和老挝的交界处了，难不成这龙信真人还直接跨过了边境，逃到了国外不成？

　　在第三天的傍晚，我们到达了南疆边陲一个叫做腾冲的地方，在往前走便要跨越国境线了，到了那时候，我们开车肯定无法过去。

　　然而，就在我开着车，继续往前行走的时候，心脏莫名的快跳了几分，顿时一个激灵。

　　随后，我一个急刹车，将车子停在了路边。

　　老花一个没注意，脑袋差点儿没有磕到挡风玻璃，转头看向了我道：“怎么了？”

　　“我好像感应到龙信真人就在附近，刚才我的心快跳了几下。”我激动道。

　　“你确定？”老花有些不太相信地说道。

　　“我确定，肯定是感觉到了，我之前从来没有这种感觉。”我激动道。


第2463章 龙信下落

　　“那……那他人在哪呢？”花和尚也有些激动了，瞪着一双大眼道。

　　“等等……让我先冷静一下……我仔细感觉感觉……”我双手扶着方向盘，闭上了眼睛，仔细感应着那一丝若有若无的气息。

　　这感觉真的很微弱，不过还是有的，我足足坐在那里五分钟，然后在发动了车子，朝着我心中所感应到的那个方位缓缓启动了车子，然而，当车子往前开动了大约两三公里之后，那种感觉就消失不见了。

　　于是我连忙调转了车头，又开回了原来的地方，那种感觉才慢慢又恢复了一些，紧接着我又找了一个岔路，重新发动了车子，朝着我心中感应的方向而去。

　　这一次，总算是找对了方向，而且那种玄之又玄的感觉开始变的慢慢强大了起来。

　　如此，我沿着这条路一直开了五六十里面，然后转到了一个乡村土路，又继续开了十几里，前面突然就没了路径。

　　而这时候，那连心术的感觉就更加的强大了，出现的反应出了心跳加快了许多之外，手心里竟然也冒出了汗水，这是一种难以言喻的奇妙感觉。

　　我就觉得那个人离着我越来越近，真的已经很近了。

　　将车子找了个隐蔽的地方停了下来，我便招呼花和尚下车。

　　花和尚看到我的表情如此，迫不及待地问道：“小九……什么情况？”

　　“我感觉龙信真人就在周围，绝对不会超过五公里的范围，现在你跟我出去找，我想应该很快就能够找到那龙川真人。”我道。

　　“那好啊，不过我觉得保险起见，还是应该通知一下茅山刑堂的人，万一一关道的有高手在，咱们会很麻烦，比如右护法彭振阳这样的人物。”花和尚提醒道。

　　我点了点头，觉得老花说的有道理，紧接着便从身上摸出了传音符，找了一片林子，在手中轻轻一晃，掐指念诀，那传音符便燃烧了起来。

　　这传音符是特制的，是专门跟茅山刑堂那边的人联系的，因为茅山刑堂长老龙田真人身上也带着几张跟我一般模样的传音符。

　　当传音符燃烧起来之后，我连忙便道：“龙田真人，我是吴九阴，我在南疆腾冲，已经找到了龙信真人的下落，请速来！”

　　“我知道了，你跟我说一下具体方位，茅山刑堂现在也在南疆之地，离着你不是很远。”传音符那边传来了一生有些空灵的声音。

　　紧接着，我便给龙田真人报了一个地址，刚刚说完，那传音符很快就熄灭了下去。

　　这传音符什么都好，就是有一个地方不太妥帖，时间太短了，根本说不了几句话。

　　通知了龙田真人之后，我看了一眼花和尚，然后从乾坤八宝囊里将隐息扳指给拿了出来，一共有两个，我和老花一人一个，这玩意儿能够屏蔽掉我们身上所有修行者的气息，带上这玩意儿也保险一些。

　　如果那彭振阳真的在的话，以他的修为，感应到我们的存在并不是很难。

　　此时，天已经完全黑了下来，我和老花穿过了一片林子，朝着前面继续走去，往前走了没多久，便看到前面有一个十分偏僻的小镇，就坐落在山谷之间，走到这里的时候，我的感应就更加强烈了一些。

　　这说明，那龙信真人很有可能就在这个小镇之中。

　　接下来，我和老花便朝着那小镇的方向走去，这时候刚刚天黑没有多久，小镇之上人来人往，还有很多做小生意的，我和老花都带上了人皮面具，所以并不用担心有人能够认出我们来。

　　就这般，我和老花在小镇上大摇大摆的行走，顺便还买了一些当地的小吃，填饱了自己的肚子，这几天一直忙着赶路，都没有怎么正经吃过东西，想着一会儿说不定还要跟人干上一架，可不能饿到自己的肚子。

　　我们从小镇的东头，一直往西头行走，那感觉就跟本地人差不多，吃饱了饭，在大街上闲逛。

　　如此走了大约有十几分钟的光景，那种感觉愈加的强烈，而且方向感也十分强大，龙川真人所在的方位好像是一块磁铁一样，不断的吸引我过去。

　　又往前走了半个小时的光景，我们便到了村子的最西头，而这个时候，我的心脏已经跳动的十分强烈了，心慌意乱，手心冒汗，感觉十分怪异，有一种看到自己喜欢的女孩子的那种心慌感。

　　“找到了没有？”老花此刻有些心急了，在一旁问道。

　　“很快了，我觉得就在附近。”我说道。

　　走着走着，前面便没有什么建筑物了，但是不远处有一个破厂房吸引了我，让我不由自主的挪动了脚步，朝着那边走了过去。

　　等我走到那破厂房旁边一看，发现那破厂房里竟然是亮着灯的，也不知道里面是生产什么的。

　　而在那破产房的门口还有两个人在守卫，其中一个还牵着大狼狗，戒备森严的模样。

　　我带着老花找了一处隐蔽的所在藏身了起来。

　　深吸了一口气，觉得自己有些口干舌燥，心脏再次狂跳，便对花和尚道：“老花，龙信真人应该就在这破厂房里面，一会儿咱们找个隐秘的所在翻墙过去瞧瞧。”

　　“好的……赶紧走吧。”

　　我和老花说着，便绕到了那破厂房的一个角落旁边，寻思着这地方应该没人看守，我先是将小萌萌给放了出来，让它在院子里帮我们看上一眼。

　　小萌萌出来之后，很快飘了过去，两三分钟之后便折返了回来，跟我们说道：“小九哥哥……这大院里有很多人在巡逻，而且还都是修行者……”

　　一听到小萌萌这般说，我和老花连忙对视一眼，没错了，龙信真人肯定在这里，而那些巡逻的人应该就是一关道的人。

　　估计他们这些人是过来接应龙信真人的。

　　这不禁让我有些疑惑，难道一关道的老巢并不在华夏，而是在越南或者老挝的某个地方，要不然龙信真人怎么会跑到这么老远的地方来跟他们接头？


第2464章 抛砖引人

　　“小萌萌，这大院里有多少修行者？”花和尚问道。

　　“很多，我刚才进去只是大体看了一眼，好多人在巡逻，这些人的修为都挺厉害的，我怕他们感觉到我的存在，所以只是大体看了一眼就折返了回来。”小萌萌略有些慌张地说道。

　　足以见得，这破落厂房里的人真的不少，而且一个个修为都不错的样子，要不然以小萌萌这般鬼妖的道行，也不至于会怕成这个样子。

　　“我靠，这怎么办？咱们不能就这么明闯进去吧？主要是不确定对方有什么人，万一彭振阳在，咱们俩岂不是惨了？”花和尚不无担忧地说道。

　　其实彭振阳在，我也不是特别畏惧他，主要是我这段时间用阴阳八合无量洗髓经吞噬的高手的修为太多，也消化的差不错了，不说别的，便是那九具金甲尸和四具毛吼，再加上前几天吞噬的那血灵老母的修为，我觉得凭着这些，便足以跟那彭振阳抗衡一下子。

　　至于能不能打赢他，我心里没有完全的把握，这个要当年对垒一下才知道。

　　我沉吟了片刻，看向了老花，说道：“要不然先这么着，你和萌萌去另外一个地方，搞出来一些动静，吸引敌人的注意力，我进入院子，去寻找龙信真人藏身的地方，先摸清楚了情况，咱们再动手也不迟。”

　　老花挠了挠脑袋，沉吟了片刻，又道：“小九，咱们要不要再考虑一下，等等茅山刑堂的人，那刑堂长老龙田真人的修为虽然不是多么厉害，可是跟在他身边那几个‘尘’字辈的老家伙，真是没的说，我觉得每一个站出来，都能干我俩。”

　　老花说的没错，那些“尘”字辈的老道长，综合实力要比龙虎山的刑堂六老高上一两个档次，虽然跟龙虎山的至清真人比不了，但是也差不了太多，这些老家伙一出面，再加上我和老花，就算是这破厂房里有彭振阳，我们也可以完虐他们。

　　可惜的是，我刚才跟刑堂长老龙田联系的时候，忘记了问他们在什么地方，也不知道他们什么时候能够赶过来，他们只是说离得我们很近，这个就不好说了，说不定明天早晨才能过来。

　　我深吸了一口气，说道：“不等了，我先进去探探虚实再说，确定一下那龙信真人到底在不在里面，然后我再出来，等着刑堂的人过来，咱们一起冲锋，将这里面的人给一锅端了。”

　　“那要是你被发现了怎么办？我能不能先跑？”花和尚贱笑着说道。

　　“你可以跑啊，到时候看看周一阳会不会打断你的腿。”我白了他一眼道。

　　“好吧，既然你这么决定了，那咱们就干，太特么刺激了。”花和尚搓着手，十分激动的模样。

　　“那好，现在开始行动。”我一挥手，花和尚便带着小萌萌绕到了另外一处墙角。

　　老花这家伙损啊，二话不说，从地上捡起了一块砖头，看都没看，便朝着那院子里丢了进去。

　　“哎呀……谁丢的砖头？”我听到院子里传来了一声惨叫，老花这小子拔腿就跑。

　　尼玛，我让他打掩护，也不能这个样子吧？

　　不多时，院子里便传来了一阵儿急促的脚步声，然后从墙头上面一连跳下来了十几个人，朝着老花逃跑的方向看了看去。

　　“追！”有人大喊了一声，然后那十几个人便朝着老花逃跑的方向追了过去。

　　我看到那些人追去的身形，顿时一阵儿目瞪口呆，尼玛，老花这个坑货，怎么可以这样子。

　　一会儿万一我被发现了，他怎么过来帮我啊？

　　等那些人都追出去了之后，我感觉到院子里没有什么动静了，然后，一晃身，便上了院墙，先是趴在院墙上面扫了一眼，发现附近没有什么人，然后直接翻身跳了下去。

　　一跳下去之后，我便找了个隐蔽的地方藏身，这时候，感觉心跳的愈加的快了，我脚步不停，凭着心中的感应，一路朝着龙信真人的方向过找了过去，刚往前闪身走了几十米，发现院子里又出现了一拨巡逻的人马，吓的我赶紧找了个阴暗的地方藏了起来。

　　那些人前脚刚从我藏身的地方过去，我立刻便催动了迷踪八步，以极快的速度连着三个狂闪，直接找到了下一个落脚点藏身了起来。

　　虽然我的速度很快，一眨眼的功夫从那些人身边闪过，还是被那些人给察觉了，其中有一个人转过了身，朝着我刚才闪过去的地方看了一眼，一脸警惕的模样，张口说了一句话：“什么人！”

　　当他说出这句话的时候，我还是小小吃惊了一下，因为这个人说的不是汉语，而是泰语，这还是我一个比较熟悉的语言。

　　尼玛，这些人是黑水圣灵教的。

　　也就是说，这里不光是有一关道的人，也有黑水圣灵教的人驻扎，我分明看到在那群人的手中，有人拿着枪的。

　　“哪里有什么人，我怎么没有看到？”另外一个人用泰语问道。

　　“刚才我感觉从我背后有个人影闪过去了，好奇怪的感觉。”那人说道。

　　“什么人的身法能够这么快，鬼也做不到吧？你肯定是感觉错了。”另外一个人又道。

　　“可能吧……”那个人有些不确定的朝着我这个方向看了一眼，而我则藏身在一个废旧机器的后面，他根本就看不到。

　　那人摇了摇头，转身跟着前面的人再次离开了。

　　我深吸了一口气，暗呼了一声好险，继续朝着前面闪身而去，往前面连着两个迷踪八步之后，我的心脏就跳的更加厉害了，感觉一颗心都快要从嗓子眼里蹦了出来，抬头一看，但见不远处有一栋三层的小楼，是七八十年代的那种建筑，三楼的某一个房间是亮着灯的，好像有人影在晃动。

　　此刻，我心中的感应是，那龙信真人一定就在那个房间之中。

　　我朝着那个房间看了一眼，紧接着脚步不停，直接用迷踪八步朝着那个小楼的后面闪身过去。


第2465章 单枪匹马

　　一眨眼的功夫，我连着用了三个迷踪八步，便到了那栋小楼后面，抬头看了一眼，发现那小楼之中有人影晃动，而此刻，我的心脏狂跳不已，感觉快要跳出嗓子眼了，激动的不行。

　　龙信真人肯定在这里，百分之百。

　　在楼下迟疑了片刻，紧接着，我便用上了轻身的功夫，从那栋小楼的一侧，如同狸猫一般，便爬上了顶楼，上了顶楼之后，我并不敢直接到那个有人的房间上面，而是躲在了楼顶的一个角落里，然后用上了百步听蚁的手段，去偷听屋子里面的动静。

　　这百步听蚁的手段催动之后，一切声响尽收耳中，十分细微的声响也能够被我给捕捉到。

　　一开始声音有些嘈杂，过了片刻之后，我终于听清楚了那三楼亮灯的房间里的说话声。

　　但听得一个人说道：“彭护法，您老人家什么时候打算送我去总舵见总舵主？贫道在外面一直提心吊胆，总担心茅山刑堂的那些老家伙会找过来。”

　　“此事你不要着急，到了时机，我自会带你去见总舵主的。”一个十分熟悉的声音传了过来，我一下便认了出来，这个人便是那一关道总舵的护法彭振阳。

　　“那彭护法在这里接应我，这是打算送我去什么地方？”刚才那声音又道。

　　此时，我便已经断定，在个跟彭振阳说话的人，应该就是那茅山大茅峰的长老龙信真人。

　　“明天一早，我便送你到东南亚，你且去黑水圣灵教躲一躲，现在总舵主打算有大动作，等时机成熟了之后，便将你接回总舵，龙信真人，你且放心，你为圣教做了这么多事情，总舵是不会亏待你的。”彭振阳安慰道。

　　“那彭护法为什么不将我接回总舵，送到黑水圣灵教算是怎么一回事儿？彭护法难道不知道九阳花李白那群人？他们去东南亚已经几进几出，就连黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦和三号人物迪鲁都给杀了，而且还是在黑水圣灵教的主场，万一他们查出来我躲在黑水圣灵教，便是吴九阴找到我，估计也是活不成了。”那龙信真人有些恼了，言辞开始激烈起来。

　　这时候，那彭振阳也有些不悦的冷哼了一声道：“龙信真人，你这是在质疑总舵主的决策吗？还是觉得总舵主不信任你？”

　　听到彭振阳这般说，龙信真人顿时有些诚惶诚恐地说道：“不敢……不敢，是贫道鲁莽了。”

　　“实话跟你说了吧，本来总舵主将你留在茅山是有大用的，用不了多久，总舵主彻底跟那具身体融合，十八世的修为一恢复，马上就要反攻茅山，到时候你还需要在茅山策应，没成想，你倒是提前自己暴露了身形，将总舵主的计划全都给打乱了，总舵主得到了消息之后，已然是不高兴了。”彭振阳又道。

　　“这……彭护法……这也不能怪我啊，龙川在鬼冥涧受不住刑罚，马上就要吐露出总舵的下落了，我是怕他说出什么来，所以便过去将他给杀了，如若不然，将会对总舵更加不利。”龙信真人狡辩道。

　　“我看你是为自己着想吧？你是担心龙川将你也给供出来，所以才会痛下杀手，不管怎么说，龙川也是老夫的徒弟，老夫知道他的脾气秉性，他是死也不会背叛老夫的，本想着下次反攻茅山的时候，将他从鬼冥涧救出来，却被你给杀了。”彭振阳沉声道。

　　龙信真人一时间有些哑口无言，好一会儿才道：“彭护法……我……我当时也没有办法啊……”

　　“其实你杀了龙川倒也没有什么，你好端端的呆在茅山便是了，根本不会有人发现是你杀了龙川，你为何要逃？”彭振阳道。

　　“彭护法，您有所不知，茅山请了九阳花李白中的李半仙前来茅山，此人很不简单，通晓阴阳，算尽天机，而且还学了陈抟老祖的一整套先天图，他万一真的瞧出来我杀了龙川真人，那我肯定要陷入万劫不复之地，下场比龙川好不了多少……”

　　“废物！那先天图只不过是关于各种法阵布置的手段，哪里有这般神通，你被吴九阴那帮人给算计了，早早的就露出了狐狸尾巴，你聪明一世，在茅山潜伏了这么多年，怎么在这件事情上就糊涂了呢？”彭振阳怒道。

　　“啊！”龙信真人尤为吃惊，颤声道：“我以为那先天图还有卜算推演的神术，原来全都是法阵……”

　　听到他们说到这里，我忍不住差点儿笑出声来，尼玛，龙信这个傻叉，现在才知道，后悔也都已经晚了。

　　“楼顶上的梁上君子，在上面听了许久了吧？不妨到屋子里来坐坐，咱们喝上几杯如何？”一声像是闷雷般的声响传了过来，轰鸣作响，此刻我用上那百步听蚁的手段，将声音无限放大，这彭振阳突然来这么一招，顿时震的我的耳膜轰鸣，好似要聋了一般。

　　听到他这般说，我吓了一跳，心想彭振阳这个老匹夫是怎么发现我的？我已经十分小心了好吧。

　　本来想要转身逃走，只是已经来不及了。

　　耳边传来了一声窗户打开的声响，然后一个身影突然从窗户里闪身出来，一晃之间，便也到了楼顶之上。手中的寒冰刃一出，四周寒风阵阵，空气瞬间便被凝结住了。

　　随后，紧接着又有一道身形出现在了那彭振阳的身后，我眯着眼睛一看，但见是一个七十多岁的老头儿，这会儿并不是道士的装束，而是穿了一声十分普通的衣服。

　　这个人应该便是大茅峰的龙信真人，之前我好像并没有见过此人，或许是见过，一直就没有注意到吧。

　　那大茅峰的龙信真人一出现之后，很快也亮出了一把长剑，先是警惕的四顾了一眼，然后才狠声说道：“你是何人？报上名来！”

　　此刻我带着人皮面具的，这龙信真人认不出来也很正常。

　　然而，那彭振阳却是微微一笑，淡淡地说道：“谁还能有这么大的胆子单枪匹马的过来，自然是杀人魔吴九阴喽……”


第2466章 很快暴露了

　　我现在真的有点儿郁闷了。

　　被这彭振阳老匹夫给发觉了不说，竟然还一眼就认出了我就是吴九阴。

　　难道我脸上带着的人皮面具是个摆设不成？

　　听到彭振阳说出了我的名字，那龙信真人顿时大惊失色，禁不住闷哼了一声，惊恐的再次朝着四周看了一眼，这才说道：“你……你是怎么找到这个地方来的？我前脚刚到，你们就追了过来，好大的能耐。”

　　我冲着那龙信真人阴阴的一笑，说道：“龙信真人，出来混迟早是要还的，你这个吃里扒外的家伙，茅山哪一点对你不好，在茅山呆了几十年，现在不管怎么说，大小也是茅山的长老，一人之下，千人之上，江湖地位也是高高在上，好好的人不做，偏要做那一关道的走狗，你说你丫是不是吃饱了撑的？”

　　那龙信真人怔怔的看向了我，再次问道：“你真的是吴九阴？”

　　事情道了这个地步，我觉得我也没有再隐瞒的必要了，直接一伸手，将脸上的人皮面具给揭了下来，露出了我那张帅的惨绝人寰的脸来，看向了龙信真人道：“如假包换，这下你该认的我了吧？”

　　“真……真的是吴九阴……九阳花李白肯定全都在附近，他们都是一起的……”龙信真人一边说着，一边后退，脸上的惊恐无以复加。

　　我真是没有想到，这龙信真人的胆子竟然小成这个样子，我们九阳花李白的名头，还能将茅山的一个长老吓成这个样子？

　　或许是在茅山的那一战，我们几个人对付白弥勒的时候，让这龙信真人觉得恐惧吧。

　　此时，那彭振阳却是冷哼了一声说道：“龙信真人，不管怎么说，你也是茅山的一任长老，怎么被一个黄毛小儿吓成了这幅样子？吴九阴来了又如何？就算是他们九阳花李白全都来了又如何？不过都是老夫的手下败将罢了，不久之前，他们差一点儿就全部被老夫给斩杀了，如果要不是被那只突然冒出来的黄毛猴子给打断了的话……”

　　“彭护法……我可是听说他们几个年轻人从来都没有吃过亏的……还是小心一点儿的好……”龙信真人提醒道。

　　“哼！不过是几个插标卖首的狂妄之徒罢了，老夫还不将他们放在眼里。”彭振阳颇有些不屑的看了一眼龙信真人，满眼的鄙夷之色。

　　此时，我再次看向了龙信真人，阴笑着说道：“龙信真人，跟我走一趟吧，你回去之后，老实交代，或许茅山还能将你宽大处理。我真就搞不明白了，你为何要背叛茅山呢？”

　　龙信真人深吸了一口气，这才说道：“茅山气数已尽，一关道总舵主白弥勒带着十八世修为逆天回归，整个天下谁人可挡？俗话说的好，良禽择木而栖，识时务者为俊杰，贫道劝你最好也不要跟我一关道作对，别看你现在闹的欢，以后就有你的苦头吃了。”

　　我哈哈一笑，说道：“原来你是这样胆小怕事之人，亏我还高看了你一眼，罢了，既然你不知悔改，那小爷就将你生擒回去，到时候茅山怎么处置你，就不是我所能管的事情了。”

　　说着，我一伸手，剑魂跃然而出，嗡鸣作响。

　　那彭振阳冷笑了一声，说道：“吴九阴，你小子还真是不知死活啊，看到本尊不躲，还要过来送死，那老夫今天就成全了你！”

　　话声未落，那彭振阳手中的寒冰刃一抖，四周再次寒风阵阵，阴气扑面而来。

　　南疆这四季如春的地方，被这老匹夫的寒冰刃一卷，顿时冷若寒冬，冻得我禁不住浑身打了一个激灵。

　　下一刻，但见那彭振阳身形一晃，便朝着我杀奔而来，一瞬间便朝着我连着劈砍出了三剑，那三剑化作了三把寒气，我觉得随便一道寒气落在我的身上，都能够瞬间将我冻成冰坨子。

　　不过此时的我也不是那个任由彭振阳宰割的吴九阴，并没有躲闪，也没有后退，而是迎着那彭振阳老匹夫就冲杀了过去。

　　往前冲杀过去的同时，我祭出了一招玄天剑诀中的火龙惊天的招式，一声龙吟过来，从剑尖之上喷出了一条火龙，迎面朝着那彭振阳喷出的山道寒芒而去，那火龙席卷之下，直接就将那三道剑气全部瓦解掉了，但是火龙的势头不减，依旧朝着那彭振阳而去。

　　彭振阳原本一副轻松无比的表情，还以为我是之前那个不堪一击的吴九阴，此刻见到那条火龙轻而易举的化解掉了他的招数，而且火龙还越变越大，朝着他杀奔而去的时候，顿时一双眼睛就瞪得溜圆。

　　“怎么可能……这才多久的功夫，你怎么变的这么强了……”彭振阳一边后退，一边祭出了剑招，在他的面前瞬间凝结出了一团白色的寒霜，竟然化作了一条白色的长龙，朝着我这条火龙冲撞了的过来。

　　“轰隆！”

　　半空之中顿时传来了一声轰鸣，巨大的炁场音爆让整个地面为之一颤。

　　与此同时，我和那彭振阳都被这股强大的力量震的往后各自退了两步。

　　而那站在彭振阳身边的龙信真人则是连退了数步，差点儿便摔倒在地。

　　这身响动之后，这破厂房顿时乱做了一团，很快便有人发现了我们，不断有人朝着我们这边快速的聚集过来。

　　我用眼角的余光一看，发现从一楼二楼，还有破厂房的各个地方，不断有人走了出来。

　　这些人并没有穿着他们平时的装束，而是换做了在工厂里工作的那种工作服，但是这些人当中，光头居多，必然便是那一关道总舵之中的光头特使，少说也有一百多人，另外还有很多拿着枪械的黑水圣灵教的人。

　　我发现一关道跟黑水圣灵教好的快穿一条裤子了，走到哪都可以看到他们。

　　底下的人乱做了一团，很多人都朝着楼顶的方向冲了过来。

　　一看到这种情形，我有些慌张了，尼玛，没想到这么快就暴露了，也不知道花和尚这个坑货去了哪里，还不快赶紧过来支援我。


第2467章 跪下喊爷

　　下面乱成了一团糟，那些一关道和黑水圣灵教的人马一开始全都聚集在了院子里，然后朝着楼顶上的我们看来，当他们看清楚我正在跟彭振阳和龙信真人动手的时候，顿时便一声招呼，全朝着我这边涌了过来。

　　眼前一个彭振阳就已经让我十分棘手，看到下面黑压压的那一大片人，顿时让我觉得无比头疼。

　　我是真的没有想到，彭振阳会这么快的发现我。

　　原本计划的是，先看看这龙信真人到底在不在这里，确定了之后，我再偷偷跑出去，等着茅山刑堂的那些高手来了，我们在一起冲杀进来，打他们一个措手不及。

　　这下好了，一上来就被发现，倒是弄了我一个措手不及，还被团团包围了。

　　刚刚对拼了一招之后，我和彭振阳双双后退，那彭振阳的表情好像是一口吃了好几个死苍蝇似的，显得尤为难受，他根本就接受不了，我的修为在短短的一时间内就精进到了这种恐怖的地步。

　　然而，他也根本不知道，这段时间我用阴阳八合无量洗髓经到底吞噬掉了多少高手的修为和能量。

　　他更不知道，在我施展出飞龙在天的时候，我的修为便已经突破了另外一层境界。

　　他不知道的太多了，等彭振阳明白过来的时候，我已经成为了他的劲敌，再也不是那个被他一招轻轻松松就能够打趴下的黄毛小儿。

　　“吴九阴……你的修为虽然精进的恐怖，但是你今天也不可能活着离开这里，你已经被包围了，现在给你一条路走，臣服于我一关道的麾下，我可以给你青龙长老的位置，掌管血巫寨如何？”那彭振阳突然就跟我讲起了条件。

　　这时候，我看到下面的人已经开始疯狂的朝着这边爬了上来，当下，我一边朝着楼顶的深处走动了两下，怕是有人对我打黑枪，同时偷偷的催动了草木精华之力和驭木青罡法，耳边传来了那些巨大的藤蔓破土而出的声响，朝着不断靠近这栋建筑物的人缠绕而去。

　　自我修为突飞猛进之后，这驭木青罡法和草木精华之力运用起来也十分的纯熟，从地面上生长出来的那些藤蔓又粗又壮，而且生长的速度极快，倒是也能够帮我抵挡一阵儿那些不断朝着我靠近的人。

　　我也知道此刻彭振阳的想法，想要在这里跟我扯皮一阵儿，等那些光头特使和黑水圣灵教的人过来，将我团团包围，他便更有把握将我给一举拿下。

　　但是我可不是傻子，哪里会不知道他的想法。

　　“彭老儿，你跟小爷扯什么犊子呢？怕死呢就给老子跪下喊爷，不怕死的拔剑咱们继续干，别罗里吧嗦的像个娘们！”我揶揄道。

　　那彭振阳哪里能够受的住我这一番羞辱，顿时大骂了一声，挥舞起了那寒冰刃，一抖手间，便是一大片冰凌子，像是无数把匕首一样，浩浩荡荡的朝着我这边碾压而来。

　　我连着后退了几步，顺手从乾坤八宝囊中将二师兄给提了出来，往前一丢。

　　二师兄一落地，立刻火焰蒸腾，挡在了我的前面，它那庞大的身躯将我挡的严严实实，那些冰凌子还没有碰到二师兄的身体，立刻便被二师兄身上蒸腾出来的火焰给烤化了，顿时化作了一大片水雾。

　　眨眼间的功夫，那彭振阳一闪身便到了我身旁，手中的寒冰刃朝着我身上的要害刺了过来。

　　这会儿我也是艺高人胆大，对于此时的彭振阳也是毫不畏惧，因为之前跟那白弥勒有所接触，也正面对抗过，当我见识到了真正的超级高手之后，像是彭振阳这样的，我从心底里就不再产生任何恐惧了。

　　不过这一交起手来，彭振阳还是给了我莫大的压力，我手中的剑魂跟他的寒冰刃碰撞在一起，发出叮叮当当的声响，一口气，不到两秒钟的时间，我们便过了十几招。

　　而那个龙信真人，一看到情况有利，那彭振阳尚能够压制于我，顿时来了胆气，也挥舞起了手中的长剑，跟那彭振阳一起来对付我。

　　正如那掌教真人所说，这个龙信真人，身为茅山大茅峰的长老，修为也是不弱，他手中的剑挥舞起来，鬼哭神泣，好像有无数阴魂缠绕，让我一阵儿精神恍惚，好几次，彭振阳的寒冰刃差点儿就要了我的性命。

　　我被这两人逼的无路可走，二师兄一看到情况不妙，顿时调转了方向，朝着龙信真人冲撞了过去。

　　二师兄这家伙也是鬼精鬼精的，它知道自己不是彭振阳的对手，便专门挑软柿子捏，二师兄口中不断喷出真火精元之力，一拨一拨的朝着那龙信真人打来，被二师兄折腾的有些自顾不暇，于是只好抽身出来，专门对付二师兄，顿时让我这边压力骤减。

　　那彭振阳颇有些恼羞成怒了，一招比一招凌厉，随着他手中的寒冰刃不断挥舞，我感觉四周的空气愈加的阴寒了，身上都开始凝结出了一团寒霜。

　　被逼无奈之下，我纵身一跃，便从那三楼之上一跃而下，直接闪身到了下面的人群之中。

　　这一下去，我顿时觉得自己苦逼了，下面更危险，刚一落地，便有很多光头圣使和黑巫僧朝着我扑了过来，而后面的彭振阳又是紧追不舍。

　　我一招白龙出水打了出去，四面八方顿时泥土冲天而起，发出了一声声巨大的爆裂声响，将许多人给炸上了天空。

　　不等我得以喘息，那彭振阳手中的寒冰刃“唰唰”作响，再次跟我对撞在了一起。

　　正在我跟彭振阳快速的过招的时候，但见这破厂房的大院之中，一道金芒绽放，发出“呼”的一声破空声响，直接冲开了一条道路。

　　“小九，你哥我来救你了……”花和尚大喊了一声，手中拿着降魔杵也冲杀了进来，他身边还跟着那济公和尚的一缕神魂，手中拿着破芭蕉扇，跟在他身边不停的开路，直奔我这边而来。

　　大爷的，这小子还知道来，再不来小爷就真顶不住了。


第2468章 茅山刑堂在此

　　花和尚一过来，顿时给我减轻了不少压力，和花和尚一起过来的，还有小萌萌，这小丫头一出现，顿时阴气鼓荡，地面之上先是冒出了一大片骷髅架子，朝着身边的人扑了过去，然后便有无数黑色的小旋风在四周流转不定，化作了数百个鬼兵鬼将，出现在了场中，朝着最近的那些一关道和黑水圣灵教的人扑了过去。

　　不过在场的都是一关道总舵的精英，那些光头圣使的修为还是十分强悍的，每一个差不多都有茅山长老级别的修为，对付小萌萌弄出来的这些鬼兵鬼将，根本不费多么大的气力。

　　尽管如此，小萌萌和老花他们的出现，也给我减轻了不少压力，让我能够安心对付眼前的彭振阳。

　　修为突飞猛进之后的我，跟彭振阳交手，虽然没有之前那种如山一般沉重的压力，不过这老家伙也不怎么好对付。

　　我跟他在这会儿的功夫交手了几十个回合，剑来剑往，杀机重重，随着我们不断的交战，我们两个人已经转到了院子的一处僻静的角落。

　　在我们两人的周围，四面八方全都是凝结的寒霜，就连我的身上也都是一层淡淡的寒霜，手都已经冻得快没有知觉了，要不是我修为浑厚，不断驱动丹田气海中的灵力来驱散身上的寒气，这会儿估计早就已经冻成了冰坨子。

　　像是我们这种级别的拼斗，那些黑水圣灵教的黑巫僧还有那总舵的光头特使，根本就没有机会靠近我们的身边。

　　一旦靠近，不是被我的剑气所伤，便是被那彭振阳的寒冰刃给冻成了冰坨子。

　　越是厉害的高手过招，尤其是旗鼓相当的那种，生死悬于一线，必须要集中所有的注意力，不能有丝毫的马虎。

　　就在我跟彭振阳动手的时候，已经有好几个不知死活的家伙想要上前帮手，皆是死于我和彭振阳的剑气之下，那些人一看如此，哪里还敢上前，倒是留下了一个空间，让我跟彭振阳单独过招。

　　想起不久之前我跟彭振阳的那次交手，至今仍是历历在目，那一次，彭振阳突然出现在了薛小七的婚礼之上，还给薛小七送上了很多人头当贺礼。

　　那一次，我眼睁睁的看着自己最心爱的女人，在彭振阳和青龙长老的困顿之下，一掌被人给拍死。

　　他们都是害死李可欣的凶手，那青龙长老已经被我给杀了，彭振阳也是我最想杀掉的人之人。

　　必须要他们付出惨重的代价，才能让李可欣在九泉之下得以瞑目。

　　脑子里一想到这些，我手中的剑魂便如狂风暴雨一般朝着彭振阳身上挥砍过去，那彭振阳被我逼的是步步紧退，越战越是心惊不已，我已经看到他的脸上展露出来的深深的恐惧。

　　他或许很难想象，当初一个在他手中连一招都不过去的黄毛小子，只用了这么短的时间，修为便恐怖到了这种地步。

　　他已经感觉到了死亡的恐惧在笼罩着他。

　　一招招的玄天剑决被我施展出来，四周轰鸣作响，温暖如春的边陲小镇，很快也变成了寒冬腊月一般的酷寒之地，四周不光是凝结了寒霜，竟然还有冰凌子倒挂在了树上，寒气袭来，让我感觉身上也要结冰了一样。

　　然而，这彭振阳手中的寒冰刃依旧在不断挥舞，大片大片的阴寒之气不断朝着我身上笼罩而来。

　　我一声大喝，再次施展出了一招火龙惊天，一条火龙从剑魂之中喷射而出，四周舞动了一番，最后撞向了那彭振阳，却被那彭振阳用寒冰之气给瓦解了。

　　不过这样一来，四周倒是没有之前那般阴寒了，我也身上也感觉舒服了许多。

　　“吴九阴，看来我早就该将你杀死，如今你恐怖如斯，已经成了我一关道的心头大患，等总舵主出关之后，我一定让他第一个先灭了你们吴家！”那彭振阳恶狠狠地说道。

　　“老匹夫，你已经没有机会了，因为我今天不可能让你活着离开这里！”我脚下一顿，身形一晃，再次朝着彭振阳杀奔而去，战成了一团。

　　而就在我跟彭振阳拼命的时候，用眼角的余光看到，小萌萌祭出来的那些鬼兵鬼将大片大片的倒下，而花和尚也被一大片光头圣使给团团围住。

　　“小九……我靠……顶不住了，快过来帮忙！”花和尚看起来已经十分吃力了，主要是那些光头圣使的修为一个个都太强悍了，数量还多。

　　花和尚不到万不得已，是绝对不会跟我求助的。

　　而我此刻正在对付彭振阳，根本无法分心，稍微一露出来马脚，很有可能便死在了那彭振阳的手中。

　　心中有些焦急，手下便有些慌乱，那彭振阳唰唰几剑，逼的我后退了数步，险些被他给要了性命。

　　当下，我再次催动了草木精华之力，那地面上生出无数藤蔓出来，朝着彭振阳身上缠绕而去，同时也让那些荒草藤蔓去缠绕一关道和黑水圣灵教的那些人。

　　这样一来，也能够帮着花和尚减轻一些压力。

　　看来，这一次的确是我莽撞了，太过急切去确定那龙信真人的下落，当初在感应到了龙信真人之后，就应该等着茅山刑堂的人过来之后，我们再一起动手，也不至于陷入这种被动挨打的局面。

　　好在，这种情况并没有坚持太长时间，正在关键时刻，耳边突然传来了一声空灵的声音：“茅山刑堂在此，宵小之辈尔敢猖狂！”

　　说话声中，但见从不远处的院墙之上，突然就多出了七八个人。

　　其中一个便是那刑堂长老龙田真人。

　　在其余的几处地方，则是几个穿着破破烂烂的老道，就这般凭空出现在了众人面前。

　　一听到茅山刑堂前来，本来混乱的场中顿时安静了片刻。

　　而龙田真人和茅山刑堂的那些老前辈，在四顾了一眼战场之后，很快“唰唰唰”的将身上的长剑给拔了出来，如猛虎一般冲入了人群之中，这些人一出面，当场便挑翻了许多个人。


第2469章 你跑什么？

　　一看到茅山刑堂的人终于过来了，我心中狂喜，差点儿泪奔，心想他们总算是来了，要不然我和老花今天有可能要栽在这里。

　　而面前的彭振阳看到茅山刑堂的那些人过来，显然也是大吃一惊，一关道和黑水圣灵教这边也是一阵儿慌乱。

　　当初在茅山那个悬空吊桥附近，我曾经看到一个“尘”字辈的道长，但凭一人，便挑翻了一关道和黑水圣灵教上百人之众，而且其中还包括十几个光头圣使，便是这份强悍，也足以震慑一关道的这群人。

　　而眼前茅山刑堂的这些人，除了刑堂长老龙田真人之外，其余的人全都是“尘”字辈的老道长，个个都有百岁左右，这七八个人的实力，在如今的江湖之上，足可以横扫大半个江湖，实力那是没得说。

　　他们一来，我便没有了后顾之忧。

　　茅山刑堂的人一冲杀下来，那些人顿时便是一阵儿人仰马翻。

　　彭振阳眯起了眼睛朝着茅山刑堂的那些人看了一眼之后，突然做出了一个我意想不到举动，他竟然一转身，身形一晃，朝着那院墙的方向逃了出去。

　　眨眼间的功夫，他就翻上了院墙，一纵身便不见了踪影。

　　尼玛，这老家伙一看到茅山刑堂的人过来，知道大势已去，再留在这里，很有可能便被我们联合击杀，所以想都没想，直接就逃了。

　　看到那彭振阳想逃，我哪里能够这般轻松便让其逃脱，瞬间催动了迷踪八步，一阵儿狂闪，追着彭振阳便过去了。

　　在我追向彭振阳的时候，突然就觉得身边多了一个人，回头一看，发现是一个穿着破烂道袍的老道长，我看他的时候，他也在看我，冲着我嘿嘿一笑，说道：“小徒孙儿，本事不赖嘛，一个人单枪匹马便敢闯这龙潭虎穴，跟你那高祖爷吴念心有的一拼。”

　　“这位师祖，您道号是什么？”一边狂闪一边回头问道。

　　“贫道道号尘兰，你小子肯定不认识，贫道闭关的时候，你小子估计还没出生呢，现在咱们爷俩就不要叙旧了，等做到那老匹夫彭振阳之后再说吧。”那尘兰真人微笑着说道。

　　说话声中，我们两个已经跳出了院墙之外，四顾去看的时候，就只看到那彭振阳的身形一晃，用的乃是那缩地成寸的手段，转瞬便可以到数里开外。

　　这样神奇的手段，逃跑的速度惊人。

　　一晃眼，彭振阳便不知道去了哪里。

　　此时，我还回头看了一眼那三层的楼顶，已经不见了那龙信真人和二师兄的踪影，这会儿也不知道他们去了哪里。

　　身后的尘兰真人突然道：“别担心，刑堂的人已经去捉拿龙信了。”

　　听他老人家这般说，我才放下心来。

　　这时候，我和那尘兰真人双双都停了下来，那尘兰真人回头看了我一眼，说道：“小子，是不是不知道彭振阳往哪个方向逃了？”

　　我应了一声，不置可否的点了点头。

　　尘兰真人微微一笑，说道：“很简单，彭振阳在动用缩地成寸的手段的时候，周围的炁场会产生很大的波动，地脉之地也有受损，咱们只要循着踪迹去追，肯定是能够找到他的，这样缩地成寸的手段是十分消耗修为的，他也不可能一直使用，你且随我来，我带你去找他！”

　　说着，那尘兰真人身形一晃，转眼间就不见了踪影，跟彭振阳逃出去的模样一般无二。

　　我按照那尘兰真人所说，循着这波动的炁场，一路施展迷踪八步，紧追了过去。

　　我的丹田气海异于常人，是因为被重铸过丹田，丹田气海可以源源不断的吸纳八方灵力，而且这迷踪八步的手段，我已经用了数年，早就炉火纯青，在不断催动迷踪八步的时候，一点也不逊色于他们的缩地成寸，而且我这迷踪八步可以一直用，对我本身的灵力消耗并不是很大。

　　不多时，我便追上了尘兰真人，那尘兰真人回头看了我一眼，只是给我指了一个方向，我们两人便再次追了上去。

　　如此，我们二人一路追出去了十几里的路程，很快我便看到了那彭振阳的身形，他这次并没有再用那缩地成寸的手段，估计是怕消耗太多的灵力。

　　看到彭振阳的身形之后，我心中小小激动了一把，不断催动迷踪八步，直接挡在了那彭振阳的前面。

　　那彭振阳脚步一顿，也停了下来，阴沉沉的看向了我，笑道：“小子，追的挺紧啊，你还真以老夫怕了你不成？”

　　“不怕你跑什么？”我看向了他道。

　　“那就是怕我们茅山刑堂喽？”尘兰真人也追了上来，微笑着说道，我们分作前后，将那彭振阳夹在了中间。

　　彭振阳转头看了尘兰真人一眼，哈哈笑道：“别说是你们两个，便是你们‘清’字辈的几个老家伙过来，老夫也不畏惧半分。”

　　“彭振阳，咱们是该算总账的时候了，当初你在红叶谷杀了我的女人，我今天便让你偿命。”我怒道。

　　“我的命就在这里，就看你有没有本事拿去了！”彭振阳说着，一剑便朝着我身上劈落了下来，一道寒芒闪烁，朝着我滚滚而来，我身形一晃，躲闪开去，那道寒芒落在了我身后的一棵大树上，顿时让那大树挂满了冰凌子。

　　闪开之后，我一招画龙点睛便朝着彭振阳打了过去，而尘兰真人也是长剑翻飞，直接靠近了彭振阳，朝着他胸口刺了过去。

　　我们二人合力，一同对付彭振阳，那彭振阳的寒冰刃左右挥舞，一下便荡开了我们两把长剑，在躲闪开来的同时，我看到他掐了几个法诀，速度很快，不远处突然传来了一阵儿轰鸣之声，一道巨大的水柱冲天而起，朝着我们这边砸落了下来。

　　一看到这水柱，我和尘兰真人连忙朝着一旁躲闪，那水柱落下来之后，将地面砸出来了一个大坑，但是并没有朝着四处流动，而是快速的凝结成了一块块的寒冰，那寒冰也快速凝结成了一个个巨大的冰人，朝着我们冲撞而来。


第2470章 尘兰重伤

　　一开始，我以为这彭振阳是想要逃走，可是此刻看到他这般举动，我觉得我之前的想法有些过于简单了。其实，彭振阳并不是真的想要逃走，而是在寻找对于他有利的地势。

　　他在找水脉。

　　他手中的寒冰刃是能够操控水元素的，可以让水千变万化，或凝结成冰、或化水为雾、或化雾为霜，只要有水源在，他便有无穷无尽的招数在等待着我们。

　　此刻，那彭振阳快速的掐了几个法诀之后，不远处的一条大河之中的水被他用寒冰刃给操控了过来，一落地便化作了十几个巨大的冰人，朝着我们这边冲撞过来。

　　更加恐怖的是，在彭振阳调动水脉的时候，不知道还用了什么术法，竟然将方圆几里之内的炁场给封锁掉了，这便意味着，有些术法我们是施展不出来的。

　　我还好一些，便是那尘兰真人，他那缩地成寸的手段肯定是不能用了。

　　尘兰真人看到彭振阳这般举动，便知道是中了这老家伙的圈套，顿时脸色大变，他根本来不及跟我说话，直接挥舞起了手中的长剑，朝着那些冰人冲杀了过去。

　　那彭振阳得意万分，狂声笑道：“吴九阴，你跟老夫玩，你还嫩的很呢，看老夫是怎么玩死你的！”

　　彭振阳说着，再次挥舞起了手中的寒冰刃，顿时听到不远处的大河之中滔滔作响，接连又是几道水柱冲天而起，这一次，那水柱落在地上之后，有一部分化作了巨大的冰人，还有一部分化作了锋利的冰剑，千千万万，悬浮于那彭振阳的头顶之上，蓄势待发。

　　随着那彭振阳的寒冰刃一抖，有一部分锋利的冰箭顿时指向了正在跟那些巨大冰人拼斗的尘兰真人，随着一声巨大的轰鸣之声，那上千道冰剑朝着尘兰真人轰然落下。

　　被这些冰剑击中，尘兰真人是断不能活命的。

　　情急之间，我立刻便将手中的剑魂抛了出去，朝着那尘兰真人的方向而去。

　　这剑魂被我抛出去之后，催动的乃是那剑走龙蛇的招数，剑魂化作了万千剑影，不断旋转，挡在了尘兰真人的前面，将那些打向尘兰真人的冰剑全都搅碎成了粉末，落了一地。

　　就在我援救尘兰真人的时候，那彭振阳借机朝着我杀奔而来，他还没有到我的身边，我便感觉一阵儿阴寒之气扑来。

　　离着我还有十几米的时候，彭振阳一抖手中的剑魂，悬浮在他头顶上的冰剑顿时又分离出了上千道，曾扇形朝着我散射而来，这种情况，即便是我用迷踪八步也是无法躲闪开来的。

　　看到那无数冰剑朝着我打来，我连着倒退了数步，紧接着将乾坤八宝囊中的铜钱剑给拿了出来。

　　铜钱剑一出，立刻被我抛到了头顶之上，以我现在的修为，根本用不着什么法诀牵引，意念而动，北斗铜钱剑阵瞬间生成。

　　“哗啦”一声响，久违的声音再次响起。

　　我已经记不得我有多久没有在用过这北斗铜钱剑阵的手段了，好像自从修行了玄天剑诀之后，就一直很少用。

　　除非剑魂不在我手上的时候。

　　铜钱剑分离成了铜钱，然后化作了无数铜钱剑气，挡在了我的前面，如无数白芒闪动，冲撞向了那些冰剑。

　　两股强大的力量碰撞在了一起，轰鸣作响，那些冰剑瞬间瓦解，铜钱剑气也消弭干净。

　　但是此刻我依旧不敢懈怠，因为那彭振阳的头顶上还有无数冰剑悬浮。

　　一边后退我一边伸出手来，凌空画符，凝结出了数道罡气屏障，挡在了我的前面。

　　当前面几道罡气屏障生成的时候，那彭振阳果真又催动了数拨冰剑朝着我打了过来，将我之前凝结的几道罡气屏障撞的粉碎。

　　而我看向彭振阳的时候，这老匹夫竟然直接绕开了我，朝着尘兰真人的方向闪身过去。

　　糟了，这老家伙声东击西，想要将我们逐个击破，先杀了尘兰真人，再过来对付我。

　　尘兰真人虽然修为浑厚，一剑劈下，便能够将那巨大的冰人斩的粉碎，但是我觉得他的修为根本无法跟彭振阳相比，至少差了两个档次。

　　瞬间，彭振阳便杀奔到了尘兰真人身边，跟他交起了手，耳边传来了一阵儿叮叮当当又快又疾的声响，尘秋真人一跟彭振阳正面交手，便被他打的连连后退，只有招架之力，没有任何还手的余地。

　　我朝着那一拨拨的冰剑看去，心中也恼了，直接一伸手，将剑魂召回了我的手中，随着一声大喝，火龙惊天的招数再次施展了出来，一条火龙越来越大，朝着那些冰剑冲撞而去，将那冰剑全都化作了水汽，落了一地，紧接着又朝着那些巨大的冰人而去，将其融化成了冰水，如此一番，那火龙才消耗干净了力量，化为虚无。

　　而就在我这一番动作刚刚完成，还没有来得及奔到尘兰真人身边的时候，便听到一声惨哼，尘兰真人好像是被彭振阳给打伤了，崩飞了出去。

　　我看了一眼，心中大惊，顿时连着几个迷踪八步，闪身到了倒在地上的尘兰真人的身边，趁着那彭振阳还没有补剑杀了他的时候，我用剑魂将那彭振阳的长剑给挡了开来。

　　随后连着朝着彭振阳劈出了三剑，皆是龙扫千军的招式，这才将那彭振阳逼退了出去。

　　我回头一看，发现那尘兰真人此刻已经浑身被寒霜覆盖，俨然已经成了冰坨子，白茫茫的一片，我闪身过去，用阴柔掌一下拍在了尘兰真人的身上，这才将他身上的寒冰震碎。

　　尘兰真人咳嗽了一声，吐出了一口血沫子，总算是缓上了一口气，我看他艰难的盘腿坐在了地上，身上顿时冒出了白色的寒气，他这是打算将体内的寒气全都逼出来，暂时给我帮不上什么忙了。

　　就这一会儿的功夫，那彭振阳接连又从那大河边接引过来了几道水柱，一看到这般情况，我心中郁闷至极，丫的，没完没了了是吧？


第2471章 又救了你一命

　　看到彭振阳如此，我心中也是懊恼不已，一旦他将那些水柱化成各种恐怖的手段，朝着我们再来一波，估计还真有些顶不住。

　　关键是，这边就靠着一条大河，我都能够听到那哗哗的河水流淌的声响，可谓是取之不竭用之不尽，这地方对于彭振阳来说，有着绝对的优势。

　　如果不想办法将彭振阳快速解决掉的话，我们迟早要被他用各种手段给消磨死。

　　想到这里，我片刻不敢耽搁，一掐法决，剑指苍天，打算用上我那终极大招——飞龙在天！

　　这一招的杀伤力，就连那白弥勒也有些承受不住，我想以彭振阳的修为，估计也接不住我这一招。

　　只是这玄天剑诀我刚刚能够施展，要祭出这样一个大招出来，不管要消耗很多的灵力，而且还需要一段时间来运转，我怕我还没有施展出来飞龙在天的招数，那彭振阳已经将我给杀了。

　　当初我用这招对付白弥勒的时候，那白弥勒可是答应让我三招，所以才会站在那里一动不动，等着我用飞龙在天的招数来对付他，白弥勒作为逆天的存在，不会跟我耍赖，但是这会儿那彭振阳跟我是正面对敌的状态，他可不会站在那里一动不动，等着我用玄天剑诀去灭了他。

　　这是不存在的。

　　不过事情发展到了这种地步，我已经没有多余考虑的时间，箭在弦上，不得不发。

　　剑指苍穹，我催动了法决，顿时天地变色，风起云涌，剑魂之上紫芒爆闪，符文滚动，一股庞大的气息被我灌入剑魂之中，手中的剑在灵力的催动之下，嗡鸣作响，感觉都快有些拿捏不住了，一声苍凉的龙吟之声从剑魂之上狂啸而起，头顶之上伴随着一道道霹雷闪电。

　　而我在动用飞龙在天这个招式的时候，彭振阳已经用寒冰刃将那几道巨大的水柱从河边接引了下来，有一部分正朝着我这边砸了过来，还有一部分则化作了无数冰凌子，悬浮在了他的头顶之上。

　　我们之间，距离并不算远，我分明能够看到彭振阳看向我的眼神充满了惊恐之色。

　　他肯定也知道我这是要干什么，当初我对付白弥勒的时候便是用的这一招。

　　所以，在我动用这飞龙在天的招数之前，彭振阳必然也会以最猛烈的进攻来对付我。

　　眼睁睁的看着那一道巨大的水柱朝着我倾泻而来，在砸向我的时候，全都化作了万千冰凌，一旦落在我的身上，瞬间便可以将我扎成肉泥。

　　我心脏狂跳，比当初接近龙信真人的时候，那种心跳的感觉还要强烈许多。

　　站在原地，我一动不敢动，施展这个术法，只要稍有疏忽，便会前功尽弃，我只能不断催动我浑身的灵力，让剑魂之中的那条龙魂赶紧的出来，将彭振阳给灭了。

　　现在就是争取时间的时候，谁的速度快，谁就能够占尽先机，将对付给杀了。

　　不过现在的情况一目了然，我处于完全的劣势。

　　等那些冰凌子齐刷刷的朝着我砸落过来的时候，我剑魂之中的龙魂还是没有挣脱出来。

　　那一刻，我心想完了完了……估计我要被彭振阳给杀了。

　　而就在此时，一道金色的光芒突然从我身后飘飞了出来，笼罩在了我的头顶之上。

　　刹那间，那佛法屏障笼罩四周，将我给包裹了起来。

　　这佛法屏障刚刚生成，那无数冰凌子便倾泻而下，一股脑的全都撞在了佛法屏障之上，发出了“砰砰”的巨大声响，十分恐怖。

　　不过老花的佛法屏障也不是盖的，竟然全数将那些冰凌子格挡在外，打的粉碎。

　　而就在此时，剑魂之上再次发出了一声震彻山野的龙吟之声，那条龙魂终于从剑魂之上挣脱而出，一跃而起，直冲云霄。

　　凝结着四周的佛法屏障也无法阻挡龙魂的狂暴之力，当龙魂挣扎而出的时候，竟然将花和尚的紫金钵都给顶的飞了出去。

　　那条龙魂，飞到了半空之中，越变越大，张牙舞爪，在云雾之中穿梭。

　　站在不远处的彭振阳，脸上早就已经吓的惨无人色。

　　不过在情急之间，彭振阳并没有束手待毙，而是将他刚刚从河里牵引出来的那几道巨大的水柱凝结成了一条水龙，冲天而起，朝着我那条真龙之魂冲撞了过去。

　　那水龙晚上冲的时候，已经快速凝结成了一条冰龙，冒着丝丝寒气，在半空之中舞动不休。

　　而那条真龙之魂，一看到这条冰龙，顿时发出了一声爆吼，二话不说直接便朝着那冰龙冲撞而去。

　　一条真的，一条假的，结果可想而知，一个冲撞之下，便将彭振阳凝结成的那条冰龙给撞的粉粉碎。

　　而我再去看那彭振阳的时候，这老家伙已经撒丫子转身又要逃走。

　　剑魂常年带在我身上，这剑魂里面的真龙之魂也已经认了主人，跟我心意相通，在我的授意之下，那真龙之魂调转了方向，直接朝着彭振阳冲撞了过去。

　　彭振阳逃的快，那真龙之魂的速度更快，可大可小，能伸能屈，神迹一般的存在。

　　我只是看到那真龙之魂的身形一闪，然后远处便传来了一声惨叫，然后那条真龙之魂再次冲天而起，在云层之中来回穿梭，不断发出暴怒的嘶吼之声。

　　而我看到彭振阳被真龙之魂给控制住了之后，此刻才终于长出了一口气，尼玛，好险啊，差一点儿便被那彭振阳给杀了。

　　此时，我才想起了刚才用紫金钵笼罩住我的花和尚，连忙收了剑魂，转身朝着身后看去，看到花和尚正趴在地上，呼呼喘气，显然他赶来的途中，肯定是一阵儿猛跑。

　　“哎呀……累死小僧了，我又救了你一命，你怎么报答我？”花和尚喘着粗气，看向了我道。

　　“你想我怎么报答你？”我看向了花和尚笑着说道。

　　“要不然就以身相许吧，我不图钱……”花和尚贱笑道。

　　“你跟白展搞基没搞够啊，怎么又打起了我的主意？”我揶揄道。


第2472章 水中算计

　　“你大爷的小九，我发现你现在嘴皮子是越来越溜了，我都已经说不过你了。”花和尚从地上爬了起来，拍了拍身上尘土，一伸手将那紫金钵给收了回来。

　　“走，赶紧过去看看，彭振阳那个老匹夫死了没有，如果没死，你就用阴阳八合无量洗髓经把他吸成人干，千万可别浪费。”花和尚说着，便循着头顶上那龙魂的踪迹跑了过去。

　　而我还有些不放心的回头看了一眼盘腿坐在地上的尘兰真人，刚想说些什么，那尘兰真人突然睁开了眼睛，说道：“孩子……不用管我，贫道自能料理。”

　　“那您老人家小心一点儿，我们马上就回来。”我跟尘兰真人说了一声，提着剑魂便追着花和尚去了。

　　说实在的，刚刚施展完这飞龙在天的招数，竟然有种身体被掏空的感觉，就好像在泰国跟提拉呆的那一晚上的感觉差不多……

　　额，我怎么想起了提拉？

　　哎……也不知道那妹子究竟怎么样了，我有好几年都没有看到她了。

　　这个念头在自己的脑海里一闪而逝，紧接着，我便将注意力转移到了头顶的龙魂之上，但见那龙魂越飞越低，好像从半空之中抛落下来了什么，紧接着化作了一道紫色的光芒，朝着我这边飞了过来。

　　这龙魂完成了任务，这是打算折返回来，我已经有了些经验，连忙将手中的剑魂高举，那龙魂很快再次钻入了剑魂之中，随着手中剑魂的一阵儿嗡鸣，很快归于沉寂。

　　我又往前奔跑了一段距离，紧接着就看到了花和尚的身影，他就站在河边的不远处，一边跑一边跟我说道：“小九……我看到彭振阳了，他就在河对岸，被你那条大龙给丢下来的。”

　　等我用迷踪八步闪身到花和尚身边的时候，顺着他指的方向看了一眼，很快便看到了那彭振阳的身形，借着惨淡的月光，我看到河对岸彭振阳正躺在地上，不知道是死是活。

　　我愣了片刻，便跟花和尚道：“走，咱们过去看看，小心一点儿，防备着这老匹夫耍花招。”

　　这话声刚落，便听到河对岸传了一声粗重的喘息声，回头去看的时候，发现那彭振阳竟然晃晃悠悠的从地上爬了起来，只是爬起来的他浑身是血，好不狼狈，他手中还拿着他的寒冰刃，有些阴毒的看了我和老花一眼，直接朝着那河水之中跳了进去。

　　“尼玛，快追！”

　　我大喊了一声，伸手从乾坤八宝囊中将避水珠给拿了出来，往水中一抛，顿时有一个水球浮现在了河面之上。

　　我闪身跳了进去，花和尚一边朝着我这边跑，一边大骂道：“大爷的，这彭振阳真抗揍，真龙之魂都弄不死他！”

　　说着，花和尚便也跳进了避水珠之中，我控制着避水珠快速的下沉，借着避水珠淡淡的荧光开始搜寻那彭振阳的身影。

　　一进入水中，便看到一片血红，将河水都染成了这般模样，看来彭振阳绝对是被龙魂给打成了重伤，在血水之中，我也很快找到了彭振阳的声音，他正艰难的朝着河流的下游游去。

　　我心想，丫的是找不自在呢，在我避水珠在水中如履平地，想要从水路逃走，简直就是找死啊。

　　这般想着，我催动了灵力，快速的朝着彭振阳的身影追了过去。

　　眼看着便要追上彭振阳的时候，那彭振阳一边往前游去一边回头惶恐的看了我们一眼，然后回手便是唰唰几剑，流淌的河水顿时一窒，无比的寒意袭来，我们这边的一大片水域竟然生生的给冻结住了。

　　避水珠包括我和花和尚，全都被冰块给包裹了起来，无法再往前移动分毫。

　　不过彭振阳对我们用了这一招之后，身形并没有片刻的停留，继续顺水而下。

　　怪不得这老家伙要走水路，原来是打算在水里算计我们呢。

　　我们的避水珠被冰冻住，无法移动分毫，也特么真是无奈了。

　　“大爷的……彭振阳，我们被算计了！”花和尚大骂道。

　　此时，我也对自己很无语，没想到彭振阳会用这一手，当下也真能快速的收了避水珠，然后挥舞起了阴柔掌，朝着笼罩在周身的冰块拍去，随着“哗啦啦”一声响动，那笼罩在我们身边的冰块顿时碎裂成了好几块，我和老花才得以脱身，从河里游上了岸，全都成了落汤鸡。

　　上了岸之后，我浑身真气一抖，将身上湿漉漉的衣服给烘干了，然后便对老花道：“这老家伙受了重伤，肯定跑不远，我们俩沿着河岸追上一段距离，看看能不能找到他。”

　　“也好，赶紧的，不能让他给逃了，这家伙是一关道的大人物，肯定知道很多秘密。”老花说着，我们俩便分作了两边，沿着河岸一路追逐了过去。

　　我们在河两岸仔细的最终，但凡只要是彭振阳从水里爬出来，地面上肯定是有水渍的，而且他刚才浑身是血的模样，也肯定会有血迹留下来。

　　悲催的是，我和花和尚沿着河岸一路往下游跑了十几里，竟然一点儿线索也没有找到，彭振阳好像是凭空消失了一样。

　　无奈之下，我和老花只好又折返了回去，回到了刚才的地方，重新凑在了一起。

　　“彭振阳那老匹夫跑哪里去了，难道他还会遁地之术？”花和尚纳闷道。

　　“我们在河岸走了一个来回，按说彭振阳应该不会逃这么快才是。”我郁闷道。

　　“不会是这老小子一直蹲在河里没有出来吧？”花和尚提醒道。

　　我心中一惊，忙道：“也有这个可能，可是他又没有避水珠，还能在河里呆一两个小时？”

　　“一两个小时很正常好吧，就凭着咱们俩的修为，在河里蹲一个小时不呼吸，努力一下也能够做到。”花和尚道。

　　“不行，回去再找！”我转身又要去。

　　这时候老花一把拉住了我道：“好了，别找了……人早就跑没影了，咱们这次来是抓龙信真人的，彭振阳完全是个意外，想看看龙信真人被茅山刑堂的人抓住了没有。”


第2473章 已被活捉

　　要不是老花突然提醒我，我差点儿忘记了正事儿。

　　我们这次来到这里，目的便是为了捉拿龙信真人，而我现在却死抓住彭振阳不放了。

　　或许是我潜意识里觉得彭振阳跟我之间的仇恨太深了吧，要不是他，李可欣也不会死，我一看到这老匹夫，就有些控制不住自己的情绪了。

　　不过这老匹夫不但修为高深，这心机也是深不可测，在我和老花的眼皮子底下都能让他给逃了，而且还是被我打成了重伤的情况之下。

　　我有些不甘心的朝着眼前这条滚滚不息的大河看了一眼，转头便招呼着花和尚朝着来时的路走了回去。

　　很快，我们便找到了盘腿坐在地上调息的尘兰真人。

　　我走了过去，关切道：“师祖，您老人家伤的如何？刚才只顾跟那彭振阳老匹夫拼斗，也没有顾的上您这边，实在是抱歉。”

　　尘兰真人睁开了眼睛，身上依旧有丝丝寒气冒了出来，他深吸了一口气，这才缓缓的从地上站了起来，我连忙走过去，一把搀扶住了这位老人家。

　　“这彭振阳的寒冰刃和对于水元素的控制已经达到了一种化境，堪称恐怖啊，刚才要不是你出手相救，贫道已经死在了那老匹夫的剑下。”那尘兰真人感激的看了我一眼道。

　　“咱们都是一家人，我先祖爷也是出生于茅山，师祖您说这话太客气了。”我谦虚道。

　　“不不不……一码归一码，今天是你救了贫道一命，这份儿恩情贫道记下了。真是江山代有才人出，我们这些老骨头修行一世，有时候都比不得一个同门后辈，看来真的是老了。”尘兰真人有些颓然地说道。

　　“师祖……您老人家可别这样说，我的修为高一些，乃是因为我们家一样祖传的修行法门，可以吞噬敌人的修为，融为自己所用，可比不得师祖您这样的修为底子浑厚。”我客气道。

　　尘兰真人看了我一眼，并不在此事上多言，而是沉声问道：“彭振阳那个老匹夫被你们给杀了，我刚才看到你用了玄天剑诀中的飞龙在天，这一招可是能够将白弥勒给打趴下的大招。”

　　我摇了摇头，有些无奈地说道：“师祖，甭提了，只是将那彭振阳给打成了重伤，并没能要了他的性命，还让他从水路给逃了，我们也真是没用，都将他伤成那样了，还是让他给跑了。”

　　“别灰心，总有收拾他的时候，这次让他跑了，还有下次，咱们回吧。”尘兰真人说着，便招呼我们往那个破厂房的地方走去。

　　尘兰真人应该是受了很重的内伤，我搀扶着他的时候，触碰到了他的身体，发现他的身体冰凉刺骨，整个人就像是一个冰块，这彭振阳杀人的手段的确是有些恐怖。

　　一路慢行，花费了许久的功夫我们三个人才折返回了那破厂房，刚一到那破厂房的门口，便看到小萌萌带着二师兄朝着我这边而来。

　　在那破厂房的门口还停着十几辆车，都是没有牌照的，而且门口处还站着几个中山装。

　　一看便知道，是特调组的人过来参与这件事情了。

　　“小萌萌，里面什么情况，那龙信真人被捉住了吗？”我迫不及待的问道。

　　“捉到了，本来龙信真人想跑，被我和二师兄堵住了去路，我们两个联手将龙信真人给捉住的。”小萌萌十分自豪地说道。

　　“真乖，小萌萌真棒。”我高兴的摸了摸小萌萌的西瓜头。

　　这时候二师兄朝着我这边走了过来，在我身上蹭来蹭去，撒娇卖萌。

　　“你也很棒，干的不错。”我拍了拍二师兄的脑门，一伸手，便将它重新装进了乾坤八宝囊中。

　　紧接着，我们三人便朝着破厂房门口走了过去，门口处守门的那几个中山装并不是认识我们，一看到我们想要靠近，便拦住了我们的去路，问我们是干什么的。

　　花和尚顿时火大，没好气地说道：“你瞎啊，没看到这位是茅山的人吗？”

　　“那你们是谁？”那特调组的人估计是新来的，一副打破砂锅问到底的样子。

　　我刚要说些什么，这时候从院子里快步走出来了一个人，大约五十岁左右，对那个审问我的人喝道：“你让开，不要拦着他们。”

　　那门口的几个中山装应了一声，灰头土脸的躲在了一旁。

　　“对不住了对不住了……这几个都是特调组新招的人，不认识九爷和花爷，实在是抱歉，二位别生气。”那人道。

　　“您是哪位？”我客气的问道。

　　“我姓夏叫夏阳，是云省省局特调组的，很高兴在这里见到两位。”说着，那夏阳便朝着我们伸出了手，出于礼貌，我们也简单跟他握了一下。

　　倒是那尘兰真人不理会这些，直接便朝着大院里走了进去。

　　我们见其如此，也紧跟着追了上去，那个叫夏阳的人追了上来，连忙说道：“几位不用担心，场面已经控制住了，活捉了一部分，被茅山刑堂的人杀了大部分，还有几个跑了，特调组的人正在派人在附近搜索。”

　　我应了一声，表示感谢，走到大院之后，发现地面上有好多尸体，起码死了五六十个，其中还有不少一关道总舵的光头特使，黑水圣灵教的人也不少。

　　院子里特调组的人也有一百多个，旁边还有不少拿着枪的武警和特警，正在将一批人用捆仙绳给绑了，朝着车上押解而去。

　　我们在院子里找了一圈，很快找到了刑堂的龙田真人，还有其余几位“尘”字辈的老道。

　　在那些老道的旁边，跪着一个用捆仙绳绑住的人，我仔细一瞧，可不就是我追踪的那个龙信真人么。

　　于是，我们三人快步朝着他们走了过去。

　　刑堂长老首先看到了我，一直板着的脸突然便有了些笑容，还朝着我这边走了两步，感激地说道：“孩子，真是谢谢你了，要不是你们两个，估计我们刑堂的人还在四处乱跑，追寻这个叛逆的下落。”


第2474章 回茅山复命

　　“举手之劳而已，龙田真人太客气了。只可惜让那右护法彭振阳给逃了，放走了一条大鱼。”我有些郁闷地说道。

　　话声刚落，但听得一直跪在地上的龙信真人，突然哀求道：“龙田师兄，看在咱们同门一场的份儿上，你就给师弟我一个痛快吧，我也无脸再回茅山了……”

　　原本脸上有了些笑意的龙田真人，很快就板下了脸来，怒声说道：“龙信，贫道是真的没有看出来你竟然是一关道的卧底，你差不多跟贫道同时上的茅山，在茅山呆了好几十年，茅山养了你这么多年，传授了你这一身本事，你还知道你没有脸面回茅山了？”

　　“我……我也是没有办法啊，是龙川这几年一直在怂恿我，我也是一时糊涂，入了他下的套，可是在茅山这么多年，我一直没有做过对不起茅山的事情，当时杀了龙川，也仅仅是为了自保而已，怕他供出我是他的同伙来，其余对茅山不利的事情，我一点儿也没有做啊。”龙信真人可怜兮兮地说道。

　　“这件事情还是等你道了茅山，跟掌教真人去说吧，你跟贫道说也没有任何用处。”龙田真人冷哼了一声道。

　　“龙田师兄……我不想回茅山啊……我知道茅山的刑法是有多么残酷，你在这里给我一个痛快吧，也不枉我们师兄弟一场……”龙信真人央求道。

　　“带走！”龙田真人显然是有些不想再搭理他，直接下了命令。

　　紧接着，便有茅山刑堂的两位“尘”字辈的老道上前，像是提着小鸡仔一样将龙信真人给提了起来，朝着破厂房大院的方向走了过去。

　　“吴小友，贫道要带着龙信回茅山复命，你要不要跟我们一起回去？”龙田真人看向了我道。

　　好像这里也没有什么事情了，龙信真人被我们给抓到了，彭振阳也被我们给打成了重伤，茅山之上，李半仙还重伤未醒，而且我当时从茅山出来的匆忙，都没有跟我父母见见面。

　　当下便点了点头，说道：“回去也好。”

　　于是，我和老花便跟着茅山刑堂的人直接出了院子，那个特调组的局长一直将我们送到门口，客客气气的。

　　这不光是江湖地位的原因，还有便是我们帮他们干翻了这么多一关道的人，而且是一关道总舵的人马，这些云省特调组的人可是立了大功，说不定会升职加薪，自然对我们感恩戴德。

　　而俘虏的那些一关道和黑水圣灵教的人，就轮不到我们插手了，自有特调组的人去收拾他们。

　　该枪毙的枪毙，该拉到神龙岛的拉到神龙岛，肯定是没有什么好结果的。

　　回去的时候，我以为这些茅山刑堂的人会坐车折返回茅山，像是这种常年在茅山真修的道长，是不可能出来办个身份证，再坐飞机动车回去的。

　　然而，让我没有想到的是，龙田真人竟然打了一个电话过去，不大会儿的功夫竟然有两辆大商务车开了过来，将我们这些人全都拉上，然后到了一个军用机场，我们乘坐着军用直升机，当天晚上便直接返回了茅山。

　　像是茅山这种存在，势力肯定非同一般，比如龙尧真人的徒弟罗伟平便跟在我爷爷身边做秘书，有着好大的权利，而茅山出来的弟子，在特调组乃至朝堂之上，应该都有很大的势力，像是这样一个电话过去，便有军用直升机来接，我估计都做不到。

　　回到了茅山之后，刑堂的人便押着龙信真人离去了，至于他们如何处置龙信真人，那就不是我们能管的了，我只是跟龙田真人说，如果能够从龙信真人口中拷问出一关道总舵的下落，记得跟我们说上一声，我们也好有个心理准备。

　　龙信真人一向是小心谨慎，说白了就是贪生怕死，我觉得他要是被关进鬼冥涧的话，连一天都抗不住，知道什么也全都招了。

　　不过像是龙信真人这样的人，应该取不到彭振阳的信任才是，毕竟不是他的嫡系，像是一关道总舵在哪里这样重要的事情，我觉得他应该是没有资格知道。

　　要不然当初彭振阳也不会将他安排到泰国，在黑水圣灵教躲避茅山刑堂的追杀。

　　不过我还是对龙信真人抱有一丝幻想的，但愿他是知道的。

　　刚一回到茅山，我们便去了大茅峰，也就是之前龙信真人的居所，去探望了一下李半仙，李半仙上一次在茅山的时候，便已经是重伤，这会儿是伤上加伤。

　　等我们找到李半仙的时候，他还没有醒过来，被伊颜和岳强悉心照料着。

　　我和老花一回去，他们几个便凑了上来，问我们事情办的怎么样了。

　　我和老花简单的把事情一说，他们几个才放下心来，不过当他们听说我们遇到了彭振阳的时候，还是不免担心了一下。

　　当他们听到结果的时候，还有些难以置信，没想到我竟然将那彭振阳给打成了重伤，最后还是让他给逃了。

　　我们几个人聚在一起聊了一会儿，那边有大茅峰的弟子给我们准备了一些吃食，喝了点酒，填饱了肚子。

　　等忙完这一切的时候，天都已经亮了起来。

　　随后，我和白展便一道去了茅山小镇，去看望两家的父母。

　　老人家一般都起的很早，当我们找到他们的时候，两家的父母正凑在一起吃早餐，连忙招呼我们过去一起吃点儿。

　　自从茅山大难之后，我妈受到了不小的惊吓，这会儿终于安定了一些。

　　我爸还懂得一些修行，但是白展的父母什么都不懂，有我爸在，也能照顾得他们一些周全。

　　看到他们相处的十分融洽，我心中也安稳了不少。

　　看着他们如此，我心中不知道怎的，突然想起了一个人，那便是陈青蒽，有可能是上次我在麻傀岭遇到一个假的陈青蒽的缘故，她对我说的那些话，句句都戳到了我的痛处，她还在等着我，一直都在等着我，我想我是不是应该不要让她等那么久了，也不要等的那么辛苦。


第2475章 特别想见她

　　或许是自己的愧疚心在作祟，我觉得我很有必要去见见陈青蒽，或许这个想法在我心中已经蓄谋已久，我也不知道现在是怎么了，特别想见一面陈青蒽。

　　好像一直以来，我都是十分被动，从来没有主动去找过她。

　　其实，我心中还是有很多放不下的，关于李可欣，也关乎陈青蒽。

　　可是正如花和尚和李半仙他们所说，李可欣终究是已经死了，能够将她救活的希望微乎其微，很有可能永远都醒不过来。

　　很久以来，我都十分困惑，自从陈青蒽出现在我的生命中之后，我已经不确定我和李可欣之间的感情是怎么一回事儿了。

　　不得不承认，那几年我都一直心里有她，想和她白头到老的那种，所以，当她跳崖之后，我才会奋不顾身跟一关道死磕到底，将所有导致她跳崖的人全都杀了一个遍。

　　这种想和她白头到老的念头，一直持续到了我知道她还活着，被东海神尼救走，也曾经去找过她。

　　可是又不知道为何，不知道在什么时候，这种念头便产生了动摇，可能全都是以为陈青蒽吧。

　　李可欣为我死了两次，要不是东海神尼救了她，她肯定已经死了，上一次则是被青龙长老给一掌拍死的。

　　两次皆是因我而死。

　　我想我现在对于李可欣的感情，应该是那种怀着一种报恩的情绪，觉得对于她亏欠太多了吧。

　　我等着李可欣起死回生的那一天，而陈青蒽则等着我。

　　这是一种没有结果的等待，谁也不知道要等到什么时候。

　　可是那个等我的人，我总不能让她一直苦苦的等着我，我要去见她，哪怕什么都不做，只需要让她知道，我心里还是有她的，这就已经足够了。

　　在茅山小镇，跟父母呆了半天，我就已经坐不住了，便想着要离开茅山，我要去找陈青蒽。

　　跟父母告别了之后，我和白展重新折返回了大茅峰，将老李从那里接了出来。

　　老李呆在茅山总比不得在红叶谷，那边有薛家两位老爷子，应该会比这里恢复的要快上许多。

　　众人也觉得有些纳闷，为啥我这么着急离开茅山，那龙信真人刚刚抓回来，还没有从他嘴里问出来什么。

　　我也只是推脱说要带着老李赶紧回红叶谷治伤，他们才随着我一起离开。

　　下了山，我们一行人坐上了我停在茅山下面的车，便朝着红叶谷而去。

　　在路上，我接到了一个电话，是万罗宗的金胖子给我打来的，之前我让他帮我打探血灵教的踪迹，金胖子跟我说，这些天他也一直派人去找血灵教的下落，可是不知道为何，血灵教好像是在江湖上销声匿迹了一样，一点儿消息都没有，他派出去了好多人去查，也没有一点儿消息。

　　这跟我想的差不多，血灵教上次绑架白展的父母，他们唯一的依仗血灵老母被我差不多吞噬干净了修为，那血灵教十三门徒又没有什么特别厉害的人物，自然要蛰伏起来，不敢露出什么马脚出来。

　　我们九阳花李白在江湖上是出名的睚眦必报，只要跟我们有仇的，哪怕是相隔千山万水，我们也会找到他，将他们给干掉。

　　血灵教的事情暂且不提，然后我又问了金胖子关于那妖兽内丹和类似于金蟾雪莲的东西有没有眉目，这是救活李可欣的关键。

　　金胖子听我提起这茬儿，顿时便郁闷地说道：“我说九爷啊，这事儿您可真是太难为我了，您跟我说的这件事情我哪里敢不记在心上，只是这东西乃是极品的天材地宝，千年的妖兽也不好找，一时半会儿肯定是没有眉目的，即便是有，估计也要引起江湖震动，很多人纷纷去抢的，我们万罗宗只能尽自己最大的努力去找，可谁也不敢说什么时候能够找到，有可能几十年都找不到也未可知。”

　　我应了一声，说道：“谢了，金老哥，我知道了，咱们随时保持联系。”

　　挂了金胖子的电话之后，我有给李战峰打了一个电话过去，问了一下血灵元帅的事情。

　　李战峰接了我的电话之后，听我问起此事，那叫一个郁闷，他跟我说，他派去的人一直都在监视血灵元帅，那家伙好啊，回到老家之后，又干起了杀猪的老本行，这才没几天的功夫，人就胖了一大圈，估计是洗心革面，想要跟血灵教彻底断绝来往了。

　　我让李战峰依旧不要放松警惕，继续监视血灵元帅，像是这种在江湖上漂泊多年的人，想要回归正常的生活，也不是那么容易的事情。

　　一路说着，我们便折返回了红叶谷，将老李他们送回去了之后，我便跟众人招呼了一声，说是出去找个朋友。

　　听我这般说，众人都是一愣，周一阳道：“除了我们几个之外，你还有什么朋友？”

　　“志强、小旭他们不都是我朋友么，我就过去跟他们叙叙旧，在天南城呆几天，有事儿咱们随时保持联系。”我敷衍了几句，便开着车，朝着青州府的方向开了过去。

　　两地相距不是很远，两个多小时之后，天刚刚擦黑的时候，我便到了青州府。

　　其实，我一直都不知道陈青蒽住在什么地方，她也没有跟我说过，依稀记得，好多年前，当初她将我从一关道的那些人手中救走之后，便将我安排在了青州府的一处小院之中疗养了几天。

　　那地方是他们陈家的一处私宅，一直都有人住着，里面还住着一个老头儿，我只需要找到那个老头儿，便可以找到陈青蒽的联系方式。

　　话说，我这里竟然也没有陈青蒽的手机号码，都不确定她用不用手机，也是够郁闷的。

　　好多年前的事情，路径都有些不熟悉了，我开着车凭着印象，在青州府转了好几圈，才找到了一处隐蔽的院落，印象当中，好像就是这一家。

　　我将车子停在了门口，走过去敲了敲门，连着敲了好一会儿，都没有人回应。

　　就在我以为这地方可能是没人住的时候，院子里传来一阵儿沉稳的脚步声。


第2476章普州张家

　　我都要转身要走了，脚步声就从院子里传了过来，当我听到那脚步声走到门口的时候，就停了下来，但是他却没有跟我开门，而是十分警惕地问道：“谁啊？”

　　这个声音苍老而熟悉，虽然相隔很久没有听到了，我还是记得他的声音的。

　　“我，我是来找陈青蒽的。”我沉声说道。

　　“你找错人了，这里没有叫陈青蒽的。”对方听到我说话的时候，根本没有任何思考，直接就对我一口回绝了。

　　转而，门的地面又传来了往回走的脚步声，好像是要离开这里。

　　尼玛，我没有想到对方会这样对我，如此的警惕。

　　想到这里，我有些焦急了，直接一挥手，朝着门上拍去，这一巴掌下去，直接将院门给拍开了。

　　不过我用的力道并不大，仅仅是将屋门给拍开了，如果用上全力的话，估计这屋门非要被我给拍碎了不可。

　　这边门刚一打开，顿时便看到眼前一道白光闪过，一把雪白的长剑便朝着我身上刺了过来。

　　不过他的速度对于此时的我来说，速度太慢了一些，我一伸手，伸出了两根手指，便将他手中的那把长剑给夹住了，他努力往前刺了一下，也无法再往前推进哪怕是一厘米。

　　“什么人？不请自来，难道还要抄家不成？”那老人家怒声说道。

　　“老伯，别动怒，我们之前见过面，我是吴九阴，来找青蒽妹子的，只是没有她的联系方式，还请这位老伯告知一二。”我松开了他手中的剑，微笑着说道。

　　等我报出名讳之后，那老伯仔细看了我一眼，顿时放松了警惕，有些吃惊地说道：“怎么是你，你怎么找来这个地方的？”

　　“很多年之前我来过一次，这次是凭着印象找过来的。”我解释道。

　　那老伯点了点头，收回了手中的剑，语气缓和了几分道：“进来吧，咱们屋里聊。”

　　我应了一声，闪身走了进去，那老伯紧接着四顾了一眼，将大门给关上了，依旧有些紧张兮兮的模样。

　　我就想不通了，他住的这个地方在青州城一处十分隐蔽的所在，寻常根本就没有什么人来，而且陈家好像在江湖上十分低调，也没有什么仇人，为啥这么紧张呢？

　　心中有着很大的疑问，跟随着那老伯走进了屋里，我四顾了一眼，这地方跟我之前来的时候一般模样，并没有什么改变，这堂屋的一侧的一个房间，我还在那里面躺过几天。

　　“请坐。”那老伯客气地说道。

　　我坐了下来，那老伯紧接着给我端来了茶水，放在了一旁，让我趁热喝上两口。

　　此时，那老伯也坐了下来，脸色显得有些阴郁，突然开口说道：“九爷……您找我们家小姐有什么事情？”

　　一听到他这么问，我顿时有些懵逼了，这该怎么回答？难道说我想她了，要跟她见上一面？

　　不过我也只是愣了一下，很快撒了个谎，说道：“也没有什么要紧的事情，就是许久不见了，找她叙叙旧，我刚才外面回来，正好路过此地。”

　　“这地方只是陈家的一个落脚点，我们家小姐并不住在此处，有时候好几年都不来一趟的。”那老伯说道。

　　“我知道，我来这里也没有想着她会在这里，只是不知道如何联系上她，想着老伯您肯定知道，所以便过来打听一下。”我客气道。

　　没成想，那老伯突然叹息了一声，说道：“九爷……您找的还真不是时候，陈家现在摊上大事了，小姐这会儿肯定也在为这件事情犯愁，我劝您还是过一段时间再去找她吧。”

　　听到老伯这般说，我眉头微微一蹙，沉声问道：“青蒽妹子家出了什么事情？老伯能够告知一二，或许我能够帮上什么忙呢。”

　　那老伯摇了摇头，说道：“这事儿恐怕您帮不上什么忙，要不然就再等等吧，过上几个月，我想事情肯定就能够解决了。”

　　这头儿说话真是急人，到底什么事情，您倒是说啊，急的我脑门上的汗都快出来了。

　　一听说青蒽妹子家出了事情，我也是有些火急火燎，不过我并没有表现的太过明显，只是客气地说道：“老伯，您就跟我说说吧，我吴九阴在江湖上闯荡这么多年，还是认识一些朋友的，无论是人脉还是钱财，我都可以想想办法。”

　　那老头儿叹息了一声，说道：“不好办啊，这是家仇，外人不好插手。”

　　我真有些急了，再次催促道：“那您赶紧说，我能帮的一定帮。”

　　老头抬头看了我一眼，一拍大腿，又道：“罢了罢了，跟你说说也无妨，老夫我这几天也郁闷着呢，只可惜我这修为低微，人微言轻，也无法跟主家帮上什么忙。事情是这样的，我们家小姐就在川省一个叫做普州的地方。当地普州有两大家族，一个陈家，一个张家，两家都是修行世家，两家人之前关系虽然算不上多好，但是平时还说的过去，就在一个星期之前，张家的人突然上门提亲，说是张家的公子张庙鹏看上了我家小姐陈青蒽，要让我们家小姐应允了他。”

　　“九爷，您也知道，我们这样的大家族，跟普通人家并不一样，尤其是这种修行世家，还保持着很久之前的老传统，讲究一个门当户对，明媒正娶。但是我们陈家的老爷和老太爷都还是很开明的，我们家小姐的婚事自然由小姐自己定夺，必须她看上的人才行。”

　　“要说这张家跟我们陈家的势力差不多，要啥有啥，张庙鹏那个人看着也还行，但是小姐看不上那就没办法了，所以，我们家老爷直接就给回绝了，没有答应这门亲事。当时两家人就约在普州的一个馆子里，张家的那老爷子脾气火暴，这件事情没有谈拢，便觉得是丢了他们张家的面子，陈家人不给他们脸面，江湖人脾气火暴，一句话谈不拢，直接便大打出手，结果我们家老爷就被张家的人给打成了重伤。”


第2477章 霹雳掌

　　“谁被打伤了？”我吃了一惊，被这老伯的话说的有点懵，一口一个老爷子，也不知道到底是哪一位。

　　“是我家小姐的父亲陈明道，被张家张庙鹏的父亲张雄给打伤了，而且还是重伤，到现在依旧昏迷不醒。情况十分严重。”那老伯又道。

　　我去，他大爷的，怎么还有这么不讲理的人，你过去跟人提亲，人家没有答应你，你便要动手伤人，这也太不像话了吧，听到这里，我已经气的快炸了。

　　尼玛，张家算是个什么东西，还敢打我吴九阴的女人的主意。

　　我深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，紧接着又道：“你们陈家也是修行世家，青蒽妹子的修为很不错的，我想伯父的修为肯定也不弱，怎么会被张家给打伤呢？”

　　“九爷有所不知，我们家老爷的修为其实很一般，主要是资质不太好，根本无法跟我们家小姐相比，我们家小姐是陈家修行天分最好的一个，一直被老爷奉为掌上明珠，所以才会由着小姐的性子来，要不然像是张家这么好的亲事，早就答应了下来；再者，这张家也是修行世家，最擅长的手段乃是祖传的术法霹雳掌，这乃是至刚至阳的一套掌法，打在人身上不死也是重伤，损伤心脉，我们家老爷现在还没有醒来。”那老伯无奈地说道。

　　“既然伯父被打伤了，青蒽妹子怎么没有去报仇？”我又问道。

　　“去了……这怎么可能没去……不光是我们家小姐去了，小姐的爷爷陈玄青也跟着去了，直接打到了他们张家，但是张家哪里是好惹的，他们家也有一个老太爷，叫做张浩初，修为十分浑厚，一百多岁的年纪，还将小姐的爷爷给打伤了，我们家小姐也是不敌，只好又回来了。”他又道。

　　“我记得陈家也有老太爷，我听青蒽妹子说过，那老太爷好像叫陈灵波，当初我在华山的时候，跟这老太爷见过一面，修为很高的。”我道。

　　“不错，老太爷的修为的确很高，不过自从华山一战之后，老太爷受了些伤，已经闭关许久了，估计要出关起码也要半年之后了，而且陈老太爷在什么地方闭关都没有人知道。”那老伯又道。

　　“那……那青蒽妹子现在在做什么？”我急道。

　　“我们家小姐正在到处想办法给我们家老爷疗伤，中了霹雳掌，损伤了心脉，恐难活命，也不知道老爷现在是生是死，小姐想到了办法没有……”

　　听到这里，我已经是听不下去了，尼玛，没想到我青蒽妹子竟然受到了这么大的委屈，她都这个样子了，竟然也不联系我过去帮忙。

　　等到陈灵波老太爷出关，还要半年之后，到那时候，青蒽妹子的父亲坟头草都老高了。

　　不行，这事儿我要管一管，别的不说，敢抢我的女人，还动手打伤了我的未来老岳父，这特么真不能忍。

　　想到这里，我从椅子上霍然而起，沉声说道：“老伯，您给我一下青蒽妹子家的确切地址，我这就过去找她。”

　　那老伯也从椅子上站了起来，说道：“九爷……您这是要替陈家出气？您并不是陈家的人，如果打了张家人，名不正言不顺啊，再者，张家的老太爷张浩初修为也十分高深，九爷恐怕不是他的对手。张家可能会对陈家留些面子，不敢将人打死，可是您就不好说了，江湖之间的恩怨，这朝廷也是管不了的。”

　　老子纵横江湖这么多年，怕过谁？怕过谁！

　　白弥勒这么牛比的人物，小爷照打不误，我还就不信了，还有我吴九阴不敢招惹的人。

　　我强压住心中的火气，阴沉沉的一笑，紧接着说道：“老伯，这事儿您就不用过问了，即便是我不替张家出头，我想你们家老爷的伤势我也应该有些办法，不知道您可听说过红叶谷的薛家药铺，他们家跟我们吴家是世交，我完全可以将陈伯父送到红叶谷去医治。”

　　“那……那最好不过了，薛家药铺的名声老夫当然听过，那可是神医世家，如果九爷能帮上忙，那是最好不过了。”那老头儿激动地说道。

　　“那赶紧给我地址吧，我马上就赶过去。”我道。

　　“好好好……我马上给你……”说着，那老头儿便跟我说了一个地址，我全都记在了心里，便跟老头儿告辞，准备离开这里。

　　那老头儿殷勤的将我一路送到了门口，正当我快要上车的时候，我转头看了那老头儿一眼，沉声道：“对了老伯，我去找青蒽妹子的事情，您先不要跟她说，我要给她一个惊喜。”

　　“好好好……我肯定不说。”那老头儿喜笑颜开，笑的颇有些耐人寻味儿。

　　我上车的时候就在想，这老头儿是不是给我下套了啊？巴不得我立马赶过去，帮着陈家摆平这件事情。

　　不过即便是他给我下套，这个套儿我肯定也是要钻的。

　　也真是的，不知道青蒽妹子是如何想的，这么大的事情都不跟我打声招呼，无论如何，我肯定也是能帮上忙的。

　　上了车之后，我发动了车子，将车子一路开的飞快。

　　我在车上打开了导航，发现从鲁地到川省起码要开车十七八个小时以上，估计到了那里之后，应该是第二天的下午了。

　　心里由于十分着急青蒽妹子，我在高速上都开到了二百多迈，那是一阵儿风驰电掣，就想要快点儿见到她，我想她现在肯定十分绝望吧。

　　青蒽妹子，我来了……你九哥永远都是你最坚强的后盾，谁敢欺负你，九哥将他打的后悔从娘胎里生出来。

　　在路上，我也想了很多，想着是不是路过鲁地的时候，跟周一阳他们打个电话，将他们全都招呼过来，跟着我一起去，万一那张家的老爷子真的很厉害呢？

　　这世上的高隐之士何其多也，也不乏很多隐世的高手存在，这一点我不得不防，青蒽妹子的修为就很不错了，还有他爷爷陈玄青的修为也可以，竟然也受了欺负，这事儿看来是有些麻烦的。


第2478章 陈家大表哥

　　这就比如我们鲁东吴家，居住在一个穷乡僻壤之中，那便是我高祖爷曾经居住过的地方，再比如白展的爷爷白英杰，大隐隐于市，就在城中村开了一家花圈铺，任谁也想不到这花圈铺的老头儿是个修为极高的高手，而且还是无为派这些弟子之中修为最高的一个。

　　什么时候，都不能小觑了天下英雄，这川省普州的张家连陈家都敢这样往死里得罪，要是没有两把刷子是不可能的。

　　本来我是想着叫上九阳花李白这些兄弟们的，不过转念一想，便又放弃了这个念头，这样显得我吴九阴好像只能群殴，不能单挑似的，既然要为青蒽妹子出头，小爷就单枪匹马的过去，看看这普州张家到底有多么强悍，要是实在干不过，只能吹哨子叫人了，九阳花李白全都凑在一起，我就不信了，还干不了了一个普州张家，那这些年我们就白混了。

　　我从天刚擦黑没有多久，一直朝着川省普州而去，就路上加了两次油，之后再无停歇，直到第二天的傍晚时分十分，我便来到了那老伯跟我说的青蒽妹子居住的地方。

　　她们家住的地方并不是多么偏僻，就在普州的市郊，有一片很大的院落，院子建造的古香古色，门口处还有两个石头狮子。

　　自然，这个院落根本无法和津门万罗宗相比，不过也不是一般人家能够拥有的。

　　那老伯给我的这个地方没错，我将车子停在了院子门口之后，在门口迟疑了片刻，才上去敲了敲门，不大会儿的功夫，那门就被打开了，开门的是一个四十多岁的中年人，他先是看了我一眼，然后又看了一眼我停在门口的车。

　　有眼力的人一眼就能够分辨出来，万罗宗给我的这车至少价值数百万，能开这种车的人自然非富即贵，那人自然不敢怠慢，当下客气地说道：“请问，您找谁？”

　　“这里是普州陈家吗？”我客气的问道。

　　“是啊，请问您找谁？”那人客气的问道。

　　“我找你们家小姐陈青蒽，我是她的故交，找他有些事情。”我沉声道。

　　“那您是哪位？”那人又道。

　　“我叫吴九阴，鲁地赶尸世家的吴九阴。”我道。

　　那人的眼睛顿时一亮，身板也挺直了，有些难以置信地问道：“您……您就是江湖上传闻的杀人……不不不……我说错了，江湖上传闻的九爷？”

　　“额……算是吧，江湖上朋友给面子，都这么称呼。”我淡淡地说道。

　　“不好意思啊九爷……我们家小姐下午的时候出去了一趟，现在还没有回来，我也不知道她去了哪里，要不然您进屋里等一等？”

　　“出去了？她干什么去了？”我道。

　　“这个小的就不知道了，小姐也没跟我说，我也不敢问，反正脸色不太好。您进屋子里等一会儿吧，喝口茶。”那人客气道。

　　“那她什么时候回来？”

　　“这个我就不知道了，或许今天晚上会回来吧，小姐要照顾我们家主，一般情况下，晚上都会回来的……九爷，您赶紧进屋坐，小姐知道您过来，一定很高兴的。”那人道。

　　我微微一笑，心念一动，便道：“你们家小姐跟你提起过我？”

　　“嗯，肯定是提起过，上次华山之行，便是九爷您力挽狂澜，不光是小姐提起您，就连我们家老太爷对您赞不绝口，整个陈家大院，哪个不知道九爷啊……”那人拍马屁道。

　　还别说，他拍的马屁一点儿也不让人讨厌，反而非常受用，如此说来，他们陈家还是对我的评价很高的。

　　当下我看向了他道：“这位大哥尊姓大名，还不曾问过，恕罪恕罪……”

　　“我啊……我叫陈雪威，按照道理来讲，我还是青蒽的大表哥，只是亲戚有些远，以前在乡下，还是老爷看我过的可怜，便叫我来到了陈家帮忙。”那人憨厚的一笑，露出了一口大白牙。

　　“哦，原来是大表哥啊，失敬失敬……”我一拱手道。

　　“赶紧进屋坐吧，我去通知老爷子，说九爷您过来了，老爷子肯定会非常高兴的。”陈雪威说着，便伸手过来拉我的胳膊，显得尤为热情的样子。

　　我却摆了摆手，说道：“别别别……我就在门口等一会儿了，大表哥也不用去通知老爷子。”

　　那陈雪威转过了脸来，看向了我，贼贼的一笑，说道：“哦，我懂了，你是不是想给我小表妹一个惊喜来着？”

　　“额……”我也不知道该怎么回答了，一开始这家伙对我还客客气气的，聊熟了之后，感觉便有些自来熟了，什么话都往外说。

　　我脸色一红，点头道：“算是吧，好久没见了，给她一个惊喜。”

　　“我说九爷，您的眼光真好，我跟你说啊，我那小表妹真不是盖的，那身材，那长相，别说整个普州城，就是满天下找去，都找不出来第二个来，你们俩在一起倒是也般配，天造地设的一双，自古美女爱英雄嘛，我觉得我小表妹肯定也对你有意思，每次说起你的时候，她都笑的合不拢嘴……嘿嘿……”陈雪威嘿嘿笑道。

　　尼玛，这小子就是一话痨，打开闸门之后根本刹不住车。

　　不过我也只能忍着，还要陪着笑说道：“大表哥，您进去就好了，我就在门口等一会儿，不用管我。”

　　“我懂我懂……”陈雪威朝着我眨了眨眼，一副老司机的架势，看的我浑身不自在。

　　随后，他才闪身进了院子里，轻轻的关上了屋门，关门的时候，还给我摆了一个“OK”的手势。

　　等那大表哥走了之后，我长出了一口气，这哥们儿是真能唠啊，一开始的时候怎么就没有看出来呢？

　　我深吸了一口气，走到了自己车子旁边，心想既然要给她一个惊喜，就要神不知鬼不觉才行，于是便将自己的车子开到了一处隐蔽的所在，如果她看到了我的车子，而且还是鲁地牌照的话，估计是要起疑心的，随后，我才走到她家的大门口，藏身在了那石头狮子的后面。


第2479章 门口挺冷的

　　在陈家大门口，我在那石狮子后面等了差不多有两个小时的样子，脑海里一直在想着陈青蒽一会儿看到我之后的表情，想来也有好久不见了，上一次见面还是在柱子的婚礼上，我们俩匆匆见了一面，然后快速的告别，之后便再也没有联系过，甚至我都不知道她的电话号码。

　　等待的过程并不觉得难熬，反而自己还有一点儿莫名的紧张，还想着自己一会儿见到陈青蒽的时候，该说什么话，该怎么去做才会显得好一些，突然就那么走出去，是不是显得有些傻乎乎的。

　　尼玛，心里越想这事儿就越有些激动，都开始砰砰在跳了。

　　脑海里想着这些乱七八糟的事情，时间总是过的很快，又希望陈青蒽快点出现，又希望她晚一些到才好，我还没有完全准备好。

　　毕竟这是第一次来找她，难免有些惴惴不安。

　　可是该来的终究还是会来，大约晚上十点多钟的时候，我期待的那个身影终于出现在了陈家门口的这条街道之上。

　　陈家大院的这条路上是有路灯的，在路灯的笼罩之下，我看到那个熟悉的身影从一条小道上拐了过来，朝着我这边走了过来。

　　今天，她穿的是一条淡蓝色的裙子，上面穿了一个短袖，脑袋上扎着马尾，正缓步而来。

　　一直以来，陈青蒽每次出来见我的时候，都是穿着一身黑色劲装，因为要跟人动手，穿的太花哨有些行动不便。

　　但是这一次，她穿的很是随意，更加她的身材衬托的婀娜多姿，我从来都没有见过她这个样子，顿时感觉十分惊艳。

　　这妹子长的真是太美了，这世界上怎么会有这么好看的女人。

　　一时间，我看着青蒽妹子的身影，看的都有些傻了，感觉自己的口水都快要流了出来。

　　随着陈青蒽离着我越来越近，我看到她的眉头一直微微蹙着，显得十分烦恼的样子，等快到了家门口的时候，她突然又有些犹豫了起来，深吸了一口气，才朝着自己家走去。

　　或许是她有心事的缘故吧，一直都没有感觉到我的存在，而我看着她都快要敲门了，终于也是忍不住，朝着她那边轻轻喊道：“青蒽妹子……”

　　正要举起手来敲门的陈青蒽，她那纤纤玉手便僵在了半空之中，然后身子猛然间一颤，过了好一会儿，她才缓缓的转过了身来，当她看向我的时候，我也在看着她，这才看到她的眼眶之中已经含满了泪水，但是她的脸上却是一种震惊之后的喜悦，以及始料未及般的难以置信。

　　再然后，我便看到她的眼泪“吧嗒吧嗒”像是断了线的珠子一样滚落下来，怎么都止不住了。

　　“小九哥……”青蒽妹子声音有些嘶哑的说着，看了让我心中感到莫名的刺痛。

　　我应了一声，从那大石狮子后面绕了出来，然后陈青蒽直接从门口冲了过来，一下扑进了我的怀里，她将脑袋放在了我的肩膀上，肩膀不停的松动，哭的十分压抑。

　　我的手抖了一下，当陈青蒽那柔软的身躯扑在我的怀里的时候，我的心再次猛然间跳动了起来，感觉到了一种从来都没有的踏实感和归宿感。

　　然后，我抬起了手，一只手环着她的腰，另外一只手拍了拍她的脑袋，柔声安慰道：“傻妞儿，你的事情我知道了，我都听青州府的张老伯说了，不要怕……不要怕，也不用担心，一切都有九哥在，不会有事的……”

　　没成想，我这般一说，这妹子哭的更厉害了，也抱的我更紧了一些。

　　她身上的淡淡的处子香气萦绕在鼻尖，让我感觉有些迷醉，心脏跳的就更加厉害了。

　　就这样，我们也不知道抱了多久，她还是不舍得将我松开，其实我也不舍得松开她。

　　好一会儿之后，我才干咳了一声，说道：“青蒽妹子，你是打算咱们救这个姿势抱到天亮么？”

　　“就抱到天亮，你有意见么？”青蒽妹子头也没回地说道。

　　“我哪里敢有意见，都是你说了算，现在我想问你，出了这么大的事情，你为什么不跟我联系？你是觉得我没有这个能耐帮到你吗？”我问道。

　　陈青蒽摇了摇头，在我耳边轻声说道：“不是，我是觉得你太忙了，男人都该有男人自己的事情，我不能因为我的事情而去干扰到你，我以为我自己可以搞定的。”

　　她凑在我耳边这般说，吐气如兰，顿时让我浑身一麻，只好深吸了一口气，说道：“现在你搞不定，就该由男人来顶了，我这次从鲁地赶来，就是为了帮你。”

　　突然间，我便觉得肩膀上传来了一股揪心的剧痛，疼的我不禁闷哼出声，陈青蒽突然趴在肩膀上咬了我一口，我发现这些女人怎么都爱咬人呢，我记得杨帆那丫头也咬过我。

　　好在，青蒽妹子也不敢下嘴太重，很快就松开了。

　　我倒吸了一口冷气，便道：“你为什么咬我？”

　　“我偏要咬你，你有意见么？”

　　“不敢。”

　　“不敢就好，谁让你这么长时间一直都不来找我，如果我嫁给了别人，你肯定也不知道吧？”陈青蒽突然松开了我，一双美目盯着我道。

　　“谁特么敢抢我的女人，我就弄死他。”我咬牙道。

　　“如果我偏要嫁呢？你要不要连我一起杀了？”

　　“这个不敢……”

　　正在我跟陈青蒽说话的时候，突然间，院门处传来了一声响动，突然被打开了，然后从里面闪出一个人来，正是那大表哥陈雪威，他笑嘻嘻地说道：“我说这大半夜的，屋门口挺凉的，我在门里面也听了老半天了，怪冷的，咱们能不能进来说？”

　　“大表哥！你竟然敢偷听我们说话！”陈青蒽突然脸色一红，气的一跺脚，便松开了我的手，朝着陈雪威冲了过去，我也是一脑门黑线，丫的，可能是刚才看到陈青蒽妹子太激动了，这小子在门口偷听，我真是一点儿也没有发觉。

　　无奈的摇了摇头，我迈步朝着陈家宅院走了进去。


第2480章 想做表妹夫

　　一直以来，陈青蒽给我的印象都是那种冰山美人一般的形象，不苟言笑，做事有板有眼，而且还十分神秘，来无影去无踪的，在此之前，我从来没有看到她会变成这个样子，有些小女人，有些柔情似水，就连她那张冷艳的让人不敢逾越半步的俏脸，此时也为我绽放出了娇媚的笑容。

　　看来女人有的时候，真的可以为了一个男人改变，我觉得我这次来到川省普州是来对了，也正好是陈青蒽最需要我的时候，也是他们普州陈家最需要一个男人站出来的时候。

　　犹记得，我第一见陈青蒽的时候，她还是一个二十岁左右的小姑娘，孤身一人便敢闯入那幽冥之地，却那忘川河畔取那彼岸花精，这事儿即便是放在现在，也没有几个人敢去。

　　那时候的我还是一个弱鸡，估计当时的陈青蒽也看不上我，对我也是横眉竖眼，但是几年过去了，我早就不是但是初出茅驴的模样，现如今也是个老江湖，完全可以独当一面。

　　我心里想着这些事情，看着陈青蒽追向陈雪威的背影，身形一动，那蓝色的裙摆晃动，那俏丽的背影看了也不禁让我有些心潮澎湃，有这样一个女人能够死心塌地的等着我，这辈子还真是血赚不亏啊。

　　想到这里，我不禁傻笑了一声，直接朝着院子里走去，这会儿，陈青蒽已经捉住了陈雪威，一把扭住了他的耳朵，娇嗔道：“大表哥，我叫你偷听我说话，看我不把你耳朵给扯下来。”

　　“小表妹，我错了，我以后再也不敢了，你松手，我这么高的修为，我可是什么都不懂，你可别把我耳朵给扯掉了，刚才我什么都没有听见。”陈雪威求饶道。

　　“没听见就好，听到了也记得给我忘掉，以后不许跟我提起，要不然有你好果子吃。”陈青蒽威胁道。

　　“松开松开……我真没有听到……好疼。”陈雪威再次求饶。

　　“这还差不多。”陈青蒽这才松开了手，转头看了我一眼，那笑容有着难以掩饰的小幸福，看的我心念一动。

　　妹啊，不要这样对我，真抗不住。

　　“走吧，我带你去参观一下我家里。”陈青蒽朝着我招了招手，我很快就走了过去，刚一走到她的身边，她一把就拉住了我的手，那小手又软又滑，我这是有多久没有跟女人牵过手了。

　　“我说表妹夫，你肯定还没有吃饭吧？这么大老远的来一趟，我这就吩咐家里的下人，赶紧给你做点儿好吃的。”陈雪威道。

　　听到陈雪威这般说，陈青蒽俏脸一红，嗔怒道：“大表哥，你别瞎说，再说我可不客气了。”

　　“本来就是嘛，你看你都乐的合不拢嘴了，我这表妹夫一表人才，江湖上鼎鼎大名，你还不乐意咋地？”陈雪威嘿嘿笑道。

　　“我……”陈青蒽娇羞的脸都红到了脖子根，挥舞起了粉拳，便作势要打，却被我给拉住了。

　　那陈雪威早就跑开了几步，一边跑一边回头笑道：“表妹夫，我去让下人给你做点儿好吃的，韭菜馅的水饺怎么样？再给你爆炒个腰花。”

　　我看向了陈雪威道：“大表哥，为啥要做这些吃食？”

　　“补肾啊，我怕你身体抗不住……嘿嘿……”说话声中，大表哥身形一晃，已经跑的没影了，老远还能听到他的贱笑声。

　　尼玛，这家伙绝对是个老司机。

　　再去看陈青蒽的时候，发现这妹子已经羞的转过了脸去，根本不敢看我。

　　我拉了一下她的小手，一把将她扯了过来，跟我面对面，坏笑着说道：“青蒽妹子，大表哥说的你还不乐意啊？其实我挺想做他的表妹夫的。”

　　“你……你少臭美好不好，哪个说要嫁给你了……”陈青蒽虽然这般说，但是声音却很小，小的像是蚊子在飞，脸色红的像是红苹果，低着头根本不敢看我。

　　而我则故意板起了脸道：“哎……看来是不乐意啊，那就算了，等帮你料理完了这件事情，我还是回鲁地去找别人吧。”

　　这话一出口，陈青蒽突然就抬起了头，瞪着我道：“你敢！”

　　“不敢不敢……我刚才说着玩的……走吧，我真的有些饿了，不知道你们家的韭菜饺子和爆炒腰花的味道怎么样，听说还是补肾的。”我嘿嘿一笑。

　　这会儿，陈青蒽已经被我挑拨的恨不得找个老鼠洞钻进去了，只是紧紧的拉着我的手，朝着院子深处走去，根本不敢回头再看我。

　　陈家的势力一看就不小，这大院也是几进几出的院落，有些建筑物看着有些年头了，不过也有近几十年新修的房子，都是仿古建筑，院子里亭台楼阁，假山水榭样样俱全，小桥流水贯穿院中，到处都是草木花香，沁人心脾。

　　我们穿过了两个大院，此时我才想起来一件非常重要的事情，沉声问道：“青蒽妹子，我听说伯父被普州张家的人用霹雳掌给打伤了，而且伤势很重的，现在伯父的情况如何了？”

　　听我问起此事，陈青蒽脸上的娇羞之意荡然无存，叹息了一声说道：“现在我父亲重伤未醒，已经躺在那里差不多有一周了，我这几天每天都出去求医问药，看看能不能解救我父亲，可是一点儿门路都没有，我现在也很担心。”

　　“普州张家的霹雳掌是不是跟玄武长老的烈焰焚髓掌一般，掌心中都有剧毒来着？”我疑惑道。

　　“这个我也不太清楚，当初张家的人约我父亲在酒楼见面，跟我父亲见面的是张庙鹏的父亲张雄，脾气十分火爆，跟我父亲没有谈拢，不知道怎么就吵了起来，结果大打出手，将我父亲给打伤了，当时如果我也在场的话，事情也不至于闹成这个样子，其实，我父亲的修为并不高，根本不是张雄的对手，我也没有料想，张家的人会因为这件事情跟我父亲动手，现在我父亲伤成了这个样子，只能先想办法将我父亲救活再说报仇的事情了。”陈青蒽有些哀伤地说道。


第2481章 九转还魂草

　　我沉吟了片刻，看向了陈青蒽，正色道：“你先带我去看看伯父吧。”

　　陈青蒽应了一声，拉着我便朝着另外一处院落走了过去，穿过了几个回廊，我们到了一间房子面前停了下来，门口处站着一个年轻的女子，穿着是下人模样，看到我们来了，那人一低头，喊了一声小姐。

　　“我爸怎么样了？”陈青蒽问道。

　　“老爷还是那个样子，没有醒来，感觉一天比一天差……”那年轻女子道。

　　“我知道了，你下去歇着吧。”陈青蒽说着，便推开了屋门，带着我走了进去，那下人很快就退了出去。

　　进屋之后，我看到床边还坐着一个年轻男子，估计是专门照看陈明道的。

　　看来我们过来，连忙起身，喊了一声小姐，陈青蒽同样将他给打发了出去。

　　“我爸躺在这里快一周了，前几天还是醒着的，心在已经昏迷过去了，醒着的那几天一直吐血，请了不少江湖上的名医过来看，都说是没救了。”陈青蒽说着，眼眶就红了起来。

　　“那你怎么没有将他送到红叶谷，薛家的两位神医肯定能够保住他的性命。”我道。

　　陈青蒽摇了摇头，有些无奈地说道：“之前我也找了一个南方的神医，叫做唐德沅，跟北方红叶谷的薛家神医并称为南唐北薛，那唐神医说，要想救活我父亲的性命，必须要找到一味罕见的药材，做九转还魂草，因为我父亲是损伤了心脉，只有用这种药材才能让我父亲活命，即便是我带着父亲找到了薛家的神医，应该结果也是一样的。”

　　“那怎么办？”我郁闷道。

　　“我这几天一直都在打听哪里有九转还魂草，也放出了消息，我们陈家要出高价购买，不管多少钱，我们一定也要弄到手，现如今我有了些眉目，听说鲁地胶州岭南之地，有一个奇人，叫做岭南药怪，除了医术高明之外，更是培育了很多奇珍异草，说是他那里可能会有这九转还魂草，我真打算明日一早便去鲁地瞧瞧，如果岭南药怪那里真的有九转还魂草的话，我们陈家不惜任何代价也一定要将这草药给买回来。”陈青蒽斩钉截铁地说道。

　　我应了一声，缓步走到了陈明道的身边，这会儿我看那陈明道脸色蜡黄，躺在那里一动不动，紧接着又探了一下他的脉搏，脉搏也十分之微弱，感觉随时都要死去的样子。

　　见其如此，我连忙从乾坤八宝囊中取出了几颗薛家那两位老爷子送给我的丹药，这药丸是关键时刻吊命用的，伤势十分严重的时候，可以吃上几颗，起码能够多活几天。

　　说实话，这药我一直放着，从来都没有吃过一颗。

　　这会儿我拿出了一半儿，全都塞进了陈明道的嘴里。

　　“小九哥，你给我爸吃的什么？”陈青蒽好奇道。

　　“就是吊命用的弹药，薛家的那两位老神仙炼制的，当初我重伤的时候，你应该见过他们。”我道。

　　“这药真有这么神奇？”陈青蒽有些不太相信。

　　“那两位老人家总该不会骗我吧，你放心，过一会儿药效发作之后，你探探他的脉搏就知道了。”我拍了拍陈青蒽的小手，微笑着说道。

　　陈青蒽脸色微微一红，抓紧了我的手，有些动情地说道：“小九哥……我真没有想到，你会在我最困难的时候过来帮我……”

　　“我也不知道自己是怎么了，最近这段时间一直都想过来看看你，或许是心灵感应吧，将我们彼此拉近。”我道。

　　“呸，你说的好不要脸，谁跟你有什么心灵感应。”陈青蒽娇嗔道。

　　我微微一笑，随后便道：“青蒽妹子，关于那九转还魂草的时候，你先不要着急，我找个人帮你问问，或许不用我们出面，那九转还魂草便能够到我们手里。”

　　“你找谁帮忙啊，难道是特调组？”青蒽妹子好奇道。

　　“不是，我找的这个人比特调组管用，乃是津门万罗宗，我相信你肯定听说过吧。”我道。

　　陈青蒽连连点头，说道：“听说过，很强大的一个宗门，生意也做的很大，听说整个东南亚都在他们的势力范围之内。”

　　“嗯，万罗宗的确是有那个实力。”我道。

　　“小九哥，你跟万罗宗的人很熟么？听说万罗宗的人不太好接触，那宗主乐善是一个十分高傲之人，寻常的江湖修行者求见，他是根本不见的。”陈青蒽有些担忧地说道。

　　我哈哈一笑，说道：“妹子，你太小看你小九哥的能力了，万罗宗的乐宗主我很熟，这么跟你说吧，现在万罗宗有一半的产业都在我名下，我也算得上是万罗宗最大的股东吧。”

　　陈青蒽惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴也微微张着，完全是一副难以置信的神色。

　　“天呐……小九哥，这几年你都干了什么，怎么连万罗宗都是你的产业了？”陈青蒽惊讶道。

　　“这事儿就说来话长了，等以后没事儿了，我在慢慢跟你说。”说着，我便摸出了手机，跟金胖子打了一个电话过去。

　　电话很快就被接通了，我打开了外音。

　　“九爷……这么晚了肯定有事儿，我们万罗宗时刻为你准备着，说吧，有什么需要我们做的。”电话那边传来了金胖子熟悉的声音。

　　“金大哥，我还真有一件十分重要的事情要麻烦你。”我客气道。

　　“九爷……别客套了，赶紧说，早点办完我也早点睡觉，都这个点儿了。”金胖子又道。

　　“你帮我查一个人，在鲁地胶东一个叫做岭南的地方，有没有一个叫做岭南药怪的人？”我道。

　　“岭南药怪……你等等啊，我仔细想想……”金胖子那边沉吟了片刻，好一会儿才道：“对了，我想起来了，还真有这么一个人，我们万罗宗还跟那岭南要怪打过交道，从他那里收购过一些珍稀的草药，然后高价卖出去，每次都能翻好几倍，那老头儿培育出来的奇珍异草确实不错。”


第2482章 身边有女人

　　听到金胖子这般说，我和陈青蒽都是一喜，这时候陈青蒽突然忍不住说道：“小九哥……您真的能量太大了，一个电话就可以打听到……我花了好几天才打听到岭南药怪这个人。”

　　陈青蒽看向我的眼神有些热切，感觉都快冒小星星了，那双灵动的大眼睛，看的我的心脏再次加速跳动。

　　而且这妹子离着我这么近，她身上那淡淡的香气飘散过来，感觉整个人都是精神的。

　　好美啊，为什么这么好看？勾魂摄魄的。

　　“哎呦……九爷，稀罕啊，听声音您身边可是有一女人，而且还是一大美女，要是长的不好看，这声音可没有这么好听，谁啊？是不是九嫂啊？”金胖子顿时来了精神，嘿嘿笑道。

　　“九你妹啊，哪里那么多废话，赶紧办正事儿要紧，别跟我扯这些没用的。”我没好气地说道。

　　“怎么着？你不乐意我当别人九嫂啊？”陈青蒽一听我这般说，顿时不乐意了，故作生气地说道，微微抬起了下巴，看向了我。

　　“乐意乐意……老金啊，听到没，我身边的就是九嫂，改天带过去给你瞧瞧……”我服软道。

　　“这还差不多……”陈青蒽笑了一下，笑容比蜜还甜。

　　“哎呦喂，我说你们两口子能不能不要在我老金面前打情骂俏，我可真受不了，这大半夜的，折腾人么不是……”老金埋怨道。

　　“金大哥，看来你跟小九哥很熟的样子啊。”陈青蒽突然道。

　　“九嫂，能不熟么？九爷就是我们万罗宗的大掌柜，万罗宗一半产业都是他的，我金胖子就是给九爷打工的，以后还请九嫂多多照顾，多多提携才是。”金胖子嘿嘿大笑。

　　“那我来问你，你之前见过或者听说过小九哥有没有其它的女人？”陈青蒽笑着瞧了我一眼，对金胖子道。

　　“这个……这个嘛，我这还真不好说，这是你们的家事儿，你们两口子关上门自己讨论去，就不是我能管的了……”金胖子就是个人精，马上就将话题给转移了。

　　我干咳了一声，觉得话题有些扯远了，便正色道：“金大哥，我让你找这个岭南药怪是真的有急事，你能不能帮我去查查，他那里有没有一种叫做九转还魂草的草药，你最好能够亲自去一趟，无论多少钱，都将这九转还魂草给买回来，钱从我账上扣除就好。”

　　“好的，九爷，我一会儿就去打听打听，如果确定有的话，我亲自去一趟，将那草药给你买回来就是。”金胖子回道。

　　“辛苦了，金大哥。改日去万罗宗找你喝酒吧。”我道。

　　“你可拉倒吧九爷，你自己算算欠我多少次酒了？每次都说也不来……行了，我不打扰你了，你们这是春宵一刻值千金，九爷一定要好好把握啊，把你这处男之身给破了吧……哈哈……”说着，金胖子就将电话给挂掉了。

　　这话说的我一脸尴尬，同时也有些小小的心虚，大爷的，金胖子，小爷早就不是雏了好吧。

　　而一旁的陈青蒽也早就不知道脸红了多少次，样子娇羞无限，我真有一种上去亲一口的冲动，又怕自己太过冒昧，被她反手给自己一大耳刮子。

　　我们颇有些尴尬的沉默了一会儿，很快我就打破了沉默，说道：“那啥，明天我们就不用去鲁地找岭南药怪了，万罗宗跟岭南妖怪有些交情，不止做过一次生意了，我想他们做事情应该比我们容易许多。”

　　“嗯……”陈青蒽低下了头去，有些不敢跟我的眼神对视，估计是我的眼神太过火辣的缘故。

　　正在这时候，屋门外传来了脚步声，不多时，陈雪威便出现了在门口，冲着我们嘿嘿一笑，说道：“小表妹，表妹夫，晚饭那边厨房都已经准备好了，咱们要不要一起喝上一点儿？”

　　陈青蒽剜了陈雪威一眼，已经是懒得再动手打他了，转儿看向了我，温柔地问道：“你着急一路赶来，肯定还没有吃饭吧？”

　　“那可不，一路开车二十多个小时，不光是没吃饭，连眼睛都没有闭一下。”我微笑着说道。

　　顿时，陈青蒽的眼神之中满是心疼的神色，一把拉起了我道：“走吧，赶紧去吃饭，尝尝我们家厨子的手艺，不知道川菜你吃不吃的习惯……”

　　我应了一声，笑着说道：“只要是你家的饭菜，我肯定都吃的习惯，以后说不定还要经常过来吃。”

　　“美的你吧。”陈青蒽白了我一眼，脸上娇羞无限，拉着我走了出去。

　　我便跟随着陈青蒽他们走出了这个房间，朝着餐厅的方向而去。

　　到了餐厅之后，我发现餐厅里面还坐着一个熟人，便是陈青蒽的爷爷陈玄青，上次在华山的时候，见过一面，不过好像没怎么说过话。

　　这会儿，那老爷子看到我们走了过来，旋即从座位上站了起来，先是咳嗽了几声，然后笑着朝着我这边走了过来，客气地说道：“大名鼎鼎的鲁地赶尸世家的后人吴九阴，能够来我们陈家，真是蓬荜生辉，欢迎欢迎啊……”

　　我连忙走了过去，一拱手，客气地说道：“赶尸世家后人吴九阴见过陈老前辈。”

　　“孩子，不用这么客气，把这里当成自己家就好，一路劳顿，赶紧坐下来吃点东西，寒舍简陋，也没有什么好东西招待你这位贵客，还望不要怪罪才是……”那老爷子呵呵一笑，紧接着便又干咳了几声，脸色看起来也是不太好。

　　当下，众人分宾主落座，我扫了一眼桌子上的饭菜，但见上面十几个菜，飞禽走兽，样样俱全，每一样菜都做的十分精致，色香味俱全，一看便是出自于十分厉害的厨子之手。

　　不愧是大门大户，像是我们高岗村，寻常这些饭食是见都没有见过的。

　　刚一落座，便有人倒满了酒，然后陈青蒽便忙活着给我夹菜，看向我的眼神满是热切，这一切全都被那老爷子尽收眼底，嘴角始终挂着一抹耐人寻味的笑意。


第2483章 等你来娶我

　　一开始，众人也就只是寒暄，谈起了当日华山之战的事情，不免又是一阵儿唏嘘感慨。

　　陈玄青老爷子还对我表达了谢意，说我当初要不过去帮忙，那陈抟老祖的仙骨埋葬之处，估计便要被一关道的贼人给破坏掉了，整天华山的洞天福地将不复存在。

　　如此一来，他们陈家的气数也会消失殆尽，最终走向没落，家破人亡。

　　为此，他们陈家上下，对我都是感恩戴德。

　　不过那一次去华山我也没有白去，当初我在那陈抟老祖的仙骨埋葬之处动用了阴阳八合无量洗髓经，将那陈抟老祖的一部分先天灵力给吞噬掉了。

　　如今我之所以能够这么快的突破玄天剑诀中那最后一个剑招——飞龙在天，这先天灵气的作用是功不可没。

　　这般一说，我们也是双赢的局面。

　　在吃饭喝酒的时候，我发现陈玄青老爷子一直都在咳嗽不停，问起缘由，陈家的几个人不免都有些神色黯然，便扯到了张家的事情上面，说是张家跟陈家提亲之后，一言不合，便大打出手，结果将陈青蒽的父亲陈明道给打成了重伤。

　　当天晚上，陈青蒽便和他爷爷陈玄青一同去陈家讨要一个说法，张家仗着自己家大业大，又有老太爷张浩初这样一个厉害人物撑腰，便没有将陈家的人放在眼里。

　　一言不合，便再次动起手来，结果陈玄青也不敌那老太爷张浩初，被其打伤，受了内伤，不过伤势并不是太重，主要是陈玄青的修为要浑厚许多，那张浩初也不好将事情弄的太过严重，手下也是留了几分轻重，并没有下太重的手。

　　主要是陈家还有一个厉害的人物，便是陈青蒽的老太爷陈灵波。

　　这位老人家是为天残之人，生下来双脚便不能走路，但是一身修为十分强大。

　　本来我以为上次去华山的时候，陈灵波老爷子并没有去，甚至也记不清楚到底有没有见过这个人了。

　　印象当中好像是没有见过，此时问起才知道，陈灵波老爷子当时也去了华山，只是当时跟我们并不在一处，当时也曾跟那青龙长老动了手，而且还受了些伤，自华山回来之后，便独自闭关修行去了。

　　那老爷子虽然双腿不能动，但是臂力惊人，坐着轮椅尚可行动自如，当初走的时候，说是要一年后才能回来，谁也不知道这老爷子去了哪里，现在距离陈灵波老爷子出关还有半年之久。

　　如今陈家成了这般模样，是没法再去找张家报仇了，只能等陈灵波老太爷出关之后再说。

　　我听了之后，心中便在计较，既然张家如此无礼，我吴九阴便只能替陈家出这个头了，欺负我吴九阴的女人，都没有什么好下场，我一定要让张家付出惨重的代价才行。

　　这顿饭吃的有些沉重，陈青蒽的父亲卧病在床，生死难料，陈玄青有伤在身，还不知道什么时候能够修养回来，陈灵波老太爷又在闭关，正是家中无人的时候。

　　吃罢了饭之后，我便与陈玄青老爷子告别，然后陈青蒽便带着我去了另外一个地方，说是要给我安排一个住所。

　　我们两人走在陈家的大院之中，她牵着我的手，在院子里慢慢挪动着脚步，气氛显得有些旖旎，空气中似乎都飘散着一种难以形容的甜丝丝的气味儿。

　　“我已经让下人将你住的地方收拾好了，不知道你住的习不习惯。”陈青蒽在前面走着，小声地说道。

　　“习惯，我常年在外面漂泊，什么地方没有睡过，有时候在野外睡觉也是很正常的。”我笑着说道。

　　陈青蒽没有说话，径直带我走到了一处房间前面，然后推开了屋门。

　　我们进去之后，紧接着便闻到了一股好闻的檀香味道儿，沁人心脾。

　　进入了屋子里之后，我不动声色的用脚将屋门给带上了。

　　这屋子里摆设十分考究，家具全都是上好的红木，价值不菲。

　　刚一进屋没有多久，我便情不自禁的一把将陈青蒽给抱住了，陈青蒽的身子明显的颤抖了一下，僵在了那里，脸色通红，娇羞无限。

　　她越是这般，我心中就越是觉得激动。

　　“青蒽妹子……你有没有想我？”我声音有些发颤地说道。

　　“嗯。”青蒽微微点头，脑袋压的很低，然后我便一把搂住了她的脑袋，一口吻了上去。

　　很难形容，那是一种什么样的感觉，浑身都像是过了电一样，麻酥酥的。

　　一开始的时候，陈青蒽的身子显得有些僵硬，但是在我的狂轰滥炸之下，陈青蒽的身子便软了下来，身上开始散发出来了一股清香之气。

　　她的动作十分生涩，显然是第一次被一个男人这般吻，只是紧紧的闭着眼睛，脸色红红的，呼吸也开始变的有些粗重起来，她鼻子里呼出来来的气息，带着一股让人倾倒的清香，让我为之迷醉。

　　陡然间，我感觉有些把持不住了，更是上下其手，刚要有下一步动作的时候，陈青蒽突然一把抓住了我的手，小声地说道：“小九哥……不要……”

　　“怎么了……你不喜欢？”我有些激动地说道。

　　“不……不是……我想等你来娶我……我什么都可以给你，但是现在……”陈青蒽的声音很小，小的我都快听不到了。

　　我抱紧了一下她，深吸了一口气，平复了一下激动无比的心情，这才缓缓的松开了手，说道：“我知道了，你回去吧，早点休息。”

　　对于自己的女人，我并不想强人所难，尽管现在感觉自己快要爆炸了一般的感觉。

　　陈青蒽还是拉着我的手，低着脑袋说道：“小九哥……你不要误会，我真的好喜欢你，但是我现在有点儿害怕，你能不能给我一点时间，我想我肯定可以的……”

　　“别害怕，其实我也没准备好，刚才是我有些鲁莽了，你不用担心我，赶紧回去休息吧，明天一早，我们还有很多事情要做。”我笑着说道。

　　“小九哥，你要做什么？”陈青蒽抬起了头，有些疑惑的看着我道。


第2484章 人过的日子

　　“明天睡醒之后，你带着我，咱们去张家看看，他们不是喜欢欺负人么，那我也想让他们尝尝被欺负的滋味。”我有些阴狠地笑道。

　　“小九哥……张家的老太爷张浩初修为很强的，我怕你会吃亏，你还是不要去了，你能来这里看我，我就已经很知足了。”陈青蒽一脸感激地说道。

　　“欺负我的女人就等于打我脸，我若是不站出来，心里憋屈。行走江湖这么多年，你也是知道我的性格的，我这人一向都是嫉恶如仇，眼睛里容不得沙子，我哪里能够看着你受他们的委屈。”我沉声道。

　　听我这般说，陈青蒽的眼眶突然又红了，突然就一把再次抱住了我，小声地说道：“小九哥……谢谢你，不过我还是不希望你过去，万一他们真的将你打伤了，我心里会很难受的。”

　　“傻丫头，你其实并不了解我现在的情况，张家的人想要将我打伤，哪里会这么容易，即便是我真的打不过他们，我还有一帮兄弟，我们兄弟几个人凑在一起，就没有怕过谁。”我沉声道。

　　“小九哥……要不然你今天就要了我吧……”陈青蒽嗫嚅着说着，脑袋一下就钻进了我的怀里。

　　我脑袋一懵，呼吸便开始沉重起来，好一会儿才道：“你不会是因为这件事情，才想……”

　　“不是……我想通了，反正我早晚都是你的人……”陈青蒽再次压低了声音道，根本不敢抬起头来看我一眼。

　　“我不会乘人之危的，就跟你说的那样，等哪天我身边的事情全都了结了，如果我还活着，我一定会明媒正娶，将你从川省带到鲁地，跟我好好过日子。”我又道。

　　“不许你说这样的话，你一定要活着，如果你不在了，我就去找你，黄泉路上等着你。”陈青蒽捂住了我的嘴巴，动情地说道。

　　“好吧，我尽量活着……”说这话的时候，我的脑海里突然闪现出了白弥勒那看向我的怨毒的眼神，顿时觉得没了底气。

　　我还能活下来么？这真的是一个未知数。

　　深吸了一口气，我心里突然就觉得沉重起来，拍了拍她的肩膀，柔声说道：“青蒽妹子，你先回去吧，记得明天一早过来叫我，带我去张家，你放心，我不会有事的。”

　　陈青蒽松开了我，盯着我看了一眼，突然一台脚尖，将脑袋凑了过来，在我腮边吻了一下，如蜻蜓点水一般，紧接着便转身离开了这里。

　　“小九哥……你好好休息……”陈青蒽说着，转身打开门离开了。

　　刚离开没多久，我过去关门的时候，便听到外面传来了一声惨叫。

　　这叫声吓了我一跳，正要跳出去的时候，突然间便听到陈青蒽怒道：“大表哥，你再偷听我们说话，我就打的你生活不能自理……”

　　“小表妹……冤枉啊，我是路过……路过啊……”那边传来了陈雪威求饶的声音。

　　我淡淡的一笑，对这大表哥也是无可奈何，这是哪里学来的毛病，竟然喜欢偷听人家的墙根儿，幸亏没有干什么出格的事情，当时也是脑袋一热，冲动了一些。

　　不过现在已经开始后悔了，刚才青蒽妹子都答应了，为何我还要做什么正人君子，直接将她拿下不就得了。

　　今天晚上，可就要孤枕难眠了，悲催的很啊。

　　关上了屋门，我躺在了床上，脑子里也就没有多想，这些天也是有些困倦了，迷迷糊糊就睡了过去。

　　第二天一早，我便听到了敲门声，连忙起身，打开屋门之后，便看到陈青蒽站在门口，今天这妹子又换了一身装束，马尾辫高高盘起，而且好像还轻微画了一点妆容，更显得靓丽非常，最关键的是，她的腰间还缠着一条粉色的围裙，小家碧玉一般，看的我顿时有些愣了。

　　陈青蒽看到我这般傻愣愣的表情，脸色再次一红，微微一嗔：“你傻站在这里干什么？赶紧去洗漱，洗刷间里有新买的洗刷工具，赶紧出来吃饭。”

　　我微微一笑，说道：“青蒽妹子，这早饭是你亲自做的么？”

　　“是啊，我多少年没有下厨了，这次亲自给你做了一顿饭，你就美吧。”青蒽妹子笑道。

　　“好的，我马上去洗刷，你等我啊。”说着，我转身进屋，匆匆忙忙刷了牙，洗了把脸，便迫不及待的奔了出来，拉住了她的小手，青蒽妹子抬头看了我一眼，盈盈一笑，也没有说什么，直接带着我便朝着昨天吃饭的地方而起。

　　这一次，吃饭的地方就我们两个人，我四顾了一眼，便道：“青蒽妹子，老爷子和大表哥他们呢？”

　　“他们在别的地方吃饭，大表哥被我打趴下了，估计是来不了了。”青蒽妹子道。

　　我喝了一口粥，差点儿没喷出来，没想到这妹子下手这么重，我现在有些担心，以后吵架的时候，会不会对我也这么暴力。

　　今天青蒽妹子做了几个十分清淡的小菜，但是十分可口，熬得粥也是恰到好吃，害的我早饭吃的都有点撑。

　　反而青蒽妹子吃的很少，几乎没怎么动筷子，一直不停给我夹菜，顿时觉得幸福满满。

　　其实，这正是我向往的生活，平平淡淡，但是却淡然平静，安然幸福，跟之前那种腥风血雨一般的生活相比，这简直要好上几万倍。

　　这特么才是人过的日子。

　　我将青蒽妹子做的饭菜差不多一扫而光，然后十分满足的站起了身子，拍了拍肚子，说道：“好了，吃饱了，该是干活的时候了。”

　　“好吃么？”青蒽妹子小心翼翼的问道。

　　“太好吃了，我发现我吴九阴真是祖宗十八辈都积德了，才遇到了你这样一个漂亮又贤惠的女人。”我略有些夸张地说道。

　　陈青蒽只是看着我，笑笑并不说话，十分开心的模样。

　　我擦了一把嘴，过去一把拉住了她的胳膊，笑着说道：“走吧，带我去张家。”

　　青蒽妹子听我这般说，脸上的笑意突然就消失了，担忧地说道：“小九哥……我看还是不要去了。”


第2485章 看你们不顺眼

　　“怎么了？咱们昨天晚上说的好好的，现在又反悔了？”我看向了陈青蒽道。

　　“我有点儿不放心，担心你会受伤，张家的人势力还是很大的，他们家高手也很多。所以……”陈青蒽一脸担忧地说道。

　　我伸出手，摸了摸她的俏脸，微笑着说道：“青蒽妹子，别怕，我不会受伤的，即便是受伤也是家常便饭，对我来说早就已经习惯了，这件事情我铁定不会坐视不管，你若是不带我去，我自己也会找过去，我决定的事情，没有人能够阻拦到我。”

　　陈青蒽抬头看了我一眼，默然的点了点头，随后，我便一把拉住了她的胳膊，朝着外面走了出去。

　　走到院子里的时候，陈青蒽看到了一个在院子里打扫卫生的下人，跟他招呼了一声，那人应了一声，便快速的离开了。

　　等我们走到陈家大院的门口的时候，发现门口处已经停好了一辆黑色的大奔。

　　如此看来，陈青蒽估计真的是没有打算让我替他们陈家出头，竟然之前都没有准备好车子。

　　“坐我家的车去吧。”陈青蒽道。

　　我应了一声，便跟着陈青蒽坐在了后排，车子上有一个司机，根本不用我们言语，那司机便发动了车子，带着我们朝着远处行驶而去。

　　在路上，陈青蒽摘掉了腰间的围裙，轻轻的靠在我的肩膀之上，许久都没有说话，这会儿，我也不知道为什么，陈青蒽在我身边，我莫名的就觉得十分安稳，也不去想普州张家到底如何，我想这会儿，前面就算是刀山火海，就算是天塌地陷，我也可以为了她去闯一闯，就为了博得眼前这个女人莞尔一笑。

　　我真的什么都可以做，无所顾忌。

　　就这般，我们一路沉默着，车子行驶了大约有一个多小时，我们便停在了一处很大的庄园门口，前面的那个司机停好了车子，转头看向了我们，恭敬地说道：“小姐，张家到了。”

　　我看了一眼陈青蒽，淡淡地说道：“走吧，跟我一起。”

　　“嗯。”陈青蒽坚定的点了点头，随后，我们两人便一起下了车子。

　　一下车，便朝着张家大院看去，当真是好大的气派，光是这个门楼便是造价不菲，在门楼的中间挂着一个牌匾，上面写着两个大字“张府”。

　　如此招摇，感觉就好像别人不知道他们张家很有钱有势似的。

　　如今时间尚早，我看了一眼天色，也就造成八点多钟的样子，估计张家的人还没有开始忙活起来。

　　我看着张家的大门，微微一笑，说道：“青蒽妹子，走，我带你去砸了张家。”

　　陈青蒽看了我一眼，还是有些不放心地说道：“小九哥……不要太……”

　　我没有再跟陈青蒽多言，一伸手，剑魂跃然而出，直接对准了张家门楼中间的牌匾，一招画龙点睛过去，便将那牌匾打的稀巴烂，散落了一地，就连那门楼感觉都快坍塌了一般。

　　这一招得手，我心中十分得意，暗呼自己真是干的漂亮。

　　接下来，我抓着陈青蒽的手，一闪身便到了张家门口，抬起一脚，便踹在了那张家的大门之上，将那大门踹的飞起，直接撞在了里面的迎门墙上，那迎门墙顿时也坍塌了一块。

　　再一闪身，我们已经到了张家的院子之中。

　　这突然的变故，顿时惊醒了张家的人，院子里顿时闹哄哄的一片，不断有人朝着这边聚集，还有人大声嚷嚷道：“怎么了……怎么了……刚才到底发生了什么事情？”

　　“呼啦”一声，十几个五大三粗的汉子从各处奔了过来，正好迎面对上了我们。

　　不远处依旧不断有脚步声朝着这边赶来，听着，他们张家的人还不少。

　　当这些人陆续赶过来的时候，先是朝着我们这边看了一眼，然后又朝着自己家迎门墙和门楼的方向看了一眼，顿时明白过来是怎么一回事儿了。

　　来者不善，明摆着是过来寻仇的。

　　“陈青蒽，你们陈家是活腻歪了是吧，竟然还打上门来了，信不信改天直接把你们家给抄了！”一个中年汉子怒声说道。

　　不等陈青蒽言语，我直接上前便道：“你们张家是小爷砸的，关他们陈家什么事儿？”

　　那人上下打量了我一眼，明显是有些不认识，阴沉沉地说道：“哪个老娘们裤腰带没系紧，把你给掉了出来，你特么也不满普州城打听打听，这里是你特么撒野的地方么？”

　　“天大地大，就还没有我吴九阴不能撒野的地方，你们普州张家在小爷眼里，连个屁都不如。”我微笑着说道。

　　对面这人显然也是个修行者，不过我看着修为很一般。

　　这时候，陈青蒽凑在我耳边，小声地说道：“小九哥，这个人是张庙鹏的二叔张虎。”

　　我微微点头，表示了然，转头再次看向那张虎的时候，此人已经脸色大变。

　　他盯着我看了好一会儿，然后便倒吸了一口凉气，颤声说道：“刚才……刚才你说你叫什么？”

　　“吴九阴啊，鲁地赶尸世家的吴九阴，欢迎随时找我。”我淡淡地说道。

　　“就是那个江湖上传闻的杀人魔吴九阴？”张虎再次颤声问道。

　　“不错，就是我。”我脸上依旧带着那抹人畜无害的笑容。

　　“我们张家跟你好像一直无冤无仇吧……你为什么要对付我们张家？”张虎疑惑道。

　　“小爷看你们张家不顺眼，这个理由可以么？”我道。

　　“我靠！欺人太甚，太不将我们张家放在眼里了，弟兄们，给我打死这个嚣张的狂徒！”那张虎说着，顿时带着身后二三十人一哄而上。

　　我微微一笑，很快施展出了迷踪八步的手段，身形一晃，便迎着那些人扑了过去，在扑向这些人的时候，我顺手从身上摸出了麻沸化灵散，朝着半空之中一撒，一股白色的药面四散飞扬，那些正在冲向我的人，立刻被这些白色的药面撒了一身，根本用不着我来动手，一个个便像是面条一样栽倒在了地上。


第2486章 张家父子

　　这会儿的功夫，陆陆续续来了至少三十多人，被麻沸化灵散撒中的至少有二十多人，逃过一难的人数还不少，不过我紧接着又摸出了一把麻沸化灵散，趁着他们慌乱成一团的时候，便再次撒了过去，最后那十几个人也瘫软在了地上。

　　就只有张虎一个人，十分机警，修为还好上一些，躲开了这两把麻沸化灵散。

　　他躲开了之后，离着我至少有十米远，一只手捂着鼻子，一脸惊恐的看着我道：“没想到大名鼎鼎的吴九阴，竟然玩阴招，还用毒，真是太卑鄙了。”

　　“兵不厌诈，你也可以用毒啊，你们这么多人一哄而上，难道就很光彩了么？”我不动声色地说道。

　　“行，你小子有种，一会儿我们家老太爷出来，有你求饶的时候。”那张虎一看不是我的对手，直接转身就要逃跑。

　　这时候，我再次抓住了陈青蒽的胳膊，动用了迷踪八步的手段，三两下便挡在了那张虎的前面。

　　以张虎这般修为，哪里知道这迷踪八步的手段，顿时吓了一跳，四顾了一眼，惊恐道：“你……你刚才是怎么做到的？”

　　“很简单的修行法门，难道你们家老太爷不会么？我看你还有两下子，就先拿你开刀，咱们比划比划吧？”

　　说着，我松开了陈青蒽的手，便朝着那张虎抓了过去，那张虎知道是逃不掉了，浑身劲气一震，便朝着我虎扑过来。

　　然而，这个人一大把年纪，修行资质的确是不怎么样，太弱了，眼看着他就要扑到我身上的时候，我该爪为掌，朝着那张虎的胸口拍了一掌，这一掌只是单纯的摧心掌，碰触到他的胸口的时候，那家伙顿时一声惨嚎，一下便崩飞了出去，足有十几米远才滚落在地。

　　口吐鲜血不说，而且浑身还冒着青烟，好不狼狈。

　　不过刚才我那一掌，下手自然知道轻重，这一掌拍下去，我连十分之一摧心掌的力道都没有用上，哪怕是多加上一成，这张虎就被我一掌给拍死了。

　　看到张虎滚落在了地上，我很快就朝着他走了过去。

　　细小的电流在他身上不断滚来滚去，那小子颤颤巍巍的坐了起来，看向我的眼神更加惊恐。

　　“起来吧，再过几招？”我笑道。

　　“不打了不打了……九爷饶命，我错了……”这小子倒是很识时务，知道自己不行，紧接着就服软了。

　　我根本不跟他废话，一把扯住了他的衣领子，便朝着院子深处拽了过去，一边拽着他走，一边沉声说道：“你丫的给我喊，把你们张家的人最好都给我叫出来，要不然我就再打你一顿。”

　　张虎一愣，估计是觉得有些纳闷，顿时再次求饶道：“九爷……不敢不敢……我不敢喊人……”

　　“快喊！”我回头怒视了他一眼道。

　　这下，张虎哪里敢不听，吓的浑身一哆嗦，便扯开嗓子大声喊了起来：“救命啊……杀人了……有人打到我们张家了……陈家的人过来寻仇了！”

　　这老小子喊的十分卖力，这么鬼哭狼嚎一般，等我和陈青蒽走到第二个院子的时候，院子四周已经聚拢了不少人，但是看到我扯着张虎快步走来，很多人根本连靠近都不敢靠近。

　　而且此时，我已经将我周身的炁场朝着四周蔓延开来，像是那种一点儿修为都没有的人，在感受到我身上的威压之后，估计都能吓的当场尿了裤子。

　　不多时，当我们走到这院子里的一片空地中间，突然前面走出来了一拨人，大约有二三十个，为首的一个人看上去有个二十七八岁，他身边还跟着一个五六十岁的中年人，正一脸阴沉的朝着我们这边快步走来。

　　距离虽然有些远，但是陈青蒽一眼就认了出来，当下小声跟我说道：“小九哥……前面那个年轻人就是张庙鹏，他身边跟着的那一位就是张庙鹏的父亲张雄，正是他将我父亲给打伤的。”

　　我应了一声，点了点头，说道：“好吧，他把我老岳父打成什么样，我就将他打成什么样，之后就扯平了。”

　　陈青蒽在我腰间拧了一下，疼的我吸溜了一下冷气，嗔道：“叫你胡说……不过小九哥你要小心一些，张庙鹏和他父亲的修为都还不错。”

　　“我知道了，你不用担心我。”我笑着说道。

　　那些人脚步很快，气势冲冲，很快便靠近了我们。

　　“哪里来的狂徒，竟然敢在我们张家撒野，信不信我将你剁成了肉馅儿喂狗……”张庙鹏手里提着一把剑，怒声骂道。

　　等走到了我们近前之后，那张庙鹏才看到了身边的陈青蒽，顿时将眼睛给眯了起来，冷笑了一声说道：“青蒽妹子，怪不得不肯嫁给我，原来是在外面找了野男人，是不是这野男人过来给你撑腰了？”

　　“闭上你的臭嘴，全天下的男人都死光了，我也不会嫁给你。”陈青蒽怒声道。

　　而我此时，已经开始眯着眼睛打量起了眼前的这个张庙鹏，二十七八岁的年纪，穿的花里胡哨，面色白净，五官也十分端正，只是给人一种二世祖的感觉，并不像是什么好人。

　　“青蒽妹子，你找谁都不管用，还是乖乖的嫁给我吧，整个普州城，也只有我们两家门当户对，你说是不是？”一边说着，那张庙鹏一边朝着陈青蒽身上贪婪的扫量着。

　　不等陈青蒽说话，站在张庙鹏身边的那个人中年人，也就是张庙鹏的父亲张雄突然阴声说道：“哪里来的狂徒，赶紧将我二弟放了，要不然你休想走出这张家大院。”

　　“大哥……救我啊……”张虎可怜兮兮的看向了张雄道。

　　我看了一眼张雄，发现此人龙行虎步，太阳穴高高鼓起，两道粗重的眉毛都快连在了一起，身形也是高大威武，一看修为便是不俗之人。

　　“你就是张雄？”我问道。

　　“不错，我就是张雄，你又是何人？”张雄问道。

　　“我叫吴九阴，初次见面，幸会幸会。”我嘿嘿笑道。


第2487章 有你爷们在

　　“吴九阴！？”张雄听到我自报家门，顿时吓的浑身一抖，就连那张庙鹏也是吓的浑身一哆嗦，他们身后那些人更是一声闷哼，连着倒退了好几步。

　　说实在的，在江湖上混了这么多年，我吴九阴的凶名还是有的，只要是江湖上的修行者，哪一个不知道一关道这般邪恶的存在，那一关道的四大长老，基本上全都是死于我手。

　　那些一关道大小分舵，所有的人加起来，被我杀掉的没有一千也有八百，这才有了一个杀人魔的诨号。

　　跟一关道的人作对，只是我其中的一个杰作，另外还有什么尸鬼婆婆、秦岭尸怪、黑水圣灵教、血灵教、苏门三杰……如此种种，无论哪一个站出来，在江湖之上跺跺脚，都要颤上三颤的那种。

　　只要是在修行者这个圈子里混的，没有听说过这些事情的人，估计是少之又少。

　　所以，当普州张家的人一听到我报出自己的名号，才会吓成这个样子。

　　“你……你就是‘九阳花李白’的带头人吴九阴？鲁地赶尸世家的后人？”张雄有些难以置信的问道。

　　“不错，正是我，看来我吴九阴的也不算是籍籍无名之辈，这名头都传到你们普州张家这边来了。”我淡淡地说道。

　　“我们普州张家远在川省，跟你鲁地的吴九阴隔着几千里，素来没有什么恩怨，为何你今日要过来找我张家的晦气？”张雄沉声问道。

　　“爹……你难道还没有看出来么？这个吴九阴就是陈青蒽在外面找的野男人，过来替他们陈家出头的，他们陈家都没有男人了，就随便找了一个野男人过来充当门面。看来我张庙鹏还真是看走了眼，当初还以为你陈青蒽冰清玉洁，原来是这种可以在外面随便可以勾搭野男人的烂货，这样的女人，幸亏我没有娶进家门，要不然也丢了我们张家的脸面。”张庙鹏是吃不到葡萄说葡萄酸，恶狠狠的看着陈青蒽道。

　　这小子说话可是够毒的，句句扎心，而陈青蒽还是一黄花大闺女，这小子一口一个野男人，一口一个烂货，气的陈青蒽眼眶通红，咬牙切齿，差点儿就要暴走了。

　　我这时候拉了一把陈青蒽的胳膊，示意她不要动，有你爷们在，还能轮到你来出手？

　　当下，我朝着那张庙鹏阴狠狠的一笑，说道：“你就是那个叫张庙鹏的吧？跟我吴九阴抢女人，你特么也配？刚才你对青蒽妹子说的那些话，我全都听到了耳朵里，我吴九阴今天对天发誓，老子要是不将你满嘴的牙给打碎，让你咽进了肚子里，我吴九阴的姓就跟你们姓张了。”

　　说这话的时候，我眼睛之中杀气顿生，浑身的气势也随之暴涨，那张庙鹏的修为虽然也不算弱，但是跟此刻的我来相比，还不知道差了多少档次。

　　闹着玩的么，自从那飞龙在天的招式被我施展出来之后，不光是我修为暴涨，就连我的底气也跟着翻了好几倍。

　　当真不是吹牛比，这天下间的修行者，除了白弥勒我忌惮他之外，还真就没有怕的。

　　前几日，还将那右护法彭振阳老儿给打成了重伤。

　　一个小小的普州张家，算个几把！

　　在我如此狠辣的目光注视之下，那张庙鹏看着有些胆怯了，朝着他爹张雄靠近了一些，故作淡定地说道：“爹……你听到没有？看把他给狂的，在咱们张家的地盘上，他都能这么撒野，还威胁我……”

　　“张庙鹏，我吴九阴向来是说一不二，不信的话你试试？”我再次说道。

　　“吴九阴……你特么的别狂啊，俗话说的好，强龙难压地头蛇，在我们的地面上，你以为你能翻出什么浪花来？”张庙鹏有些紧张地说道。

　　“呵呵……宝岛的四海帮……东南亚的黑水圣灵教，小爷还不是说挑就挑，你们普州张家是地头蛇，难道我吴九阴就不能猛龙过江么？”

　　听我将这两个恐怖的存在给提了出来，张庙鹏和张雄等人的脸色顿时就黑了下来。

　　黑水圣灵教和四海帮的势力都很强大，尤其是黑水圣灵教，简直堪称恐怖，乃是整个东南亚最大的邪教组织。

　　“吴九阴……我算是发现了，惹上你们真算是倒了八辈子血霉，我跟你说个人你认识不？”张庙鹏突然没来由的问出了这么一句。

　　我怔怔的看向了他，并没有说话，示意他接着往下说。

　　他紧接着说道：“你可认识青城派掌教真人的俗家大弟子岳强？”

　　尼玛，这不是废话么，岳强跟我是一起出生入死的兄弟，虽然我们这个团队叫做“九阳花李白”，但是在很久之前，岳强便加入了我们这个组合，只是江湖上的人觉得“九阳花李白强”有些绕口，便一直都叫我们“九阳花李白”，但是自始至终都是没少了岳强的。

　　听到张庙鹏提起了岳强，我心中突然就泛起了嘀咕，难道这张庙鹏跟岳强之间还有些交情，如果他们之间关系还不错的话，我真得掂量掂量，不管怎么说，我也得给岳强一点面子，不能将他朋友给打残了，以后见了面估计兄弟之间脸面上也不好看。

　　“你提我岳强兄弟做什么，你跟他什么关系？”我放缓了一些语气说道。

　　“说实在的，岳强那小子虽然不咋地，但是他的女朋友伊颜长的是不错，在我对陈青蒽动心思之前，曾经也打过那伊颜的主意，闹到后来，岳强的外公紫阳真人出面，我才打消了念头，没想到今时今日，我看中了陈青蒽，你特么又蹦了出来，我到底是招谁惹谁了？”张庙鹏十分郁闷地说道。

　　尼玛，我还以为这小子跟岳强关系不错呢，原来他是撬过岳强的墙角，这下更没的说了，张庙鹏这小子的一顿胖揍肯定是少不了了，因为我还要替岳强揍他一顿。

　　此时，一直站在那里许久没说话的张雄，脑子里不知道在想着什么，突然道：“吴九阴，你走吧，今天的事情，老夫就当是没有发生过。”


第2488章 你欺人太甚

　　张雄的这话一出口，在场的人都愣了一下。

　　尤其是张庙鹏，更加又急又气，当下便道：“爹……您就打算这样放他走了？”

　　是啊，张雄当真是好大的气度，我将他们张家个砸了个稀巴烂，门楼牌匾都让我给拆了，还将他们家老二打的跟猪头一样，他竟然跟我说这事儿就这么算了，还真是能够忍气吞声的。

　　不过我很快想明白了缘由，眼前这个张雄乃是胸怀若谷之人，他知道招惹不起我这种的存在，于是便想着退上一步，这家你也砸了，人你也打了，气也该消了吧？

　　惹不起还躲不起，他们张家不跟我吴九阴有什么牵扯便是了。

　　张雄能够说出这番话，的确是在我的意料之外。

　　然而，张家欺负陈家都欺负到了这个份儿上，这事儿难道就这么轻易了结了吗？

　　显然是不可能的。

　　陈家老爷子还躺在病榻之上，中了张雄的霹雳掌，命悬一线。

　　而我来到这里，还没有怎么折腾，一切才刚刚开始，正在兴头上，怎么可能就算了呢？

　　听到张雄这般说，我淡淡的一笑，说道：“张雄，你以为这件事情这样就算了？”

　　“吴九阴，你不要欺人太甚，不要以为你有些能耐，便可以将我普州张家不放在眼里，我们张家也不是胆小怕事之人，这次事情之所以就这样算了，乃是我张雄想跟你交个朋友，都是江湖上混的，彼此留一线，咱们日后也好想见，把人逼急了，你也没有什么好果子吃。再者，这是我张家和陈家的恩怨，跟你吴九阴没有任何瓜葛，你凭什么帮着陈家打到我张家？”张雄怒声说道。

　　“这个问题问的好，那我就告诉你为什么，陈青蒽的父亲陈明道是我未来老岳父，陈青蒽是我吴九阴未过门的媳妇，我这正打算要办婚礼呢，你将我老岳父打的卧床不起，生死未卜，你觉得我这样一个做女婿的能不管不问？”我看向了那张雄道。

　　这话刚一说完，便觉得腰间一痛，差点儿就闷哼出声，回头看的时候，发现陈青蒽一脸娇红的模样，那感觉是既感动又害羞，当着这么多人的面，我说她是我未过门的媳妇，她脸面上肯定是有些挂不住的。

　　此话一说完，那张庙鹏妒恨之心再起，看着陈青蒽说道：“陈青蒽，我就纳闷了，你怎么会看上他？他不过只是一个有勇无谋的莽夫而已，还是个一无所有乡野村汉，要啥没啥，长的没我帅，也没我张家这般势力，无非是靠着一些血勇，在江湖上争勇斗狠挣了一点名气而已，你现在跟我还来得及，以后想后悔都来不及了。”

　　我去，尼玛，也不知道这张庙鹏是哪里来的勇气，不要脸到了一定程度，老子也没有看到这小子比我帅到哪里，要说有钱，我放在万罗宗的钱，随便拿出来十分之一，估计都能买上他整个张家，还在我面前牛比轰轰的，也不知道是谁给他的勇气。

　　陈青蒽看向了张庙鹏道：“姓张的，你也不撒泡尿照照镜子，我小九哥比你好一百倍一千倍不止，我就是瞎了眼，也不会看上你这样的无耻之人。”

　　张庙鹏恼羞成怒，刚要再说些什么，那张雄便呵斥道：“好了，你给我住嘴！”

　　“爹……我……”

　　“住嘴！”张雄瞪了他一眼，那张庙鹏顿时便老实了许多。

　　呵斥完了他儿子之后，张雄便再次看向了我道：“吴九阴，我不知道你说的是真是假，况且就当你说的是真的吧，如今事情已经闹到了这个地步，你划出一个道道来，到底想怎样了结这件事情？”

　　既然话都说到了这个份儿上，我也就不藏着掖着了，直接开门见山地说道：“事情说起来也很简单，我且问你，我老泰山陈明道是不是你用霹雳掌给打伤的？”

　　“是我干的。”张雄沉声道。

　　“那陈青蒽的爷爷陈玄青是不是你们家的老太爷打伤的？”我又问道。

　　“是我家老太爷打伤的。”张雄又道。

　　“既然你承认了就好办了，我的要求很简单，你和你家老太爷到陈家磕头赔罪，另外你自己用霹雳掌打你一掌，伤势跟陈家老爷子差不多就好，还有你儿子张庙鹏，刚才辱骂了我未婚妻，我打掉他满嘴的牙，这事儿咱们就这么算了。”我淡淡地说道。

　　“吴九阴，你欺人太甚！”

　　我的话刚一说完，那张雄便真的怒了，一声的衣衫暴涨，真气充盈，一双虎目顿时瞪的溜圆，当即一伸手，从身后抽出了一根狼牙棒，身形一晃，便朝着我脑门上砸了过来。

　　张雄身后的那些人，估计是张家养的打手，也都是修为不错的修行者，在张雄的招呼之下，一起朝着我冲杀过来。

　　就连那张庙鹏，也从身上摸出了两个铁蒺藜，兀自晃动的呼呼作响，一同朝着我招呼而来。

　　我看到张家的人这是要跟我打算拼命的节奏，当下推了一把陈青蒽，小声说道：“青蒽妹子，你且退后，我来收拾这些人即可。”

　　青蒽妹子深深的看了我一眼，这会儿倒是给足了我面子，往后倒退了几步，小声地说道：“小九哥，你小心一点儿……”

　　话声一落，那张雄的狼牙棒便朝着我脑门招呼了过来，我一个迷踪八步，一晃身，直接躲过了那些人的正面攻击，闪身到了他们的身后。

　　我想，那一刻，张家的这些人肯定是一脸懵逼的状态，我擦，人呢？

　　不等他们反应过来，我飞起一脚，便朝着张家那些打手中的一个踹了过去。

　　耳边响起一声骨头碎裂的“咔擦”声响，紧接着便有人发出了一声凄厉之极的哀嚎之声，那人的一条腿以一种诡异的弧度弯曲了下去，骨头都露了出来。

　　随后，我连着又送出去了两脚，又快又疾，又将那另外两个人的腿给踹断了。

　　没等我再次下手，那张雄的狼牙棒便再次朝着我招呼了过来。


第2489章 后悔你姥姥

　　张雄是被我完全给惹恼了，这会儿愤怒的像是一头发疯的狮子，挥舞着手中的狼牙棒再次扑杀而来，这一次，我并没有躲闪，而是一伸手，将剑魂再次祭了出来，狠狠的跟张雄手中的狼牙棒对拼了一记。

　　说实话，张雄的修为确实不错，要不然也不会一掌将陈明道给打成了重伤垂死的地步，当他这一棒子砸到我剑魂之上的时候，我还是能够感觉到他狼牙棒上传达过来的深深的力道，至少千钧之重，如果前方是人脑袋，估计要砸到胸腔里不可。

　　但是他跟我此时的力道相比，还是差了许多，剑魂紫芒一闪，震的张雄手中的狼牙棒猛的一颤，差点儿就脱手而出，顿时吓的那张雄脸色大变。

　　而就在这时候，那张庙鹏手中的两个铁蒺藜朝着我又砸了过来，那铁蒺藜上面全都是刺，我并不敢伸手去抓，而是用手中的剑魂直接将那铁蒺藜给勾住了，张庙鹏见勾住了我的剑魂，脸上顿时一喜，然后猛的用力，想要凭着他掌握着主动权的力道，一把将我手中感到剑魂给拉扯过去。

　　但是张庙鹏真的是想多了，就凭着他那点儿力道，还想将我手中的剑魂给拉扯过去，简直就是痴人做梦，即便是他有这个力道，以我对于剑魂的掌握，收放自如，大不了直接收回到手心之中就是了，也不可能将剑魂落入他人的手中。

　　他一拉之下，并没有拉动，当即就愣了一下，趁着他愣神儿的一刹那，我猛然间一用力，将那张庙鹏就朝着我拉扯了过来。

　　便是我动手的这片刻功夫，张家那几个打手顿时又上来了好几个，本来我是想着一脚直接将张庙鹏给踹飞出去，无奈张家的那几个打手离着我太近了，我踢向张庙鹏的那一脚顿时改变了方向，朝着一个离着我最近的打手踹了过去。

　　那打手哼都没哼一声，身子瞬间就崩飞了出去，当场晕死在了地上。

　　悲催的是，这张家并不是什么歪门邪道，而且还是普州的一个大家族，我在这里绝对不能大开杀戒，一个人都不可能被我杀掉。

　　虽然这也属于江湖恩怨，官方那边也不会插手这样的事情，只是若非迫不得已，我是不可能动手杀人的，要不然就真的成了杀人魔，以后江湖名声会不太好，以为我吴九阴是滥杀之人。

　　也正如那张雄所说，做事留一线，日后好相见。

　　我可以把张家的人打残，但是不能打死，这就是我给他们留下的底线。

　　张庙鹏也是有些本事的，被我拉扯过来之后，反应倒也迅速，那铁蒺藜一甩，又朝着我重重的砸了过来，被这么多人包围，而且还有些束手束脚，不能动杀招，对于此刻的我来说，真的有点儿为难。

　　而那张雄在短暂的震惊之后，也再次朝着我扑杀过来。

　　此刻，我突然又改变了想法，要想快速的解决掉张家父子，就必须将他们身边的那些打手小喽啰们先全部打趴下，这样我才能腾出手来收拾这两个人。

　　这个念头一闪而过，在张家父子同时冲杀过来的时候，我便再次动用了迷踪八步的手段，不断的辗转腾挪起来，张家父子顿时又扑了一空。

　　而张家父子带出来的那些打手，修为要比他们两个差了许多，每次当我闪出去之后，便会出现在一两个打手的身后，手中的剑魂翻飞，直接朝着他们的脚筋处砍了过去。

　　随着一道道血光迸溅，张家的那些打手一个个哀嚎着倒在了地上。

　　被挑断了脚筋，这滋味肯定是不好受的，修为起码要废了一半，即便是以后接上了脚筋，行动和反应也会大不如从前。

　　连着七八个闪转腾挪之下，张家的那些打手纷纷被我砍翻在地，基本上全都是被挑断了脚筋的。

　　这般鬼魅的身法，奇快无比的速度，已经让张家父子胆战心惊了，他们许多次都想要捕捉到我的身形，却总是慢了那么一两秒钟，我便已经闪身到了别处。

　　我身边躺着十几个张家的打手，无不抱着双脚在哀嚎，地面上也已经被鲜血染的一片殷红，血气四处弥漫。

　　而张家父子累的呼呼直喘，看向我的眼神就像是在看一个九幽恶鬼一般。

　　我手中的剑魂一指，看向了张家父子，阴沉沉地说道：“刚才我提出的条件，你们现在还有机会，别等着一会儿自己的脚筋被斩断了，后悔可就已经晚了。”

　　“后悔你姥姥！”张雄怒喝了一声，惊恐之余，还是被愤怒给冲昏了头脑，挥舞起了狼牙棒，再次朝着我杀奔而来。

　　我冷笑了一声，这次并没有再施展那迷踪八步，迎着他们父子二人就冲杀了过去。

　　我先是一剑将那张雄的狼牙棒给挑飞了出去，紧接着一闪身躲过了那张庙鹏的铁蒺藜，正要下黑手，斩断张庙鹏的脚筋的时候，突然感觉到一阵儿凶险，让我有些心惊肉跳，当即收了手，朝着一侧快速移动了两步，刚刚挪开，便听到从张庙鹏的身上传来了“嗖嗖”的声响，吓了我一跳，转头看去的时候，但见不远处的墙上顿时发出了“噗噗”的声响，碎石飞溅。

　　原来张庙鹏的身上有暗器，那暗器细小如针，但是力道十足，十分恐怖。

　　当我再去看张庙鹏的时候，我竟然没有发现他的暗器是从身体的哪一个部位打出来的。

　　尼玛，这真的有点儿邪门，要不是我对危险的感应性极强，这会儿说不定就中了这小畜生的暗算，那人可就丢大了。

　　普州张家，果真是有两把刷子的，怪不得能够跟陈青蒽家抗衡。

　　张庙鹏看到了我脸上惊疑不定的神色，还以为我是怕了他，冲着我嘿嘿一笑，那铁蒺藜顿时又朝着我甩了过来，身后呼呼风响，狼牙棒已经到了我的身后。

　　大爷的，还真以为小爷动不了你们，此时，我一个迷踪八步闪开，那驭木青罡法和草木精华之力同时便催动了起来。


第2490章 张家绝学

　　这草木精华之力和驭木青罡法一催动起来，石板下面顿时快速的生长出来了一些粗壮的草木藤蔓，朝着张庙鹏和张雄缠绕而去。

　　他们父子二人一看到这般情景，顿时也吓了一跳，纷纷往后躲避，当看见地面上的石板，一大块一大块的被疯长出来的荒草藤蔓给顶飞了出去。

　　他们父子二人想要逃走却也是无处逃遁，因为四面八方全都是疯狂生长的荒草藤蔓，一条条藤蔓像是活了一样，舞动着身躯，朝着他们缠绕而去。

　　惊慌失措之间，他们父子二人只好挥舞起了手中的法器，朝着那些荒草藤蔓疯狂砍去，却也无法阻挡这荒草藤蔓生长的势头。

　　看到他们父子二人被荒草藤蔓弄的手忙脚乱的模样，我心中自然是畅快的很。

　　低头看了一眼，那些被我斩断脚筋，踢断了大腿骨的张家打手，一种满满的成就感油然而生。

　　然而，目前的一切做的都还不够，真的不够，张家让陈家受了这么大的委屈，现在也不过只是刚刚开始而已。

　　我四顾了一眼，发现张家建造的这个庄园看着很不错的样子，假山水榭，亭台楼阁，还有一些十分稀有的植物，便是那些植物，估计也是从很远的地方移送到这里的。

　　不错不错，既然是打算将张家个砸了，那就要砸的彻底一些，好好的让我青蒽妹子出这一口恶气。

　　想到这里，我直接放开了手脚去干。

　　且先不去管被驭木青罡法困住的那张家父子，我直接便开始砸张家了。

　　一招白龙出水施展出来，张家宅院四周顿时齐齐的发出了一声声震耳欲聋的轰响，尘土冲天而起，石板四处纷飞，一时间房倒屋塌，轰隆隆作响，我觉得人应该都会有一种破坏欲，看着眼前美好的景物在我的剑招之下被摧毁，狼藉一片，心中怎一个酸爽了得？

　　一旦打算放开了干，我自然是毫无顾忌，一招招的玄天剑决被我接连施展出来，这张家可算是遭殃了，我这哪里是来寻仇的，简直就是来拆房子的，出了火龙惊天、龙血玄黄和飞龙在天没有被我施展出来之外，其余的招数被我轮番施展了一遍，将整个张家的一处宅院给拆了一个七七八八。

　　我之所以这样做，其实也不并不是单纯为了拆张家的宅院，其实还有另外更深层的一个含义，其实，我来到张家的这段时间，一直都在警惕着一个人，便是那张家的老太爷张浩初，我就不信了，我都将张家拆解成了这般模样，张浩初那个老东西还不出来，他倒是能够沉得住气。

　　在我拆解张家宅院的时候，不断跟那些草木藤蔓搏斗的张家父子，顿时气的哇哇大叫，冲着我破口大骂，我也懒得去理会他们，只是由着自己的性子来，全部都砸上一遍再说。

　　让他们知道，得罪我吴九阴就是这个下场。

　　其实，自我修为大成以来，我自己也能够感觉到我的修为之恐怖，如果张家的人是一关道和黑水圣灵教的话，这会儿张家父子早就被我大卸八块了，哪里还轮到他们在这里有机会对我骂骂咧咧。

　　看到房子也拆的差不多了，我一收剑魂，四顾了一眼，但见四周残垣断壁，一片狼藉，还有人在鬼哭狼嚎一般，心中十分爽利。

　　“吴九阴！你欺人太甚，为何要拆了我家的房子？从今天起，我们张家跟你吴九阴不共戴天！”那张雄暴喝了一声，手中的狼牙棒横扫了一圈，将围绕在他身边的几根粗壮的藤蔓给连根拔起，兀自掐了一个法诀，但见他手中的那根粗壮的狼牙棒突然散发出了萤白色的光芒，好像那狼牙棒一下暴涨了几十倍，朝着四周的荒草藤蔓横扫了一圈，顿时将不少荒草藤蔓荡平了数米，碾碎成了粉末一般。

　　这张雄施展出了这样厉害的一招出来，着实让我惊艳了一把，哎呦，不错哦，这才应该还是张家真正的实力，才有跟我吴九阴一战的资本。

　　此刻的张雄，手中舞动着那硕大无比的狼牙棒，就好像是一只蚂蚁，举着一根粗壮的树枝一般，朝着我横扫而来，颇有一股毁天灭地的气势。

　　当他那巨大的狼牙棒朝着我砸过来的时候，我快速的用迷踪八步躲闪到了一旁。

　　转身再去看的时候，发现我刚才站起的地方，一下被那张雄给砸出来了一个直径数米的大坑出来，被荒草藤蔓顶出来的石板，顿时有一大片化作了糜粉。

　　那狼牙棒也是一件十分厉害的法器。

　　不愧是普州张家，真本事是有的。

　　这让开始正视起了眼前张雄这个敌人，张雄一棒子没有砸中我，紧接着又挥舞着那巨大的棒槌朝着我横扫而来，不过这一次我并没有躲闪，而是用剑魂朝着他那巨大的狼牙棒重重的劈出了一剑，这一剑乃是玄天剑诀中的风虎云龙，伴随着一声苍凉的龙吟之声，携带着无比磅礴的力量撞在了那张雄手中的狼牙棒上。

　　一招，且只用了一招，那张雄便站立不稳，手中的狼牙棒便被我这一招给震飞了出去。

　　那张雄也被冲撞的趔趄了好几步。

　　这时候，我也收了手中的剑魂，身形一晃，便朝着张雄扑了过去。

　　那张雄往后趔趄了数步，看到我朝着他冲杀了过来，顿时朝着我阴狠的一笑，他突然挥舞起了双手，我眼前一花，便看到的他手好像出现了无数个重影，炁场波动，滚滚而来，然后双掌突然力量为之凝结，双臂之上的衣袖都被这股气劲儿给震的粉粉碎。

　　陡然间，我便明白了过来，张雄目前用的这一招，估计便是将那陈明道给打的重伤垂死的霹雳掌，现在张雄也施展出了他最为拿手的本事过来对付我。

　　我之所以收了剑魂的目的，便是想要领教一下这张家的绝学霹雳掌，到底有多么厉害。

　　在我冲向张雄的时候，一直躲在不远处的陈青蒽突然大声道：“小九哥……小心他的霹雳掌！”


第2491章 张家老太爷

　　我听到了陈青蒽冲着我发出的惊呼之声，当我收起剑魂的时候，陈青蒽便知道我要干什么了，我的目的显而易见，便是要见识一下他们张家的绝学霹雳掌到底厉害到了什么程度，只一下，便能够将我那老岳丈打成了重伤垂死的地步。

　　所以，看到张雄信心满满，一副将我干趴下的阵仗，便激发了我的血勇拼斗之心，当下也催动了阴柔掌和摧心掌两门功法，用上了大约六七成的力道。

　　说实话，我怕我用上全力，一掌就将这张雄给打死了。

　　毕竟我们之间的修为悬殊巨大，我估计我吞噬掉的任何一个人的修为，都要在这张雄之上。

　　刹那之间，风云变幻，两股炁场波动，陡然间便狠狠的撞击在了一起。

　　我的双手跟张雄的双手紧紧的贴合在了一处，声音虽然不大，只是“啪”的一声细微的声响，但是产生的炁场音爆确是恐怖至极。

　　一股气浪从我们两人的脚下朝着四处快速的蔓延开来，脚边的石板都被崩飞了出去。

　　然后，我便感觉到一股磅礴的力道朝着我的双臂灌涌而来，在那一瞬间，真有一种被雷劈了的感觉，但是我施展的摧心掌也不是吃素的，陡然间便化解了这股力道，将他那霹雳掌的力量又反涌了回去。

　　让我感觉到情况有些不太正常的是，他施展的这霹雳掌还有另外一股气息在波动，好像是掌毒，能够摧毁心脉的掌毒。

　　不过我只是微微感觉到了一些，因为那掌毒也被摧心掌所蕴含的雷意给轻松化解掉了。

　　我们两个人对拼了一掌之后，两人各自站在原地大约有五秒钟的时间，一动没动，接下来，我便看到面前的张雄，先是脸色大变，然后惊惧无比，喉头一动，身子凌空飞起，然后倒飞出去，在半空之中，口喷鲜血，一脑袋就栽落在了地上。

　　我收回了双掌，长吐了一口气，心想，怪不得张家这么嚣张，这霹雳掌是有些歹毒，要不是我懂得摧心掌的术法，只用阴柔掌来对敌的话，虽然也能够将其所伤，但是我估计也会被霹雳掌所重创。

　　一般称之为家传绝学的，绝对都是看家的本领，不能小瞧了。

　　只是张雄的修为不够，根本根本不是一个层次的人。

　　被我拍飞出去的张雄滚落在地之后，尚没有昏死过去，连着呕出了好几口鲜血，才满是惊恐地说道：“怎么会这样……你怎么能够破了我霹雳掌……”

　　“张雄，以你那点儿修为，还想螳臂当车，你太高看你了，就你这点修为，一关道随便一个长老出来，都能将你虐成渣渣，还想从我身上讨到什么便宜，简直就是痴人做梦。”

　　说着，我便阔步朝着张雄走了过去。

　　张雄被我那一掌拍的吓的魂飞魄散，不断的往后爬了起来，他以为我会直接杀了他，然而我并没有这个想法，正在我马上就要靠近张雄的时候。

　　突然间，半空之中刮来一道劲风，朝着我的脑门砸了过来。

　　这让我一阵儿心惊肉跳，连忙一点脚尖，往后倒飞了数步，然后一伸手，朝着打向我的那个东西抓了过去。

　　隐约中，我感觉那东西黑乎乎的，好像不是什么暗器，所以才会伸手去抓。

　　当我一把抓住了那东西的时候，才感觉这东西的力道很足，尽管我手上呆着斗转乾坤破，却还是被其震退了一两步才稳住了身形。

　　尼玛，好阴险，在我毫无防备的时候来了一个突然袭击。

　　当我将手中的东西拿在眼前一看的时候，才发现在我手里的东西竟然是一片黑色的瓦片。

　　“你这狂徒，好生嚣张！打了我张家的人，还要拆掉我张家的宅院，真以为我张家没有人能够对付得了你么？”一个中气十足而略带空灵的声音传了过来，话身一起，便起了一阵儿风，将地面吹的尘土飞扬，滚滚而来，将我的衣衫都吹的拂动了起来。

　　正主儿来了，张家的老太爷张浩初，我等的就是他。

　　这老东西倒是能够沉得住气，我都将他家搞的鸡飞狗跳，一片狼藉了，他这才终于舍得现身了。

　　我想这老东西刚才说不定就躲在某一个地方偷偷的看着我呢，想要看看我到底有多大的能耐，有没有什么破绽可循。

　　这会儿张雄被我打成了重伤，他才迫不得已现身出来。

　　或许他以为他儿子使出那看家绝学霹雳掌，能够让我吃个大亏吧，只是事情并没有他想象中的那么完美，他那霹雳掌也就那样。

　　我循声望去，但见一个穿着黑色唐装，卷着袖子的老者从院子一处坍塌的墙壁处缓缓走了出来，这老头儿梳着大背头，银白色的头发披散在脑后，好像还打了发蜡，油光水滑，苍蝇落在上面感觉都要劈叉的那种。

　　虽然满头白发，但是老头儿精神矍铄，眉毛粗而浓重，一眼眼睛炯炯有神，锐利如鹰，看向我的时候，自带一股威严炁场。

　　不过他这般以势压人的把戏对我起不到任何作用，若论气势，他还能比得过白弥勒那种妖孽一般的存在？

　　举手抬足之间，风云色变，捕风为刀，杀人于无形之中，那才是真正让人感觉到恐惧的存在。

　　眼前这个老头儿无非就是虚张声势罢了。

　　“你就是张浩初，这张家的老太爷？”我看向了缓步朝着我走来的那个老头儿说道。

　　“小子，你嚣张的是不是有点儿过头了，无论怎么说，老夫也算的上是你的江湖前辈，该有的礼数总该是有的吧？”那张浩初沉声说道。

　　“不好意思，我吴九阴一向十分嚣张，你应该学着适应一下，至于江湖礼数，我吴某人也只对一些我比较尊敬的人行礼，至于你这种倚老卖老，持枪凌弱的小人来说，我看还是免了吧。”我淡淡地说道。

　　那老头儿并不生气，只是森然一笑，淡淡地说道：“老夫早就听说江湖之上出了你这么一号人物，今日一见，还真是不同凡响啊。”


第2492章 你做个见证

　　在跟张浩初说话的时候，我便将我周身的炁场蔓延了出去，想要感受一下这张家老太爷的修为到底达到了一种什么程度，有些时候，并不是从表面看就能看的出来的。

　　当我去试探张浩初的修为的时候，张浩初明显也在试探我，我们双方各自都屏蔽掉了自身的修为，都是为了想让对方摸不清楚自己的底细。

　　然而，这种各自屏蔽掉身上的修为的做法，却也是一种试探修为的方式，我莫不清楚他的底细，证明他的修为或许在我之上，他摸不清楚我的，也同样说明我的修为有可能在他之上。

　　到底谁跟强一些，那只有动了手才知道。

　　我看向了张浩初，微微笑道：“姓张的，正所谓上梁不正下梁歪，看来你这个做老人的没有给自己的子孙做个好示范，才会惹下今天的祸事，这其中有一个大半的责任，最后这个锅还有要你来背。”

　　“小子，你看来是铁了心要为陈家出头了？”张浩初沉声道。

　　“事情已经做到了这个地步，我已经收不住手了。”我淡淡地说道。

　　“你可以的，现在你带着陈家的那个女人离开，老夫可以既往不咎，老夫承认，一开始是我孙儿不对，将陈家的人打伤，可是人既然已经打伤了，我们张家也是开弓没有回头箭，现在我孙儿张雄被你重伤，张家的宅院也被你拆的七零八落，几十个家丁被你斩断了脚筋，这口恶气你也应该出了吧？”张浩初道。

　　我去，我以为这老头儿是出来跟我拼命的，怎么也没有想到他能够说出这番话，足以见得，此人城府极深，绝对的高深莫测，今天我要是转身带着陈青蒽离开了，以后说不定会对我使出什么阴招下三滥的手段。

　　这老头儿肯定不会就这样善罢甘休。

　　他是不确定今天是否能够将我留在这里，一旦他能够轻而易举的将我给放倒，估计也不会跟我说这么多的废话。

　　这个江湖，永远都是靠实力说话。

　　心中这般想着，我便跟那张浩初说道：“老头儿，你能这般说，说明你还是认识到了自己的错误的，也罢，我也就不多跟你们张家计较了，一会儿你跟着我回去，跟陈家的人磕头赔罪，我顺便将张庙鹏的牙齿全都打落，咱们就这么算了，张雄虽然被我重伤，但是伤势远远没有陈明道严重好吧。”

　　我故意将话说的这般恶毒，如果张浩初连这话都能应承下来，那我吴九阴就真的服气了，以后他要找我的麻烦，我也没有二话。

　　只是当我说出这些话的时候，张浩初的脸色明显是黑了下来，阴仄仄的笑了起来。

　　伴随着他的阴笑声，从两侧的废虚之中突然缓缓的走出来了两个人，这两个人看上去都在七八十岁上下，三人分作三面，将我团团包围了起来。

　　“爹，如此嚣张的狂徒，就不要跟他废话了，我们爷仨儿联手，将他的性命留在此处，咱们张家在普州这么多年，什么时候吃过这样的窝囊气！”

　　一个脑门上光秃秃的地中海的老者怒视着我，缓步朝着我靠近。

　　另外一个人也是七八十岁的年纪，头发花白，嘴巴下面留着山羊胡，阴沉沉的站在那里，一句话也不说，手里拿着一把长刀，眼睛一直斜撇着我。

　　这给我一种感觉，眼前这人好像是一只一直死死盯着你不叫唤的狗，因为这种狗最是阴狠，它虽然不叫，但是眼睛却盯着你身上的每一处要害，一旦动手便会下死嘴。

　　此时，我才突然想了起来，尼玛，我差点儿都忘了，张雄也是有老子的，这张浩初竟然还有两个儿子，看着修为都很不错，起码比刚才的张雄要厉害许多。

　　怪不得张家能够压陈家一头，家中人丁兴旺，高手太多。

　　“吴九阴，杀人不过头点地，刚才老夫已经给你机会了，你还要如此咄咄逼人，不要以为我们张家真的怕了你，既然你想死，我们给你机会。”张浩初沉声说道。

　　“好啊，我来这里就是想领教领教你们张家的能耐的，有什么本事尽管施展出来，不过事先告诉你们，咱们这是属于江湖拼斗，生死勿论，一会儿小爷可不会跟你们留手。”我沉声道。

　　那张浩初森然一笑，说道：“好啊，今天我们张家若是败了，或者有人死在这里，以后绝对不会找你吴九阴寻仇。”

　　“如此甚好，那我吴九阴也保证，无论胜败，就算是今天死在这里，也不会有人找你们张家的麻烦。”

　　说着，我朝着陈青蒽的方向看了一眼，正色道：“青蒽妹子，你可以跟我做个见证。”

　　青蒽妹子听我这样说，脸上满是担忧之色，快步朝着我奔了过来，几乎是有些哀求地说道：“小九哥……我们走吧。张家已经这样了，我们陈家的仇也就算是报了，不必再打下去了。”

　　“男人的事情，你就不要插嘴了，我只是让你做个见证，如果我吴九阴今天死在这里，九阳花李白中的任何一个人都不能过来为我报仇。”我沉声道。

　　“小九哥……”青蒽妹子还要在说些什么，我一伸手直接打断了她的话，说道：“青蒽妹子，你且站远一点儿，你放心，我是不会输的。”

　　听我这般说了，陈青蒽虽然担忧，却还是很听话的往后倒退了数步，离着我们有个几十米的距离。

　　“开始吧。”我扫了一眼他们三人道。

　　话声未落，首先朝着我动手的便是那那一直都没有吭声的山羊胡，手中的长刀发出了一声呼啸，直接奔着我的面门就砍了过来。

　　刚才就在我们说话的时候，这阴沉沉的山羊胡便不动声色的靠近了我好几步，离着我大约有四五米的距离，这短短的距离，对于一个修为高深的修行者来说，也不过是一步之遥。

　　刀声呼啸，杀气迎面扑来，与此同时，那地中海也挥舞起了一根铜棍，从我的一侧，朝着我的下半身横扫而来。


第2493章 三打一

　　他们兄弟二人一动手，那张浩初也从身后抽出来了一把长剑，“哗啦啦”一声响，堵住了我逃遁的后路。

　　这爷仨儿都是高手，不用说，张浩初的修为肯定是最高的一个。

　　他长剑一甩，瞬间便移动到了我的近前。

　　而我在张浩初一开始动手的时候，立刻便催动了迷踪八步，朝着一旁躲闪了过去。

　　三个张家的高手，对于此刻的我还是有些压力的，同时对付他们三个，我自然不会再留手，而且出手肯定要是杀招，我不动用杀招，死的人很有可能就是我。

　　迷踪八步一动，刚刚站稳脚跟，那张浩初便站在了我的面前，估计也是懂得那种缩地成寸的手段的，长剑一抖，便朝着我心口窝处扎了过来，我眼前一花，只觉得是剑影重重，密不透风，一秒钟的时间感觉便是朝着我刺出了十几剑的感觉。

　　我一边往后退了两步，一边将剑魂给祭了出来，以快打快，瞬间便跟张浩初过了十几招，深刻的感觉到了这老东西的剑法也是超绝之辈，那剑在他手里好像是活了一般，剑尖好像都懂得拐弯，发出唰唰的声响，好几次都已经十分接近于我，我已经感觉到了他剑上的杀意与寒芒。

　　就在我跟那张浩初斗了几招之后，他的那两个儿子再次朝着我虎扑了过来。

　　我一看这情况不太对劲儿，三打一，而且还不能下死手，明摆着是我吃亏。

　　这张家也真是够不要脸的，张浩初这样一个跟我高祖爷差不多一个辈分的高手，还要叫着两个七八十岁的儿子一同过来对付我，三打一不说，还是长辈欺负晚辈，怪不得能够做出欺负陈家的事情。

　　这是不要脸辈辈传，一家子都够不要脸的。

　　在我跟那张浩初拼斗的同时，顺手便将二师兄从我的乾坤八宝囊里取了出来，不是三打一么，小爷也不是没有帮手。

　　二师兄一被我从乾坤八宝囊里提出来，我便将它朝着那留着山羊胡的老头儿抛了过去。

　　因为我感觉那山羊胡对我的威胁应该是最大的，这老家伙太阴沉了。

　　二师兄肉滚滚的朝着山羊胡飞了过去，那山羊胡大惊，还以为我朝着他打出去的是什么暗器，正朝着我奔来的他，连忙朝着一旁闪躲了开去，随后定睛一看，发现二师兄突然瞬间变大，然后浑身火焰蒸腾，一股热力朝着那山羊胡就蔓延了过去。

　　那山羊胡吓的惊呼了一声，连忙往后疾退，而这时候，二师兄已经发出了一声咆哮，朝着那山羊胡猛追了过去，一边追，还朝着那山羊胡吐出了一口真火精元之力。

　　这会儿打将起来，我也是有些恼了，就算是二师兄真的将那山羊胡给烧成了灰烬，也是特么张家自找的。

　　二师兄赶跑了那山羊胡之后，这边就还剩下了那地中海造型的老头儿和张浩初。

　　尽管如此，我感觉自己这边的压力也减轻了不少，那山羊胡老头儿的眼神过于阴仄，老是被他这么盯着，我感觉浑身不自在，这下便是一身轻松。

　　这父子二人联起手来，剑棍交加，一个攻击我上盘，一个攻击我下盘，由于一开始不太熟悉他们的套路，所以我的拼斗方式十分保守，上来只是要试探他们的虚实，然后在想办法将对方给干趴下。

　　这也是我行走江湖这么多年，积累下来的江湖经验，俗话说的好，知己知彼百战不殆，便是说的这个道理。

　　跟他们父子二人一连都了三四十招，我才逐渐摸清楚了他们的套路。

　　此时的我才发现，尽管他们父子二人联手，也并非是我的对手，那张浩初的修为感觉跟白虎长老应该差不多，好像还弱上那么一点儿，至于那用棍的地中海的修为也就相当于一关道总舵的一个光头特使，比他们强上那么一点儿。

　　拼斗了这几十个回合之后，我便有些沉不住气了，一剑朝着他们横扫了出去，乃是龙扫千军的招式，那张浩初也朝着我横扫出了一剑，竟然也有剑气纵横，两道剑气碰撞在了一起，伴随着一声轰响，那张浩初的身形被震的微微一晃。

　　接下来，我再一次的催动了驭木青罡法，直接使出了全力，整个地面好像都在微微晃动，然后无数藤蔓从地面上破土而出，顶飞了石板，朝着他们两个人的身上缠绕而去。

　　而朝着张浩初那边缠绕的荒草藤蔓是最多的，他只能不断挥舞着手中的长剑左右劈砍，那些荒草藤蔓被他一剑荡出去，便能横扫一片，地皮都翻飞而起，但是依旧不断有荒草藤蔓从地面之上快速的生长，枝叶交错，藤蔓如手臂粗细，暂且将那张浩初给困扰住了。

　　一转身，我便奔着那地中海杀奔而去，我打算给他们来一个逐个击破。

　　那地中海的棍法使的不错，瞬间我便跟他斗在了一起，叮叮当当一阵儿声响，剑魂在我手中上下翻飞，却也能逼的那地中海脚步错乱，连连后退，这修为在那放着，我很明显便能够压他一头。

　　跟他对拼了十几招之后，地中海一声暴喝，手中的铜棍之上符文闪动，陡然间，那铜棍瞬间变的粗壮无比，四周氤氲起了白色的豪光，感觉跟那孙大圣的金箍棒似的，如山峦倾倒一般朝着我猛砸了过来。

　　我冷哼了一声，一招十成力道的风虎云龙朝着那棍子打了过去。

　　地面之上出现了一道深深的沟壑，席卷着草木碎石，组成了一条长龙，正好撞在了他那巨大的棍子之上，只一下，便将那棍子给震的飞了出去。

　　下一刻，迷踪八步再次施展而出，一晃身间，我便到了那地中海的身边，挥舞起了一掌，便朝着他胸口拍了过去，那地中海连着踉跄了几步，紧接着也腾出手来跟我对轰了一掌。

　　后果可想而知，他用的霹雳掌，我是摧心掌加阴柔掌，而这次，我至少用了八成的力道。

　　“轰”的一声响，那地中海便是一声惨嚎，口喷鲜血，身上电流滚滚，倒飞了出去。


第2494章 真正的霹雳掌

　　这地中海的霹雳掌要比那张雄的强悍了许多，不过跟我的摧心掌和阴柔掌相比，还是差了一些火候，摧心掌蕴含雷意，阴柔掌让我的掌力瞬间暴增好几倍，而且摧心掌能够化解他的掌毒，无路如何，他都不可能从我这里占到什么便宜。

　　一掌将那地中海拍飞出去之后，我连忙闪身过去，打算过去补一刀，将那地中海的脚筋给挑断了，不要他的性命，但总也要给他们一个大大的教训，让他们吃点儿苦头才行。

　　我这边刚要闪身而去，顿时觉得背后一阵儿劲风袭来，连忙脚步一顿，手中的剑魂跃然而出，朝着那身后的东西猛击了过去，我都没有看清楚朝着我打来的到底是什么玩意儿，只是一声脆响，力道十足，便被一剑给荡飞了出去。

　　随后，我才看到朝着我打来的是张浩初那老匹夫手中的剑。

　　他看到我要杀了他儿，直接将法器朝着我抛了过来。

　　“休要伤我老儿性命！”那张浩初说着，脚下突然迈开了十分诡异的步法，身形恍恍惚惚，躲避开了那些朝着他不断缠绕的藤蔓，在半路之上，一伸手，便将他的那把法剑重新握在了手中，朝着我再次奔袭而来。

　　我眯着眼睛看向了张浩初，想着那地中海中了我那一掌，不死也是半残之人，斩断脚筋貌似也没有太大的用处，不如快点儿解决掉了眼前这个家伙再说。

　　想到这里，我再次横起了手中的剑魂，迎着张浩初便杀奔而去。

　　再一次，我跟那张浩初对拼了起来，剑来剑往，又是接连十几个回合。

　　当我们再次分开的时候，我分明看到张浩初老匹夫握着剑的手在微微发抖，我虽然也感觉手震的有些发麻，却也不至于像他那般。

　　“没想到啊没想到……江山代有才人出，你小小年纪，修为便恐怖到了这种地步，老夫很想知道，你究竟是怎么做到的？”那张浩初虽然没有输，但是我已经从他的眼神之中看到了难以言喻的惊恐，他们父子三人联手，也根本不是我的对手。

　　“你很想知道么？不用着急，我想你很快就知道我为何会在短短的几年之内，变的如此强大了。”说着，我嘴角荡起了一丝笑意，朝着他再次杀奔而去，先是一招画龙点睛，一道紫色的光柱如迅雷一般朝着他打了过去，紧接着，我又从乾坤袋中将那北斗铜钱剑给拿了出来，祭出了北斗铜钱剑阵，随着“哗啦”一声响动，铜钱剑分离开来，然后无数铜钱剑气朝着那老匹夫碾压了过去。

　　张浩初大惊失色之余，连忙掐了几个法诀，一抬手，地面之上突然掀飞了十几块一米左右的石板，挡在了自己的面前，先是化解了那一道画龙点睛，然后石板被那无数铜钱剑气打的粉碎。

　　我不给张浩初喘息的机会，一个迷踪八步便闪身在了他的身边，他已经被我接连不断的狠招逼的都快疯了，我突然出现在他的身边，他下意识的便想要用那缩地成寸的手段躲闪开来，不过当他这术法刚刚施展出来的时候，我已经一剑朝着他劈砍了过去。

　　这一剑很快，我感觉是剑尖触碰到了那老匹夫的身体，还听到了他的一声闷哼。

　　等张浩初在一旁站定的时候，我才看的分明，我那一剑好像是划破了张浩初的后背，他刚才躲开的时候，晚了那么十分之一秒的时间，在他的后背之上留下了一道很长的伤口。

　　他站在那里，不断从后背之上滴落下了殷红的鲜血，一滴一滴的落在了地上。

　　“姓张的，你根本不是我的对手，跟陈家磕个头，认个错，有那么难么？一会儿性命丢了，可就什么都没有了？”我站在了他的面前，沉声说道。

　　“江湖人混的无非是个脸面，士可杀不可辱，要老夫磕头认错，想都不要想，一个乳臭未干的毛头小子，你以为你真能杀得了我，我张家在普州屹立百年之久，也不是浪得虚名，今天便让你见识见识我张家真正的手段！”

　　说着，但见张浩初突然脸色变的有些狰狞起来，双手同时掐诀，头顶上原本是烈日当空，突然间便阴云密布起来。

　　我抬头一看，顿时吓了我一跳，心想这老小子难道跟周一阳一般，还会接引天雷不成？

　　我刚想到这里，阴云密布之间，头顶上突然闪现出了几道纵横交错的闪电，还有轰隆隆的雷鸣之声。

　　不好，这老匹夫估计是要放大招，万一很牛比，我顶不住可就麻烦大了。

　　想到这里，我片刻不敢耽搁，身形一晃，一个迷踪八步便到了他的身边，一剑朝着他的小腹刺了过去。

　　然而，不等我的剑送到他的身上，头顶之上突然一道炸雷落了下来，这雷不偏不倚，正好落在了张浩初的身上。

　　尼玛，吓的我差点儿魂飞魄散，那剑送出去一半，我硬生生的又收了回去，连忙一个迷踪八步再次闪躲到了一旁。

　　我真的以为，那道炸雷会落在我的身上。

　　当我再次朝着张浩初看去的时候，发现他双掌朝上，不知道动用了什么法诀，那双掌竟然吞噬掉了那落在他身上的雷意，然后他整个人身上电流滚滚，尤其是双手之上，雷意更是猛烈异常。

　　紧接着，又是一道炸雷落在他的双手之上，这老匹夫的脸色涨红，暴喝了一声，携带着一身的电芒便朝着扑杀而来。

　　还未近身，我浑身的汗毛全都竖了起来，那张浩初身上至刚至阳的雷意，着实恐怖。

　　难道这就是他们张家最牛的看家绝学霹雳掌？

　　接引雷意，密布于身，用以克敌？

　　这跟我的摧心掌好像有点儿相似，但是又大不相同，我这摧心掌是等着雷来的时候，接引一些细小的电流蕴含在体内，而这霹雳掌直接可以接引雷意于身，果真是强悍的一匹。

　　离着我还有七八米的时候，张浩初便朝着我拍出了一掌，一道电芒瞬间从他手心之中喷薄而出……


第2495章 接你一掌

　　张浩初彻底发飙了，施展出了他们张家最为强悍的看家绝学霹雳掌，看到这掌法如此恐怖，我心中也开始有些发憷了，我以为这霹雳掌也就那样，顶多就比玄武长老的烈焰焚髓掌强悍一些。

　　张雄和那地中海造型的老头儿的霹雳掌我也是有所领教，真没有觉得这霹雳掌有多强，然而，等这张浩初一施展出来的时候，则是天地变色，雷声隆隆，弄出了好大的阵仗。

　　而且这张浩初施展出来的霹雳掌，手段不知道要比那爷俩强悍多少倍。

　　怪不得宿州张家如此牛气哄哄，原来这霹雳掌真的是一招可以独当一面的强悍法门。

　　暴怒之下的张浩初，在接引了两天雷意加诸于自身之后，他整个人身上都被纵横交错的电流密布，尤其是他的双手之上，都已经凝结出了球状形的闪电球，劈啪作响，猛然间一甩，一道电芒便从手中迸射而出，朝着我身上打了过来。

　　这如此恐怖的电芒，我哪里敢伸手去接，直接一个迷踪八步闪身开来，那道电芒几乎就是擦着我身体过去的，有些细小的电流触碰到了我的身上，顿时让我浑身一阵儿麻酥酥的，感觉头发丝都已经站立了起来。

　　这个迷踪八步刚刚闪身出去，脚步还没有站稳，紧接着那张浩初接连又朝着我抛出了两道雷芒，吓的我不禁倒抽了一口冷气，迷踪八步都来不及施展，直接一点脚尖，往后飘飞了出去。

　　在我往后飘飞出去的同时，剑魂瞬间收到了手心之中，然后双手同时凌空画符，凝结出了一道道罡气屏障挡在了我的面前。

　　这边刚刚凝结出了几道，那电芒便横冲了过来，只听到一阵儿劈啪作响，那两道电芒势如破竹，轻易间便连着摧毁了我数道罡气屏障。

　　随后，我便用那虚空画符的手段，又凝结出了几个巨大的火球，朝着那雷芒猛然间撞了过去，又是轰隆隆几声巨响，那两道雷芒才彻底消失不见。

　　只是不等我喘息一口气，张浩初带着一身雷意，一晃身间便出现在了我的一侧，阴森森的看向了我道：“吴九阴，今天你休想活着离开这里！把人给逼急了，你并没有什么好处，这就是你年轻气盛所要付出的代价，你现在可后悔了么？”

　　我转身，看向了像是个大灯泡的张浩初，脸色一沉，淡淡地说道：“姓张的，你说这话是不是有些为时过早了？你还没有将我给干趴下，便以为我真的无法活着走出这里？你就这么自信，我杀不了你？”

　　“哈哈哈……吴九阴，老夫刚才倾尽全力，吸纳了两道雷芒于自己身上，冒着同归于尽的危险，便也要致你于死地，你觉得你现在还有活着离开这里的机会吗？”

　　说着，张浩初突然张开了手，从他手心处突然迸射出了两道电芒，这一次并没有朝着我打来，那电芒划过了两道优美的幅度，形成了一个方圆几十米的圆圈，将我和和张浩初给环绕在了中间。

　　我知道他什么意思，这老家伙是怕我一会儿不敌，直接逃走了。

　　他想的有点儿多了，这一次，我还真没有打算逃走。

　　其实，如果我真的想逃的话，这老东西也拿我没有任何办法，凭着我现在的修为和迷踪八步的手段，他肯定是追不上的。

　　他这般做，无非是自作聪明罢了。

　　“吴九阴，你一直东躲西藏，怪招百出，都是些不入流的手段，今天我张家的霹雳掌你也见识到了，老夫且问你，你可敢接老夫这一招霹雳掌，跟老夫硬碰硬的过上几招？”张浩初此刻颇有些得意地说道。

　　我知道他这霹雳掌恐怖，这也是他最为依仗的修行法门，这老东西见一直困不住我，便用激将法来激我，让我去硬接他那一招霹雳掌。

　　或许我在他的眼中，就是年轻气盛，容易冲动，做事情不计较后果吧。

　　他觉得我一定会答应下来。

　　然而，我还真是一个受不住激的人，当他说这话的时候，我的好斗之心便彻底被激发了出来。

　　我怔怔的看着张浩初，很快便道：“好啊，那我就领教领教你们张家的霹雳掌。”

　　听我答应了下来，张浩初脸上的肌肉微微抽动了几下，显然是十分激动的，有种奸计得逞的感觉，眼神之中有着难以掩饰的欣喜之色。

　　虽然这老东西表现的并不明显，倒是也全都被我看在了眼中。

　　“好小子，果真有几分胆色，不愧是当今江湖之上闯出了如此偌大的名头，老夫倒是有些欣赏你这个人了。”张浩初开始拍起了马屁。

　　这就是传说中的笑里藏刀，先夸你一顿，然后再捅你一刀。

　　其实，我答应这个老匹夫，也不是没有任何依仗，更不是去找死。

　　因为他施展的霹雳掌跟我的摧心掌有着异曲同工之妙，自从上一次，我们遭受黑水圣灵教的乍鲁蓬的埋伏的时候，周一阳用天雷轰杀乍鲁蓬，其中有一道天雷落在了我的身上，被我的摧心掌所吞噬，那已经是许久之前的事情了，自从吸纳了周一阳的那一道天雷之后，这么长的时间，我一直都没有用摧心掌吸纳雷意，现在早就已经消耗的差不多了。

　　这会儿张浩初提出跟我对拼一掌，我顿时便有了主意，其实我可以用摧心掌去吞噬他身上的雷意的，刚才他那几拨雷芒打出来，四周又弄了一圈雷芒将我们环绕，防止我逃跑，这雷意估计也消耗了不少。

　　以我此刻的修为，我想我应该能够顶得住张浩初这一招霹雳掌。

　　想到这里，我冲着张浩初微微一笑，说道：“现在开始吧，你放心这一掌我会接下来的。”

　　而就在此时，站在圈外的陈青蒽突然朝着我大声喊道：“小九哥，千万不能硬接他的霹雳掌，你会死的……不要上了这老匹夫的当。”

　　陈青蒽说着，便要朝着我这边冲来，但是当她的身子刚一靠近刚才张浩初布置的雷法的时候，顿时便发出了一阵儿噼里啪啦的爆响，将陈青蒽给逼退了数步。


第2496章 竟然骗我

　　“青蒽妹子，不要过来，你放心，我肯定不会有事的。”我转头看向了陈青蒽道。

　　便是在这个时候，那老匹夫突然挥动了双手，一股雷意朝着我迎面撞了过来。

　　我抬头去看的时候，便看到这老匹夫已经到了我的面前，双臂之上雷意滚滚，电流纵横。

　　真是没有想到，这个老东西竟然毫无底线，小爷都说好了要接他这一招，他却趁着我跟陈青蒽说话的时候，偷袭于我。

　　还好，我一直对这老匹夫有所防备，当他冲向我的时候，我连忙后退了数步，当下便也挥舞起了双掌，用上了那摧心掌和阴柔掌的招数，再催动了我带着手腕处的斗转乾坤破，在离着那老匹夫布置的雷法还有一步之遥的时候，我便挥出了双掌，硬生生的接下了他的这一招霹雳掌。

　　四掌相对，我只觉得一股恐怖的雷意迎面撞了过来，震的我浑身一抖，血脉喷张，电的我浑身发麻，身形剧晃。

　　然后，他的霹雳掌中的掌毒滚滚而来，朝着我身体之中快速的蔓延而去。

　　而就在这时候，我的摧心掌也发快速的发挥着作用，开始收集这老匹夫刚才吸纳的天雷的雷意，朝着丹田气海汇聚。

　　在我们双掌碰撞在一起，两人差不多僵持了有两秒钟的时间，我脚下的地面便被我的双脚踏出了两个深坑。

　　然后我发出了一声闷哼倒飞了出去，而那老匹夫显然也没有赚到什么便宜，同样也是一声闷哼，崩飞了出去。

　　我身后便是那老东西刚才布置下来的雷法，猛然间撞了过去，电的我再次浑身发起抖来，好在我刚才摧心掌的劲头儿还没有过去，那雷法之中所蕴含的雷意，也通过我的身体，将雷意化解，蕴含在了丹田气海之中。

　　如此一来，那雷法顿时被我的身体吸收，而我则被电的好像浑身失去了知觉，好一会儿都没有爬起来。

　　尼玛，这霹雳掌真是刚猛啊，我现在都有些后悔了，不该硬接吓这老匹夫的一掌，虽然感觉身体没有受到什么损伤，但是被电成这般模样的滋味是真的不好受。

　　脑子一直都是懵的，嗡嗡作响，耳边好像也有很多回声。

　　“小九哥……”一个熟悉的声音隐约中传了过来，然后我便看到了一个熟悉的身影朝着我这边奔了过来，她一把想要将我从地上拉扯起来，不料刚一触碰到我的身体，便被我身上滚动的电流给伤到了，猛然间缩回了手去。

　　我眨巴了两下眼睛，才看清楚眼前的人是陈青蒽。

　　这妹子已经吓的花容失色，眼中含泪，蹲在我身边颇有些手足无措。

　　又过了片刻，我终于缓上来了一口气，将自己周身环绕的雷意给收拢回了丹田其中，不知道为何，看到陈青蒽为我担心，哭的梨花带雨一般，我突然冒出了一个想要捉弄一下她的想法。

　　当下，我装出一副重伤垂死的模样，躺在地上，朝着陈青蒽艰难的伸出了手去：“青蒽妹子……我……我已经尽力了……”

　　“小九哥……你不要说了……不要说了……都是我不好，我不该让你来为我们陈家寻仇的……”陈青蒽一把抓住了我的手，然后将我轻轻的揽入怀中。

　　一股香气袭来，顿时让我神清气爽，顿时觉得脸上一阵儿柔软。

　　真不知道青蒽妹子是怎么发育的，明明身材十分苗条清瘦，但是胸口处确是不同寻常的大，真想躺在这温柔乡里睡上一觉，不知道是个什么感觉。

　　而我这会儿依旧装出要挂掉的模样，颤声道：“青蒽妹子……小九哥……不能陪你一起走下去了……你要好好的……照顾自己……”

　　这时候，陈青蒽已经哭成了一个泪人，脸上突然现出了一丝决然之色，一把将她身上的玄铁剑抽了出来，毅然决然地说道：“小九哥……我说过，要生一起生，要死一起死，你若是先走了，便在鬼门关处等我一会儿，妹子随后就来……”

　　说着，陈青蒽作势便要抹了脖子，这下我哪里还敢装腔作势，一把抓住了她的手腕子，连忙陪着不是说道：“别别别……青蒽妹子……刚才我跟你闹着玩呢，你可别真动手啊。”

　　陈青蒽看到我嬉皮笑脸的模样，恨恨的朝着我胸口打了一拳，顿时喜极而泣，粉拳不断的朝着我胸口打来，娇嗔道：“你竟然敢骗我……刚才吓死我了，看我以后还理不理你……”

　　我一把抓住了她的粉拳，微微一笑，紧接着从地上站了起来。

　　而此时，我转头再次朝着张浩初看去，发现他也从地上爬了起来，脸色铁青，一脸阴森的看着我，满脸的难以置信的神情。

　　“这怎么可能……中了我的霹雳掌，你竟然还没有死……普天之下，还没有人能够受得了老夫这一掌的……”那张浩初颤声道。

　　看到这老匹夫这般模样，我悄无声息的跟陈青蒽使了一个眼色，让她朝着一旁站远一点儿。

　　青蒽妹子虽然不知道我接下来会干什么，但是看到此刻我完好无损的模样，便也十分听话的往后退出了一段距离。

　　陈青蒽那边刚刚站定，我便故意装出一副受伤很重的样子，身子微微一晃，然后喷出了一口鲜血。

　　其实，我是一点儿事儿没有，只是身子还微微有些发麻，刚才吐出来的那一口血，也只是咬破了舌尖，在口中停留了片刻，才喷了出来。

　　做出了这番动作之后，我再次朝着张浩初看去，发现他看向我的眼神已经开始有些惊疑不定了。

　　他现在也搞不清楚，我到底是什么一种情况。

　　吐出了这口血之后，我深吸了一口气，再次看向了张浩初，说道：“姓张的……你这一招霹雳掌我已经接了下来，你杀不了我，现在你总该认输了吧？现在去陈家磕头赔罪，我还可以饶你不死。”

　　那张浩初盯着我看了好一会儿，突然嘿嘿一笑，说道：“小子，刚才老夫跟你说了，让你接我几招，你才只是接了一招而已……”


第2497章 留一条生路

　　果不其然，正如我料想的那样，这事情没有这么快就了结。

　　我们之间必须要倒下一个才好。

　　刚才我之所以装出受了伤还勉强站在这里的原因，便是想着要试探一下张浩初。

　　如果我刚才跟他对拼了一掌之后，啥事儿没有，以张浩初这般卑鄙无耻之人，肯定是先服软，然后偷偷在背后给我下绊子耍阴招。

　　而我装出重伤的样子之后，张浩初便认为我是重伤之后在硬撑着不倒下，只需再来一掌，我便会丢掉性命，此时的我是装腔作势，在吓唬他。

　　张浩初这个老人精岂会放过这个机会，这才说出了让我再接他几招这般厚颜无耻的话。

　　江湖险恶，兵不厌诈，既然如此，我直接便顺水推舟。

　　当即，我便做出了一副有些惶恐的模样，沉声说道：“姓张的，你好不要脸，本就是一个长辈欺负晚辈，而且我刚才已经接下了你一掌霹雳掌，你竟然还要得寸进尺？”

　　“小子，老夫混迹江湖几十年，走过的路比你走过的桥都多，你还是太嫩了一点儿，你刚才已经被我一招霹雳掌给重伤了，还想装腔作势的欺骗老夫，你将我张家搞成了这般模样，我岂能让你活着离开这里，受死吧你！”

　　说着，那张浩初再次身形一晃，朝着我扑了过来，而我刚才也仔细观察了一下张浩初，这老匹夫嘴角还带着血迹，虽然受伤不是太重，肯定也是有了内伤，论修为底蕴我肯定是不如他，但是论修为浑厚，我肯定远胜于他许多倍，毕竟我吞噬了那么多大拿的修为。

　　看到张浩初再次挥舞着双掌，朝着我这边扑来，我的嘴角便荡起了一丝狡狯的微笑。

　　这微笑已经开始有些残忍了。

　　大爷的，小爷等的就是你这一招。

　　张浩初的双掌之上再次蕴含了雷意，只是比刚才那一次弱了不少，携带者雷霆之势，猛扑而来。

　　而我也再次挥舞起了双掌，依旧是摧心掌和阴柔掌的混合掌法。

　　但是这一次跟上一次完全不一样了。

　　除了用上了十成十的力道之外，我这摧心掌的手段比之刚才更加威猛，因为就在刚刚，我用摧心掌吞噬掉了这老匹夫打向我的雷意，此刻反噬过去，这老匹夫肯定是承受不住。

　　瞬间，我们两人的手掌再次碰撞了在了一起，发出了一声炸响。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，跟我对拼的张浩初被崩飞了出去，滚落出了十几米远。

　　落地之后，他身上便是电流滚滚，浑身冒起了青烟。

　　以彼之道还施彼身。

　　丫的，不是打算用霹雳掌弄死我么，我这全都还给你。

　　不过这老家伙的修为毕竟浑厚，身子在地上兀自颤抖了一会儿，紧接着便踉踉跄跄的作势又要爬起来。

　　等他刚刚站起来的时候，我便催动了另外一套功法，便是那阴阳八合无量洗髓经。

　　双手微微张开，恐怖的吞噬之力便以我为中心，朝着四面八方快速的蔓延了过去。

　　草木枯萎，碎石爆裂，这术法一施展出来，便迅猛无比，恍若能够吞噬一切。

　　刚刚爬起来的张浩初，在看到眼前的恐怖场景之后，眼珠子顿时瞪的溜圆，满是惊恐的朝着我这边看了一眼，然后转身便要逃去。

　　只是这老小子刚才吃了一个打开，受伤不轻，那缩地成寸的手段是不能再用了。

　　他刚一转身没跑出去两步，我一伸手，虚空一抓，顿时便有一股恐怖的吸力，朝着那老匹夫蔓延了过去。

　　那老匹夫挣扎了片刻，身形微微晃动，但是仍旧无法抵挡住这阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力，身子往后一滑，然后快速的被我拉扯了过来。

　　在被我吸过来的时候，那家伙还在半途之中转过了身来，看向了我，震惊无比地说道：“吴九阴……你要做什么……你不能这样，你不能杀我……”

　　说话间，我那只手再次用力，吞噬之力暴涨，只一下，便抓住了那老匹夫的脖子，让他继续在我的手中颤抖。

　　“刚才……刚才你都是装的……”在我阴阳八合无量洗髓经的作用之下，张浩初颤声问道。

　　“是啊，我就是装的，便是为了试探你，没想到你还是不知悔改，那我就只能对你不客气了……”我嘿嘿笑道。

　　“没想到啊……我还以为你只是一个有勇无谋的家伙，没想到你心机这么深……”张浩初又道。

　　“没办法，虽然混江湖的时间没有多少年，但是被人坑了很多次，所以也长了很多心眼，便是专门为了对付你这种老狐狸的……”

　　“没想到我张浩初纵横一世……凭着霹雳掌在江湖之上闯下了偌大的名头，最后却栽在了你这样一个毛头小子手中……”那张浩初试着挣扎了两下，但是一切都已经无济于事。

　　在阴阳八合无量洗髓经的控制之下，一身的修为全部都会被限制掉，除非修为远强大于我的人才能有办法挣脱，更别说他现在是在受了重伤的情况之下，那就更加的挣脱不得了。

　　其实，我一直都有一个想法，便是将这张浩初的一身修为据为己有，这老家伙起码有一百多岁，修为的确不错，杀了十分可惜，将他的修为榨干才是最美好的事情。

　　如果我想要杀他，其实也很容易，只需施展出那一招飞龙在天，这老小子根本没有任何生还的余地。

　　他的修为连青龙长老都不如，更不用说那彭振阳了。

　　这会儿，张浩初的修为源源不断的传达到了我的身体之中，一开始他还想要固守丹田，只可惜重伤在身，连三秒钟都没有坚持到，那源源不断的灵力便被我给抽取了出来。

　　在感受到自己的灵力和生命力快速的流失，这种体验是十分恐怖的，起初，张浩初还能强撑片刻，过了几分钟不到，他身体里差不多一半的修为都被我给吞噬掉了，顿时惊慌起来，开始求饶道：“吴九阴……你放了我吧……我错了……给我留一条生路好不好……”


第2498章 你不服气？

　　张浩初在感受到我身上蕴含的大恐怖之后，终于开始求饶了，即便是不怕死的人，在感受到自己的生命力和体内的灵力快速的消失的情况之下，也无法承受住这种渐渐接近死亡的恐惧。

　　我一只手死死的抓住张浩初的脖子，冷声说道：“姓张的，如果这会儿是你抓住我的脖子，你会不会给我留一条生路呢？”

　　“我错了……是张某人不对……我答应你之前的条件，给陈家磕头赔罪……以后自然也不敢冒犯九爷的虎威，倘若我张家对九爷您和陈家再有一丁点儿的冒犯，必然天打五雷轰，张家也将断子绝孙……老夫已经发下了毒誓，这下九爷该相信我的话了吧……请九爷手下留情，饶了我这一条老命吧……”此时的张浩初的心理防线已经彻底被摧毁，再也没了半分傲气，可怜兮兮的求饶道。

　　而我这段时间，感觉至少用阴阳八合无量洗髓经吞噬掉了这老匹夫至少八成以上的修为，再继续吞噬下去，估计这老匹夫要油尽灯枯，小命不保。

　　正在我考虑要不要马上停下来的时候，突然间，那地中海从地上爬了起来，提着铜棍，晃晃悠悠的朝着我们这边走来。

　　这家伙刚才被我重伤，看到他老子被我用阴阳八合武林洗髓经给控制住了，便要上前帮忙。

　　他这边一动，不远处的陈青蒽也将玄铁剑给抽了出来，准备上前。

　　而就在此时，那张浩初突然回头看向了那地中海造型的家伙，沉声说道：“宗儿，不可靠近，你不是他的对手，会没命的！”

　　但是那地中海造型的家伙根本不听，脚步依旧不停，举着铜棍，踉踉跄跄的朝着我继续走来，我斜着眼睛看向了那人，然后腾出来了一只手，虚空一抓，那地中海造型的家伙顿时一声闷哼，根本没有任何阻碍，身形直接朝着我飘飞而来，我一伸手，便抓住了他的脖子。

　　阴阳八合无量洗髓经，顿时有一部分力量转移到了这地中海的身上，开始源源不断的从他的身上抽取灵力。

　　只是这地中海的修为的确是不咋地，重伤之下，身体里也没有蕴含多少灵力，用这般术法作用于他的身上，感觉都有些浪费。

　　此时，那张浩初就更加慌张了，几乎是带着哭腔，哀求道：“九爷……九爷……我求求您了，收手吧……我们张家彻底服气了……饶了我们吧。”

　　看来，张浩初是彻底的服软了，杀人不过头点地，事情也不能做的太绝，以后对我吴九阴的名声也不好。

　　当下双手一抖，收了这阴阳八合无量洗髓经的术法，一把将他们两人给推了出去。

　　张浩初和他那地中海造型的儿子张宗，纷纷扑倒在地，颤抖不止。

　　那张浩初体内的修为，我就只给他留了一层，即便是他以后想要对付我，也没了本钱，至于那地中海，我也吞噬了他差不多一半的修为，算是给那小子一个警告吧。

　　两人刚刚扑倒在地，那张浩初便挣扎着跪在了地上，颤声道：“多谢九爷饶命……多谢九爷饶命……”

　　对于他们两个，我没做理会，片刻之后，便看到一团火光快速的朝着我们这边靠近，我定睛一看，发现是二师兄回来了，它那血盆大口之中还叼着一个人，正是张浩初的第二个儿子，到现在我都不知道他的名字，印象最深的是他的下巴处留着一撇山羊胡。

　　这家伙身上漆黑一片，好像是被二师兄的真火莲花给伤到了，身上还散发着一股奇特的肉香味儿，我之前便跟二师兄说了，不可伤他性命，只是看着模样，这山羊胡的伤势也不轻，下巴处的山羊胡都给烧没了。

　　二师兄摇头晃脑的来道了我的身边，将那山羊胡给丢在了地上，这下一家人总算是全都聚齐了。

　　被丢在地上的那山羊胡喘息了好一会儿才从地上爬了起来，模样十分狼狈，不过看他那样子显然有些不太服气，依旧斜着眼睛看着我，眼神有些怨毒，从一开始，我看这老头儿便不太顺眼，他的眼神让我觉得他是一只盯着猎物的饿狼，让我浑身不自在。

　　他越是这般，我越是懊恼，紧接着便朝着他走了过去，毫不躲闪的跟他的眼神对视，这老家伙也不示弱，就那般满是怨毒的死盯着我。

　　“啪”的一声脆响，我一巴掌就甩了过去。

　　“你不服气？”我看向了那山羊胡，他的腮边顿时现出了五个清晰的手指印。

　　山羊胡不说话，依旧那般看着我，陡然间，我身上的杀气全都展现了出来，形成了一股巨大的威压，朝着那山羊胡碾压而去。

　　我的修为要远胜于这山羊胡不知道多少倍，当我将周身恐怖的气息全都展现出来的时候，这山羊胡的身体明显的一抖，眼神之中的怨毒和冷傲之色很快便转变成了深深的恐惧。

　　这就好像是一只猛虎站在一只山羊的面前，再强壮的山羊也不得不低下它的头去。

　　须臾之间，那山羊胡便不敢在跟我对视了，连忙低下了头去。

　　“九爷……”山羊胡嗫嚅着说道。

　　看到他服了软，我才再次收拢了浑身的气息，转头看了一眼身后的陈青蒽，说道：“青蒽妹子，咱们可以走了。”

　　此时，陈青蒽看向我的眼神有些呆愣，我喊了她一声之后，她竟然毫无反应。

　　过了片刻，她才明白过来，这里的事情已经结束了。

　　随后，青蒽妹子便快步走到了我的身边，看向我的眼神尤为复杂，有些热切，有着深深的暖意，好像能够将我彻底融化掉。

　　这会儿，青蒽妹子一句话也没有说，只是伸出了纤纤玉手，一把抓住了我的手。

　　我拉着陈青蒽，踩着瓦砾碎石，张家一片狼藉的院子，朝着门口的方向而去。

　　刚走了没几步，我突然想起了一件事情，便回头跟那张浩初说道：“姓张的，这两天我会在张家等着你，如果你敢不来磕头赔罪，那我就再砸一次张家。”


第2499章 打掉满嘴的牙

　　整个张家被我折腾成这般模样，张家所有的高手基本上都被我给打了一遍，就连那老太爷也被我给吞噬掉了九成以上的修为，人肯定是能够活下来，不过这样基本上也算是一个废人了。

　　百年修为，大部分都融入到了我的身体之中。

　　看来这次来张家以后肯定也闹不出什么幺蛾子了，即便是想要跟普州陈家抗衡，也没了那个资本。

　　此话刚一说完，那张浩初便毕恭毕敬地说道：“九爷放心……老夫随后便到张家登门谢罪。”

　　对此，我便不再多作理会，直接便拉着陈青蒽的小手，将二师兄收入了乾坤八宝囊之中，踏着张家的废虚离开了这里。

　　走了没几步，我目光一转，突然看到了站在角落里，正在瑟瑟发抖的张庙鹏，这小子完全被我刚才的气势给吓傻了，看到我的目光扫向了他，他直接低下了脑袋，不敢看我，身子抖的十分厉害。

　　“你过来！”我跟张庙鹏道。

　　便是这一声，吓的张庙鹏腿肚子一软，差点儿没跪在地上。

　　“你耳朵聋了？我让你过来！老子不说第三遍！”我再次沉声道。

　　张庙鹏哪里敢不从，直接打着摆着奔到了我的身边，“噗通”一声便跪在了地上，大声求饶道：“九爷……我错了，我不是人，我不该得罪陈家，更不该跟九爷您抢女人，我有眼无珠，我狗眼看人低……”

　　说着，张庙鹏便左右开弓，自己打起了自己的耳刮子，那叫一个清脆。

　　我直接走过去，一把抓住了他油光光的头发，沉声说道：“小子，我刚才说了，你辱骂我未婚妻，我要打掉你满嘴的牙，我吴九阴一向说到做到，这会儿正好兑现我的承诺。”

　　紧接着，我二话不说，便是左右开弓，牟足了力气，朝着张庙鹏的脸上连着打了十几个耳光。

　　等我松开手的时候，张庙鹏已经是满嘴血迹，张嘴吐出了一地带血的牙齿。

　　随后，我伸手在他衣服上擦了擦血迹，从他身上迈了过去。

　　“小子，你若只是得罪我，倒也罢了，你还欺负我兄弟的女人，这不能忍。”

　　在路上，我便一直感觉到陈青蒽的小手有些冰凉，甚至于还在微微的发抖，走到门口的时候，陈青蒽突然就靠近了我，身子贴在了我的臂膀之上。

　　“怎么了？”我柔声问道。

　　“小九哥，你刚才不知道我有多么担心，我真害怕你被张家的人打伤了。”陈青蒽动情的看着我道。

　　“傻丫头，混迹江湖这么多年，什么样的厉害角色我没有见过，我要是没有几把刷子，也不会过来自取其辱。”我微笑着说道。

　　听我这般说，陈青蒽颇有些疑惑地说道：“对了，小九哥，你什么时候变的这么强了？上一次我见你的时候，你的修为还没有达到这种程度，这么短的时间，你是怎么做到的？”

　　我一把揽住了陈青蒽的肩膀，笑着说道：“你刚才难道没有看见，我最后对付张浩初那老匹夫的一招？那门功法叫做阴阳八合无量洗髓经，是我们吴家祖传的修行秘术，可以吞噬别人的修为，转移到自己身上，这段时间，我吞噬了很多高手的修为，所以修为才会突飞猛进。”

　　“原来是这样……”陈青蒽若有所思地说道。

　　我和陈青蒽出了张家歪歪扭扭的门口，门口的司机看到我们出来，不由得便是一惊，上来便道：“小姐……你们这么快就出来了……总共不到两个小时，这也太快了……”

　　“别多问，开车送我们回家吧。”青蒽妹子道。

　　那司机应了一声，连忙打开了车门，我和青蒽妹子便坐到了后座之上。

　　通过这一次，我感觉陈青蒽看向我的眼神都跟以前不太一样了，充满了柔情，这是一种发自于内心的情愫和爱慕。

　　坐在了后座之后，我一把将陈青蒽揽入了怀中，柔声说道：“青蒽妹子，这下张家绝对不会在做任何对你们不利的事情了，他们已经被我收拾的服服帖帖，如果再敢有什么小动作，以后普州就不会再有张家了。”

　　“小九哥……谢谢你，这次要不是你，我也不知道该怎么做了。”陈青蒽看向了我，眼眶突然又红了起来。

　　我摸着她的俏脸，坏笑着说道：“谢我做什么？咱们本就是夫妻，一家人有什么好谢的。”

　　这般一说，陈青蒽的粉拳便再次落在了我的胸口，一脸羞怯地说道：“别瞎说，八字还没一撇呢，等你娶了我再说。”

　　陈青蒽突然提起了这茬儿，我心中没来由的有些沉重起来，这让我想到了我的敌人。

　　除了白弥勒这个最大的祸害之外，还有袁朝晨、黑水圣灵教的乍鲁蓬，每一个都是强敌。

　　除此之外，还有隐藏在暗处的敌人，比如鲁东的苏门三杰，老三苏啸天被我给杀了，他们暗地里却一直都在记恨于我，关键是他们并不是什么歪门邪道，我也没有办法斩草除根，老二苏炳义还是西南局的大佬，官方的人物，根本就杀不得。

　　一旦他们找到了机会，肯定会将我置于死地，下手比这些歪门邪道还要狠辣。

　　陈青蒽看我脸色突然变的肃然起来，便问道：“怎么了小九哥？你不会是受伤了吧？”

　　我收回了遐想，嘴角微微一笑，摸着她的秀发，说道：“没有，我怎么可能会受伤，不管是没有受伤，那张浩初的百年修为差不多都被我给吞噬干净了，修为估计又要厉害许多，根本不用担心我。”

　　“那就好……”陈青蒽有些不放心的看了我一眼道。

　　车子很快便到了陈家，我和陈青蒽刚刚下车，那边陈家已经开始准备起了午饭，陈家的老爷子陈玄青还不知道发生了什么事情，看到我和陈青蒽回来，便热情的招呼我去吃酒，说是准备了一桌好菜。

　　我们这边刚刚坐定，正准备开吃的时候，那边陈家的下人便有人来报，说是张家的人找上门了。


第2500章 磕头赔罪

　　陈玄青老爷子一听说张家的人找上门来了，顿时吃了一惊，手中的酒壶差点儿掉在了地上，便有些气氛地说道：“这张家的人欺人太甚！重伤了我儿，如今又要找上门来，还真以为我陈家无人，怕了他们不成！”

　　说着，陈玄青便看向了我和陈青蒽道：“你们两个小辈找个地方躲躲，张家的人不会将你们怎么样的，老夫去会会他们。”

　　“老爷子，别激动，张家找上门来不是寻仇的，而是给您老人家磕头赔罪的。”我道。

　　陈玄青一愣，讶然道：“这……这怎么可能？张家的人在普州城一向是嚣张跋扈，从未见他们对谁低过头，他们要是如此，也不会重伤了我儿陈明道。”

　　“爷爷……小九哥说的没错，张家是过来赔礼道歉的。”陈青蒽看了我一眼，笑盈盈地说道。

　　刚才那个报信的下人道：“老爷……张家的人还在大门口等着呢，要不要他们进来？”

　　这些陈玄青老爷子真的有些懵了，有些将信将疑的看了我们一眼，最后才决定道：“让他们进来吧。”

　　过不多时，但见张浩初在家人的搀扶之下，带着张家十几口人，个个带伤，相互搀扶着走到了我们吃饭的地方。

　　刚一看到我们，那张浩初便带着他们张家的人“噗通”一声跪在了我们面前。

　　“玄青老弟，老夫是带着我们张家的人，过来给你们陈家赔礼道歉的，我孙儿张雄打伤了你儿子陈明道，实乃是一时冲动，铸下了大错，要不是九爷出面调解，老夫还不知道错在哪里，这里，老夫向您磕头赔罪了……”

　　说着，张浩初便对着陈玄青连着磕了几个响头，张浩初后面的那些家人，也是闷不吭声的朝着陈玄青磕头不止。

　　“这……这……这到底是怎么一回事儿啊？”陈玄青真的有些懵逼了。

　　“爷爷……今天一早，小九哥带着我去了张家，将张家的人给打了，还拆了他们的房子……”陈青蒽走到了陈玄青老爷子的身边，小声地说道。

　　陈玄青顿时激动的看向了我，深吸了一口气，说道：“孩子……真是谢谢你了……要不然我们陈家的这口恶气，还不知道什么时候能够撒出来。”

　　“老爷子客气了，咱们都是一家人，举手之劳而已，不必挂怀。”我客气道。

　　陈玄青扬眉吐气，但是看到张家的人气依旧没有消解太多，快步走到了张浩初的身边，怒道：“好你个张浩初，上次我去找你，为何不是这般态度？这次吃了亏，才知道找到我陈家赔礼道歉，我儿陈明道依旧躺在病榻之下，卧床不起，生死未卜，这笔账咱们怎么算？”

　　张浩初一脸苦涩地说道：“陈老弟，事情弄到这种地步，也是张某不想看到的，我孙儿张雄也是一时冲动，打伤了明道，可是我孙儿张雄和我儿张宗也被九爷给打成了重伤，情况比明道好不了哪里去，咱们之间的恩怨，也算是消解了吧？”

　　听到张浩初这般说，陈玄青回头看了一眼我们，陈青蒽冲着老爷子点了点头，示意张浩初刚才说的都是真的。

　　同时，陈玄青又朝着我这边看了一眼，这眼神儿是无比的震惊，他心里肯定还在纳闷，仅凭着我一个人，便能够将张家上上下下，老老小小全都给打残了，还让他们家老太爷亲自过来磕头赔罪，这得是有多大的能耐。

　　如此一说，张家倒也真是够惨的。

　　其中，我还看到了张庙鹏，那小子被我打掉了满嘴的牙，脸上还缠着绷带，活脱脱一个木乃伊的造型，趴在地上，连脑袋都不敢抬起来。

　　看到陈玄青脸色的怒色消了大半，那张浩初朝着身后一挥手，顿时便有人抬出来了一个大箱子，然后便在众人面前打开了，我低头一看，黄灿灿的一箱子金条，若是换成钱，还不知道有多少。

　　张家出手可是够阔绰的，足以证明他们的诚意了。

　　“陈老弟……我儿重伤了明道，九爷也重伤了我张家人，这是我张家的一点儿心意，请陈老弟笑纳，以后咱们普州张陈两家和好如初吧。”

　　陈玄青深吸了一口气，闭上了眼睛，摆了摆手，说道：“你们走吧。”

　　张浩初如蒙大赦，连忙起身，再三作揖，诚恳道：“多谢陈老弟开恩，多谢……”

　　说着，张浩初又朝着我这边一拱手，又道：“多谢九爷……告辞了……”

　　紧接着，张浩初便带着他们张家的人灰溜溜的离开了这里。

　　事情闹到了这般地步，这已经是最好的结果了，陈玄青叹息了一声，看向了我，旋即走到了我的身边，一躬到地，郑重地说道：“孩子……这次我们陈家的事情多亏了你，我代表我们陈家谢谢你了……”

　　我连忙走过去，一把托起了陈老爷子，诚惶诚恐地说道：“老爷子不必客气，我和青蒽妹子是多年的故交，陈家有难，我过来帮忙也是应该的，再者，青蒽妹子之前也救过我的性命。”

　　“好好好……不说了，咱们坐下来吃饭，以后你便是我们陈家的贵客。”

　　说着，陈老爷子便招呼我们落座，开吃了起来。

　　坐下来的时候，我就在想，这张家虽然是服软了，但是青蒽妹子的父亲陈明道还重伤在身，命悬一线，人肯定是要救活的，也不知道金胖子给我办的那件事情如何了。

　　正在想着这件事情的时候，我的手机突然响了起来，拿起来一看，发现是金胖子打过来的。

　　真是说曹操曹操便到，我心中一喜，便接通了电话，忙道：“老金，我让你办的事情如何了？”

　　金胖子叹息了一声，骂道：“九爷，别提了，事情出了一点儿麻烦，我现在带着人正在鲁地，也找到了岭南药怪，可是这老小子说，咱们要的那个九转还魂草已经被人预订了，还是特么小日本。”

　　我心中一沉，忙道：“岭南要怪那里就只有一株九转还魂草么？”


第2501章 势在必得

　　“岭南药怪这个老东西，种的各种稀奇珍贵的草药确实很多，但是就这九转还魂草仅此一株，这灵药十年开花，十年结果，二十年才成熟一次，而且成熟之后就只有一粒种子，要是想要这九转还魂草，就只能等到二十年以后了，估计那时候黄花菜都凉了吧？”金胖子郁闷道。

　　“我这边有病人等着九转还魂草救命呢，二十年之后，人早就没了，金大哥，你再跟岭南药怪谈谈，那小日本出什么价钱，咱们翻倍给他，让他务必将九转还魂草卖给我们，就有劳你了。”我有些急切地说道。

　　“九爷，您交代的事情，我老金什么时候含糊过，该说的我都说了，别说翻一倍，就是翻两倍的价钱我都给那老东西提了出来，可是岭南药怪那家伙根本不买我的账，说是做生意要讲诚信，总也要有个先来后到，那些小日本就比咱们早了两天，就将那九转还魂草给预定了下来，这事儿也是倒霉催的。”金胖子十分无奈地说道。

　　听到我跟金胖子说话，一旁的陈青蒽看到我眉头紧锁，便道：“小九哥，怎么了？”

　　我回头看了一眼陈青蒽，宽慰道：“没事儿，我先打个电话，一会儿跟你说明情况。”

　　说着，我便站起了身，跟屋里陈家的人请了辞，来到了院子里。

　　我拍是陈青蒽知道这事情太过糟糕，顶不住这个压力，一桌子人好好的在吃饭，被这事儿给闹的很不愉快。

　　来到了院子里之后，我便跟金胖子道：“之前你跟我说过，万罗宗跟岭南药怪一直有生意来往，而且接触的时间挺长，这么说，你对岭南药怪这个人肯定有所了解，我来问你，岭南药怪这个人的为人如何？平时贪财么？”

　　金胖子沉吟了一下，好一会儿才道：“九爷这么一提醒，我还真是觉得有些奇怪，据我对岭南药怪这个人的了解，此人亦正亦邪，我还听说他用人血养花养草，还用尸体当做肥料，养出来的花草药材才生长的十分之好，要说贪财么，这家伙肯定也贪，每次跟我们万罗宗做生意，都要价很高，从来都不吃亏。这次这老东西有些奇怪了，我都将价格给他翻了三倍，这小子竟然连眉毛都不眨一下，一口就给回绝了。”

　　我仔细琢磨了一下，然后便道：“既然岭南药怪这么贪财，你翻了三倍的价格他都不肯卖，说明买这九转还魂草的人有问题，是这岭南药怪得罪不起的，之前允诺给他们的事情，他不敢反悔，要不然可能会招致杀身之祸，你觉得呢？”

　　金胖子沉吟了好一会儿，正色道：“九爷分析的十分有道理，之前我也问过这老东西，到底这拨小日本什么来路，竟然可以为了他们，得罪我们万罗宗，我们万罗宗可是岭南要怪的大主顾，开罪了我们，他肯定没有好果子吃，但是这一次，岭南要怪很硬气，死活不松口，也不跟我们透漏这伙儿小日本是什么来路，事情很难办啊，九爷，这次真是让您失望了，事情让我给办砸了。”

　　“金大哥，别这么说，咱们这么多年的老交情了，我的事情您肯定是尽力了，这么着吧，你先带人回万罗宗，我过去会会岭南药怪，看看他到底想干什么。”我客气地说道。

　　“九爷……要不然我在这里等着你吧，你跟这老东西不熟，我怕你连门都进不了，这老东西脾气古怪的很，陌生人他一般是不见的。”金胖子道。

　　“那你可问清楚了，那伙儿小日本什么时候跟岭南药怪交易九转还魂草？”我又问道。

　　“这个他肯定不肯说，不过我可以派人在岭南妖怪的附近盯着，一旦那伙儿小日本来了，我可以提前通知九爷您。”金胖子又道。

　　“不行，这事儿我必须亲自过去，九转还魂草我是势在必得，等着救命呢，被那些小日本搞走了，我这边的人肯定挺不住。”我道。

　　“九爷，我多嘴问一句，您救的人是谁啊，这么卖力，不会是九阳花李白其中一个吧？”花和尚小心翼翼的问道。

　　“不是，是我未来的老泰山。”我道。

　　“我去，九爷您可以啊，一直不显闪不漏水的，凭空冒出来一个老泰山，这事儿的确是够严重的，可是九转还魂草已经被定了出去，咱们总不能明抢吧？”金胖子不无担忧地说道。

　　“实在不行就只能明抢了，这也是没有办法的事情。”我道。

　　“九爷，您可是要掂量着点儿，不管怎么说，人家也是外国人，一旦动手，容易引起国际纠纷，这事儿闹大了，您可兜不住啊。”金胖子提醒道。

　　“这事儿你就不用管了，我自有分寸，我一会儿便去鲁地岭南，你给我个地址，估计我最快明天才能到。对了，派人给我盯着，即便是那九转还魂草被那伙儿小日本给买走了，一定也要盯紧了他们去了哪里。”我郑重道。

　　“九爷尽管放心，我们万罗宗盯人在江湖上是出了名的，一只蚊子都逃不出我们的监控范围。”金胖子保证道。

　　“好了，我一会儿就出发，你给我盯着点儿。”我道。

　　说着，我便要挂掉电话，金胖子突然又道：“九爷，还有一件事情，我比较好奇，不直到当不当问。”

　　“你说。”我道。

　　“不知道九爷的老泰山是何许人也？”金胖子好奇道。

　　“普州陈抟老祖的传人陈家。”我道。

　　“我去，我可是听说普州的陈家和张家干起来了，陈家的陈明道被张家的人打了个半死，不会就是九爷的老泰山吧？”金胖子激动道。

　　“正是，不过我不久之前，刚把张家给砸了，张家的人磕头赔罪刚离开。”

　　“九爷，牛比！牛比闪闪亮，我金胖子服了！这边的事情您尽管放心。”说着，金胖子便挂掉了电话。

　　挂了电话之后，我深吸了一口气，转身朝着屋子里走去，等我回去之后，屋子里的人都已经吃的差不多了，我跟众人招呼了一声，便将陈青蒽给拉了出来。


第2502章 岭南药王谷

　　陈青蒽见我脸色有些不太好，跟我走出了院子之后，紧接着便道：“小九哥，是不是出了什么事情？看你很焦急的样子，在张家的时候，都没有看到你这么紧张。”

　　我看了一眼陈青蒽，深吸了一口气道：“是出了一点儿事情，跟你说了你不要着急，我肯定会想办法处理的。”

　　陈青蒽的脸色也是微微一沉，点了点头，我想她也差不多能够猜出发生了什么事情了。

　　“事情是这样的，之前我拖万罗宗去找那九转还魂草，事情出现了一些麻烦，岭南药怪的那一株九转还魂草已经被一批神秘人给预订了，还是从日本过来的人，现在万罗宗也没有搞清楚对方到底是什么来路，金大管家给了岭南药怪三倍的价钱，那岭南妖怪都不肯转手，所以，我打算亲自去鲁地一趟，跟岭南药怪谈一谈，实在不行，我也就只能明抢了。”我道。

　　“小九哥……你为了我们陈家的事情，已经费了不少周折，这件事情我看你就不用再插手了，去找岭南药怪的事情，就由我自己来吧，我们陈家也是江湖世家，产业颇多，钱也是不缺的。”陈青蒽道。

　　我一把抓住了她的小手，劝道：“青蒽妹子，这不是钱能解决的问题，如果钱能够解决的话，一切都不是问题了，这事儿我估摸着肯定不简单，弄不好要干上一架，那伙儿小日本必然来历不凡。”

　　“那我就更要去了，你自己去我肯定不放心。”青蒽妹子晃了晃我的手，忽闪着一双大眼睛看着我，看的我心头一颤。

　　丫的，要不要这么勾魂摄魄，我这谈正事儿呢。

　　吸了一口气，我便道：“也罢，你跟着我走一趟也行，不过必须现在就要出发，我怕夜长梦多，那九转还魂草被那些人给提前弄走了。”

　　“好啊，小九哥等我一些，我去收拾一下东西。”说着，陈青蒽便转身朝着她自己住的房间快步而去了。

　　不多时，陈青蒽便换上了一身行头，是她外出经常穿的那一身的黑色劲装，将整个身体包裹的十分严实，更显出了她玲珑有致的身材。

　　我是发现了，只要人长的好看，那是穿什么都好看，比如眼前这青蒽妹子，就算是披一麻袋，那也是倾国倾城之色。

　　一想到路上跟着这样一个大美妞跟我一路前行，还是很美的。

　　随后，我们两人跟陈家的人告辞，然后找到了我停在陈家门口不远处的车子，直接朝着鲁地胶东的方向进发。

　　一路之上，我和青蒽妹子轮流开车，这妹子的驾驶技术很好，速度开的也很快。

　　如此，我们行驶了差不多一天一夜，直到第二天傍晚十分，我们才来到了跟金胖子约好的那个地方。

　　金胖子呆的地方，就是一个十分偏僻的村落，村子里总共也没有多少人家。

　　我的车子刚一到村口，便有人过来接应我们，将我和陈青蒽带到了村子中间一处民房之中。

　　很快，我和陈青蒽便见到了金胖子，一上来便跟我热情的握手，说好久不见啊九爷，都想死你了。

　　说着，便给我来了一个十分油腻的拥抱。

　　然后，金胖子的目光才朝着我身旁的陈青蒽瞧了过去，顿时眼前一亮，估计是被陈青蒽的美貌给惊艳到了，狠狠的吞咽了一口唾沫之后，才看向了我道：“九爷……这位就是？”

　　“对，我未来的媳妇。”我直接说便道。

　　陈青蒽瞪了我一眼，脸颊绯红，低下了头去。

　　金胖子哈哈一笑，忙道：“九爷……好福气啊，像是这么好看又有气质的妹子真是太少了，比电视上那些什么大明星要好看多了。”

　　说着，金胖子便张开了怀抱，笑呵呵地说道：“九嫂，初次见面，咱们来个外国的礼仪，拥抱一下吧？”

　　这胖子说着还真张开了怀抱朝着陈青蒽扑了过去，我一把就扯住了他的胳膊，没好气地说道：“你这死胖子，连我的女人都敢碰，胆子挺肥啊。”

　　“嘿嘿……开个玩笑……开个玩笑，九爷别生气，咱不是第一次和九嫂见面么，主要是缓解一下情绪。”金胖子说着，便拿着我的胳膊，朝着屋子里走去。

　　等我进了屋子之后，顿时吓了一跳，尼玛，但见屋子里坐着好几个人，桌子上摆了好几排显示器，那上面全都是监控画面。

　　“老金，你搞啥呢？弄的跟间谍007似的。”我道。

　　“九爷……我已经在岭南药王谷附近安装了几十个微型摄像头，将那岭南药怪住的地方，全方位无死角的全部监控了起来，但凡有什么风吹草动，我这边立马就能知道消息。”金胖子嘿嘿笑道。

　　“我去，我还以为你是派人过去盯梢呢。”我道。

　　“九爷，这都什么年代了，还用派人过去盯梢？你以为那岭南药怪是个傻子不成？人家修为也不低，不光只会种花养草，在江湖之上也是一号人物，要不然就凭着他种的那些宝贝，早就不知道被多少人给抢了。”金胖子嘿嘿笑道。

　　“厉害，万罗宗原来也是玩高科技的，真是没想到啊。”我也笑着说道。

　　我扫了一圈那监控画面，不看不知道，一看吓一跳，好家伙，这岭南药怪住的地方面积不小啊，有些地方感觉就像是种菜的塑料大棚一样。

　　“老金，岭南药怪的药王谷所有的地方都能监控到么？”我又问道。

　　金胖子有些不好意思的一笑，说道：“哪有，刚才跟你吹牛呢，我们所能监控的也就只有药王谷外面的情况，里面的画面就监控不到了，那岭南药怪就住在一处山谷之中，里面还有很多山洞，根本进不去，有时候我们也会送出去几架无人机在上空拍一会儿，别的不是跟你吹啊，但凡只要有人靠近药王谷，我们这边肯定知道，那群小日本要是来了，必然逃不出我们的法眼。”

　　我点了点头，对金胖子做的事情表示赞许，随后便道：“这两天有没有什么情况发生？”


第2503章 还想硬闯？

　　听我问起此事，金胖子摇了摇头，说道：“这两天一切都很正常，没有人靠近岭南药怪的药王谷。”

　　顿了一下，金胖子又道：“九爷，您接下来有什么打算？”

　　“我想今天晚上去会会那岭南药怪。”我沉声道。

　　“九爷……我觉得您去肯定也没戏，该说的我都跟那岭南药怪说了，这老家伙就是油盐不进，死活不肯将那九转还魂草转给我们，那药王谷之中，机关密布，各种有毒致幻的毒草毒物遍地都是，我们也没办法跟岭南药怪撕破了脸，去抢那九转还魂草，一旦用强，那老小子一怒之下，再将那九转还魂草给毁了，那我们的麻烦就更大了。”金胖子又道。

　　“我还是去试试吧，万一管用呢，咱们做两手准备吧。”我道。

　　“九爷，说实在的，您要真打算黑吃黑，咱们就等着那伙儿小日本来了，等他们一从药王谷出来，咱们就易容一下，将那些小日本给围了，就凭着九爷的手段，再加上我们万罗宗的力量，那些小日本肯定是不够给的，咱们只抢那九转还魂草，也不杀人，到时候那些小日本即便是找麻烦，也找不到我们头上，您看怎样？”金胖子狡狯的一笑。

　　“你这老狐狸，肯定没少干这样的事情吧？当初跟我抢金蟾雪莲，是不是也打算这么干？”我坏笑着说道。

　　“九爷……您真是哪壶不开提哪壶，那时候咱们不是不熟悉么，现在您给我八个胆子试试，我也不敢让万罗宗的人跟您对着干……”金胖子红着脸道。

　　“我跟你开个玩笑而已，别激动。这件事情呢，咱们还是小心谨慎一些的好，即便是那些小日本从岭南药怪那里将九转还魂草带了出来，咱们也不要轻易的下手，首先还是要摸清楚这伙儿人的来路，有没有后援什么的，小日本做事情比较歹毒，你忘了上一次咱们抢金蟾雪莲的事情了？”我道。

　　“是啊，特么的小日本就是够狠的，咱们一伙儿修行者在那里争抢，他们直接来了一批全副武装的修行者，差一点儿将我们全都给突突了，现在想起这事儿来，我还恨的牙根痒痒。”金胖子怒道。

　　“我一会儿便去找岭南药怪，你跟我一下具体的地址。”我道。

　　金胖子看向了我，说道：“九爷，要不然我还是陪你一起去吧？岭南药怪这人脾气比较古怪，寻常人找他，他一般是不会见的。”

　　“不用，我和青蒽妹子一起去便好。我自有办法见到岭南药怪。”我道。

　　“九爷……您不会是想跟岭南药怪来硬的吧？”金胖子有些担心地说道。

　　“那也不好说，看情况吧。”我道。

　　“九爷……您可悠着点儿，这岭南药怪也不是好对付的人，毕竟药王谷是他的场地……”

　　“我知晓了。”

　　紧接着，金胖子便给我说了一个地方，然后我便辞别了金胖子，带着陈青蒽朝着药王谷的方向而去。

　　药王谷其实离着金胖子驻扎的地方并不远，相距不到十里路，这所谓的药王谷便是一片荒山野岭中的峡谷，谷中植被茂密，郁郁葱葱，不到一个小时，我和陈青蒽便来到了药王谷的腹地。

　　药王谷的大门就坐落在一处山洞处，这山洞的洞口镶嵌了两扇古朴的铜质的大门，锈迹斑斑，不知道多少年了，在大门的四周也有很多茂密的植被，将这两扇大门紧紧的包裹。

　　我和陈青蒽来到了这大门口，彼此对视了一眼，然后我便沉声说道：“鲁地赶尸世家吴九阴，求见药王谷的主人岭南药怪，还请出来一见。”

　　这一声喊，我是用了一些手段的，声音清澈明亮，在山谷之中回荡不息。

　　话声一落，突然间，古怪的事情便发生了，生长在那铜门四周的藤蔓植被突然便舞动了起来，一根根就像是活蛇一样，朝着我和陈青蒽这边席卷而来。

　　这些植物原本看着和平常的爬山虎无异，但是一舞动起来，上面顿时就身长出来了很多倒刺，颜色也变的鲜红如血，一看这植物便是有剧毒的。

　　不愧是岭南药怪，种的植物就有些邪门，上来便要给人一个下马威的节奏。

　　不过看到这般景象，我倒是微微一笑，对付这种植物，我有的是办法，顿时催动起了驭木青罡法和草木精华之力，那些原本朝着我们探过来的植物，在驭木青罡法的控制之下，顿时又缩了回去，恢复成了原来的模样，老老实实的呆在了那里。

　　随后，我紧接着又加重了语气，沉声说道：“鲁地赶尸世家吴九阴，求见药王谷主人岭南药怪，还请出来一见！”

　　这一次，我又加重了一些力道，声音在山谷之间来回冲撞，震的那铜门都已经开始嗡嗡作响。

　　此时，那山谷之中的人估计是有些沉不住气了，片刻之后，里面传来了轻盈的脚步声，铜门发出了一声沉闷的轰响，缓缓打开，然后从里面走出了一个十七八岁的少年出来，眼神有些阴仄，带着一股高傲之气，上下扫量了我和陈青蒽一眼，他的目光在陈青蒽的身上逗留了片刻，眼神微微发亮，估计是被陈青蒽这般好看的女子给震惊了一下。

　　随后，他便没好气地说道：“你们是谁，来药王谷做什么？”

　　我一拱手，客气地说道：“鲁地赶尸世家吴九阴，前来拜会岭南药怪，还望这位小哥通禀一声。”

　　“吴九阴？我没有听说过，来药王谷没有人引见，我师父是不会见的，你们走吧。”那少年冷冷的说着，紧接着闪身进了铜门后面，便要关门。

　　我立马上前，一伸手抵住了铜门，笑着说道：“我大老远的过来，走了几千里路，你一句话就让我回去，是不是有些不太通情理了？小哥，还是劳烦通禀一声，说不定你师父愿意见我呢。”

　　“我说了不见就不见，你还想硬闯么？不知死活的东西！”那少年骂道。


第2504章 五步散

　　小爷好端端的跟这小东西说话，没成想这小子竟然如此狂傲，上来就骂我是不知死活的东西，当即我便有些恼了，心想大爷的，小爷混迹江湖这么多年，经历的恶战无数，虽然不能说是名扬天下，但是江湖上的修行者见了面都要给我几分薄面的，要么喊声九爷，要么喊声小九哥，再不济也会微微颔首，面子上的事情还是有的，被这小东西骂我是不知死活的东西，我的脸顿时就挂不住了，沉声说道：“小家伙，你骂谁呢？”

　　“骂你呢，你耳朵聋了？这里是药王谷，又不是你家，岂是你说来就来，说走就走的地方？我刚才已经跟你说了，没有熟人引见，我师父是不会见任何人的，再不滚，你就别想走了！”那少年有些恶狠狠的瞪了我一眼道。

　　“小子，你威胁我呢？我念你年纪轻轻，不懂规矩，这次可以饶了你，但是我希望你不要有下次！”我有些怒道。

　　哪知道这小子却有些不觉明厉，有些嘲讽地说道：“你这是威胁我呢？跟你说，我就还真不怕你，像是你这样的我见的多了，一会儿你再不走，我不光骂你，我还打你信不信？”

　　这小子口出狂言，顿时将我给气笑了，脸色突然一寒，沉声道：“好啊，你打我一个试试，我看你这小东西有什么能耐。”

　　说话间，我便靠近了那少年一步。

　　而就在这时候，陈青蒽突然走上了前来，轻轻拉了一下我的胳膊，小声地说道：“小九哥，算了吧，他还是一个孩子，再说咱们是来求人的，不宜在这里跟药王谷的人动手。”

　　青蒽妹子这么一说，我心中的火气顿时被压下去了不少。

　　然而，那少年却紧接着又道：“我说这位大叔，别看你人不咋地，你身边的这位姐姐长的倒是个妙人，就是眼神儿有些不太好使，看上了你这样一个人。”

　　说着，这小东西的眼神还肆无忌惮的朝着陈青蒽身上扫量过去，小小年纪，便是这样一个色胚。

　　刚刚熄灭的怒火，顿时又被这小东西给点燃了，顿时没好气地说道：“小子，眼睛往哪里瞅呢？赶紧去跟你师父说一声，让他出来见我。”

　　“你算什么东西？还让我师父出来见你，滚吧你！”那少年嘲讽了一声，便要关上那铜门。

　　眼看着铜门就要被关上的时候，我的火气便真的有些压不住了，一伸手，一招阴柔掌朝着铜门之上拍了过去。

　　那铜门发出了一声山响，顿时四敞大开，而那个刚才关门的少年，被我这掌力给震的飞出去了好几米远。

　　我这是收着力道的，如果刚才用上了全力，这小东西估计要当场被震死不可。

　　那少年从地上爬了起来，顿时恼怒异常，大骂道：“哪里来的狂徒，敢在药王谷撒野，既然你想死，我便将你杀了，丢在药王谷里当花肥吧！”

　　说着，那少年一伸手，从身上抽出来了一根藤蔓，挥舞了一下，发出了一声炸响，便朝着我抽打而来。

　　我站在原地一动未动，等那藤蔓即将抽打在我脸上的时候，我才伸手一把将那藤蔓抓在了手中，这藤蔓刚一被我握住，我顿时觉得手心处传来了一股刺痛，针扎一般，连忙松开了手，往后退了两步。

　　低头一看，发现手心处出现了一个红点儿，像是被什么东西给咬了一口，此时才明白过来，那藤蔓上有毒，而且还是剧毒。

　　大爷的，没想到，这样一个小孩子，心思也如此歹毒，竟然在藤蔓上做了手脚。

　　只觉得手一麻，那毒素便顺着手心直接往上蹿去。

　　而我这时候，便不动声色的催动的了摧心掌，顿时将积蓄在体内的雷意激发出来，在那条中了毒的手臂上来回滚了两圈，直接将毒素给分解了。

　　那少年并不知道我此时的动作，十分得意地说道：“这位大叔，你好像中毒了啊，你跪下来求我，然后让那位小姐姐过来亲我一口，我便给你解毒如何？”

　　“小九哥……”陈青蒽看到我脸色大变，便凑上了前来，一把抓住了我的胳膊，摊开了我的手掌心去看，这会儿虽然我用摧心掌中蕴含的雷意将那毒给解了，但是毒素却并没有完全消解，此刻掌心处已经完全变黑了，顿时吓的陈青蒽眼睛都瞪圆了，当下看向了那少年道：“这位小兄弟，是我们不对，刚才也是无意冒犯，我们只是相见一面南岭药怪，既然他老人家不肯见我们，我们离开便是了，还请这位小兄弟手下留情，帮他把毒给解了吧。”

　　青蒽妹子是关心则乱，根本没有搞明白什么情况，便开始替我求情。

　　可是她却不知道，我吴九阴何曾服过软，别说这毒我已经解开了，即便是没有解开，我也不会低声下去的去求这样一个毛头小子。

　　然而，那少年依旧不觉明厉，嘿嘿一笑，眼睛肆无忌惮的在陈青蒽身上打量了起来，坏笑着说道：“刚才我说了，只要他肯跪下来求饶，然后你这位漂亮的小姐姐再过来亲我一口，我便给他解毒，实话跟你们说吧，我这藤鞭上的毒叫做五步散，这可是剧毒，修为再高的人也撑不住五分钟，五分钟之后，毒气攻心，在劫难逃，在世华佗也救不活他。”

　　“小兄弟……你先给他解毒，其余的事情咱们慢慢说可以么，你开个价，我可以给你钱……”青蒽妹子继续央求道。

　　此时，我一把抓住了陈青蒽的胳膊，笑着说道：“青蒽妹子，你不用担心我，这小子真把我惹恼了，如此一个毛都没长齐的小子，竟然还敢觊觎我的女人，看我不将他打的爹妈都认不出来！”

　　说着，我一抖手，剑魂跃然而出，作势便要朝着那少年杀奔而去。

　　刚要动手，陈青蒽便一把拉住了我，急道：“小九哥，你不要命了？”

　　“对啊，这位大叔，你最好老实一点儿，只要一运气，这毒液会扩散的更快，很有可能两分钟不到，你就已经挂掉了。”那少年得意道。


第2505章 有种过来追

　　看到那少年得意而嚣张的嘴脸，我心中便是一阵儿火大，或许这小子真的不知道我是谁，也不知道我曾经做过的那些事情，如果他真的知道的话，也不会在我面前如此嚣张。

　　年纪小，没有什么江湖阅历的井底之蛙而已。

　　可是这小子真的特么把我给惹恼了，当真我的面调戏青蒽妹子，我要是不收拾他一顿，他真不知道天高地厚。

　　此时，我已经怒火攻心，再也沉不住气，一把推开了身边的陈青蒽，手中的剑魂一招龙扫千军便朝着那少年打了过去。

　　那少年以为我中了他的五步散，不敢跟他动手，看到我突然发难，他的动作倒是很快，一闪身直接躲在了那厚重的铜门后面。

　　“咣”的一声巨响，那铜门之上顿时留下了一道深深的痕迹，直接打出了一个大洞出来。

　　这一招之后，那少年转身出来，朝着铜门看了一眼，顿时也恼了，大声喝骂道：“哪里来的大胆泼皮，竟然将我药王谷的大门弄坏了，师父知道了肯定要责罚于我，我就只能要你的命来赔！”

　　说着，那少年再次挥舞起了手中的藤鞭，发出了一声炸响，朝着我身上抽打而来，我手中的剑魂朝着那藤鞭一抛，顿时施展出了剑走龙蛇的招式，顿时化作万千剑影，朝着那藤鞭劈砍而去。

　　他那藤鞭是一样厉害的法器，但是也禁不住剑魂的折腾，顿时被剑魂砍成了一截一截的，掉落了一地。

　　而我在施展出这一招之后，身形一晃，一个迷踪八步便朝着那少年扑了过去，挥起一掌，直接朝着他的胸口拍去，那少年顿时大惊失色，根本不敢硬接我这一掌，从我一开始动手的时候，他应该就能够感觉到，我这般修为，并不是他能够招惹的起的。

　　那少年门都来不及关，一闪身便朝着大门里面快步逃去。

　　想都没想，我便追着那少年而去。

　　“小九哥……你不能跟他动手的，小心毒血攻心！”陈青蒽在身后惊呼道。

　　之前我便听金胖子跟我说过，这药王谷里面机关重重，毒药毒花遍地都是，所以当我闪身进去的时候，立刻便放缓了脚步，怕是中了那少年的暗算。

　　前脚刚进来，陈青蒽随后就追了上来，紧随在我的身后，有些焦急地说道：“小九哥……你不要命了？”没时间理会陈青蒽，我抬头一看，紧接着便看到了站在不远处一个石台之上的少年，他手里拿着那藤鞭，这一会儿的功夫又长出来了一大截，如此看来，还真是一件不错的法器，而且还是一个可以自己生长的法器，上面还喂了剧毒。

　　“你……你中了我的五步散，怎么可以运气……现在还能活着，你是怎么做到的？”那少年开始有些惊慌起来，看向了我道。

　　“小子，就你这五步散，在小爷眼里屁都不是，你现在最好给老子滚下来，磕头赔罪，我保证不打死你！”我怒道。

　　“好，你有种！有胆子你就过来追我，你要是能追上我，要杀要剐，悉听尊便，就怕你没有那个胆子，哈哈……”说着，那小子一晃身从高台之上跳了下去，没了踪影，不知道逃到什么地方去了。

　　我刚要追，陈青蒽再次拉住了我道：“小九哥……你刚才不是中了他的五步散么？怎么一点儿事都没有？”

　　“那五步散的毒我已经解掉了，我体内有至刚至阳的雷意，寻常的毒素在我体内来不及运转便被雷意消解，你不用担心，倒是这小子，太欺负人了，我行走江湖这么多年，还没有受过这样的窝囊气。”我道。

　　此时，陈青蒽才长出了一口气，宽慰我道：“小九哥，你都这么大一个人了，跟这个小孩子计较什么？他刚才就是在激怒你，这药王谷里面肯定万分凶险，你去追他肯定是要中了他的圈套，不如咱们退出去，从长计议，这事儿不能着急。”

　　“我看这小子也不小了，至少十七八岁，年纪这么小就这么嚣张，以后那还了得？欺负人都欺负到我头上了，这次我必须好好教训他，青蒽妹子，你跟紧了，我带你走上一遭。”说着，我一把拉住了陈青蒽的手，纵身一跃，便上了那高台。

　　陈青蒽张了张嘴，似乎想要说些什么，最后一个字也没有说，她知道我的脾气，想要做什么，没有人能够阻止得了，索性便不再言语。

　　站在高台之上，我朝着下面一看，但见这山洞之中光线阴暗，中间有一个过道，在过道的两侧种了些奇怪的花花草草，都是我寻常没有见过的。

　　扫了一眼之后，我也没有发现什么特别之处，好像很安全的样子，于是便带着陈青蒽跳了下去，亦步亦趋的朝着前面走了过去。

　　道路两侧的花花草草长的奇特，散发出来的香味也是沁人心脾，让人迷醉。

　　不知道怎的，我便使劲儿吸了两口，真的很香啊。

　　走了大约有十几步的时候，跟在我身边的陈青蒽突然身子有些发软，直接靠在了我的身上，我转头看向了她道：“怎么了？”

　　“小九哥……这两边的花有问题，散发出来的香味儿有毒，一上来我们就中招了。”陈青蒽有些无奈地说道。

　　可能是我修为比陈青蒽深厚一些的缘故，并没有感觉出来太大的异常，又往前走了两步路，便觉得有些不对劲儿了，便是觉得身子有些轻飘飘的，像是踩在棉花上一样。

　　这时候，那少年讥讽的声音再次传了过来，嘿嘿笑道：“不知天高地厚的东西，这药王谷也是你们能来的地方么？你们胆子真肥啊，跟在师父身边这么多年，你们是第一次闯药王谷的人。”

　　在那毒素没有发作的时候，我突然想起了一件事情，薛小七曾经给过一块兽骨，这兽骨能解百毒，尤其是对于这种类似于麻沸化灵散的毒素最有奇效，当下，我便不动声色的将那块兽骨给拿了起来，放在陈青蒽鼻子下面，让她闻了一下。


第2506章 提防之心

　　陈青蒽见我跟她使眼色，虽然不知道我在做什么，不过也按照我说的去做了，反正我是不可能害她的。

　　她用鼻子闻了两下，眼睛顿时一亮，这兽骨解毒的功效十分神奇，几乎是立竿见影。

　　随后，我也将那兽骨放在了我的鼻子下面吸了两口，顿时那股酸软无力的感觉荡然无存。

　　即使我已经恢复如初，但是我却不能表现出来，我拉者陈青蒽，朝着那少年的声音传来的方向看去，装作有气无力的样子说道：“小子！竟然甩这些阴谋诡计，你有种就出来，跟我打上一场，用毒算什么英雄好汉！”

　　那少年满是嘲讽地笑道：“只有莽夫才会只知道跟人拼斗，混江湖是要动脑子的，我师父说了，空有一身本事，没有脑子也活不长久，你就是属于那种没有脑子的，我还以为你多厉害呢，这药王谷的大门刚闯进来，便已经倒在了大门口，后面还有无数机关陷阱，你想要追上我，估计就算有九条命也不够……哈哈……”

　　说着，那小子再次放声狂笑了起来。

　　我暗自捏了一下陈青蒽，朝着她眨了眨眼睛，陈青蒽这般冰雪聪明的之人，很快明白了我的用意，当即便十分虚弱地说道：“小九哥……我不行了……脑袋有些晕……”

　　说着，陈青蒽身子一软，直接就倒在了我的怀里。

　　我恶狠狠的朝着那少年所在的位置看了一眼，口中大骂道：“卑鄙无耻！”然后揽着陈青蒽的身子，也倒在了地上。

　　自然，我和陈青蒽中的毒，已经被薛小七给我的那块兽骨给解了。

　　即便是没有那块兽骨，我遗传了我先祖爷百毒不侵的体质，像是这种毒估计也奈何不了我，顶多也就是有些头晕目眩而已。

　　我之所以这样做，便是让那少年放松警惕，过来找我们。

　　这种情况，我们都被要花香味给迷倒了，我想他肯定会过来瞧瞧的，即便是不过来瞧我，这小子肯定也会过来瞧瞧青蒽妹子，小小年纪，便是个色胚，还想沾我青蒽妹子的便宜，大爷的，一想到我就来气，过会儿肯定要海扁他一顿。

　　如此这般，我和陈青蒽抱在了一起，都倒在了地上，同时，我也收敛了身上的气息，尽量也自己平静下来，同时催动了百步听蚁的手段，仔细听着那少年的动静。

　　过了片刻，脚步声便响了起来，我趴在地上，将眼睛微微睁开了一条缝隙。

　　此时天都已经黑了下来，这里又是山洞里面，山洞的两侧有灯光，但是十分昏暗，那少年应该看不出来什么异常。

　　不过那少年倒是十分警惕，他从阴暗处走了出来之后，离着我又七八米的地方便停了下来，嘿嘿笑道：“真是不自量力，就这点儿本事还想闯药王谷，看来也只能留在药王谷当花肥了，只是那女人长的十分漂亮，杀了倒是可惜，能留下来当老婆就好了……”

　　这家伙自言自语的说着，突然一抖手中的藤鞭，那鞭子自己便长长了许多，朝着我们这边探了过来。

　　我和陈青蒽都趴在地上一动不动了，这小子依旧如此警惕，这是我完全没有想到的。

　　或许是我刚才中了五步散没有挂掉的缘故，让这小子生出了提防之心。

　　尼玛，这小子看来还真是个人物，这让我想起了年幼时候的袁朝晨，跟眼前这个少年差不多一般的阴狠毒辣，不过跟袁朝晨相比，这小子还差一些火候。

　　眼看着那藤鞭离着我们越来越近，一旦触碰到我们的身体，估计又要从了那五步散的毒。

　　时不待我，我必须争取一招就将这小子给拿下。

　　想到这里，我很快从地上翻身爬起，然后一个迷踪八步便朝着那小子闪身奔了过去。

　　这小子一直都在提防着我，见我从地上弹射而起的时候，突然便发出了一声惊呼，然后一抖他手中的藤鞭，直接转身就跑，跑的速度还不慢，这轻身的功夫还是十分厉害的。

　　我被那藤条挡了一下，真的有些畏惧那藤条上的五步散，别的不说，被扎一下，还是很疼的。

　　便是那藤鞭这么一耽搁，我的手都快要抓到那少年了，他突然一晃身朝着前面去了，拐了个弯就不见了踪影。

　　而此时，陈青蒽也从地上爬了起来，跟我走在了一处，来不及跟她打招呼，紧接着我便朝着那小子逃去的方向追了过去。

　　转了个弯之后，眼前便是一片绿幽幽的植被，这种植被也是我从来都没有见过的，有些像是以前我家院子里栽种的豆角藤架，密密麻麻的一片，延伸到很远的地方。

　　药王谷的古怪之处颇多，真是处处凶险，我和陈青蒽走到这里的时候，不免都有些提心吊胆起来，这地方猫腻儿肯定是有的，只是我们不知道会出现在什么地方。

　　当下，为了保险起见，我直接虚空画符，凝结了几道罡气屏障，环绕在我和陈青蒽的四周，将我们包裹的铁桶一般，一旦这些藤蔓有什么动作，我们也好有个防备。

　　我牵着陈青蒽的小手，便开始往前行走，让我郁闷的是，明明距离不是特别远，我和陈青蒽走了十几分钟，这路都没有到头，这地方架设的植被好像是一个迷宫一般，将我们给困在了这里。

　　而这时候，陈青蒽小声的跟我说道：“小九哥……刚才我仔细观察了一下这些植被，这些植被都在悄悄的动的，我们走过的地方，这些藤蔓便开始互相纠缠，重新组合，不断的改变结构，如果是这样的话，我们会一直走不出去。”

　　听到陈青蒽这般说，我便回头去看，仔细观察了一会儿，发现真如陈青蒽说的那般，这些植被确实在悄悄的自我组合，改变轨迹。

　　丫的，差点儿中了他的迷魂阵，当下，我便收了这罡气屏障，直接催动了驭木青罡法，开始控制这些植被，让它们全都朝着一处聚拢，那些植被在郁闷青罡法的催动之下，很是听话，很快面前便出现了一条直接通向尽头的路来。


第2507章 绿色毒浆

　　当这些植被散开，然后我就看到了站在道路尽头的少年，离着我们也就五六十米，我定睛一看，发现那少年正在掐着法决，而这些植物之所以能够悄无声息的生长，改变轨迹，全都是这个少年在暗中搞鬼。

　　而我的驭木青罡法和草木精华之力，显然要比这少年高深不知道多少倍，我们俩同时施展控制草木的能力，这少年完全是被碾压，一点儿抵抗的余地都没有。

　　此时，那少年可能是被我给吓坏了，正一脸震惊的看着我。

　　五步散的毒对我起不到任何作用，刚才那些奇怪的花散发出来的气味儿也难以将我迷惑，这次又打算用那些植物来困住我，也被我给轻松的化解了。

　　因此，他终于意识到，他所面对的人，真是他无法招惹的。

　　下一刻，那少年在极度的震惊之中，再次转身逃跑，而我也锁定了他的位置，以极快的速度催动了迷踪八步，朝着他追了上去。

　　只是有一点，我对这药王谷的内部结构和路线不太了解，眼看着再次便能伸手抓住那少年的时候，他突然一闪身，钻进了一处山洞之中，然后有一块巨大的石板落了下来，正好挡住了我的去路。

　　这让我心中一阵儿懊恼，郁闷的不行。

　　而这时候，陈青蒽很快也追了上来，看向了我道：“小九哥，这个少年好狡猾啊，足以见得，那个岭南药怪也不是个好对付的角色，这下又让他给逃了，咱们接下来怎么办？”

　　我看着面前的这堵厚重的石墙，愣了片刻，看向了陈青蒽道：“别担心，这堵墙还拦不住我，本来我来找岭南药怪要这九转还魂草还没有一个正当的理由，这下他徒弟三番两次想要置我于死地，倒是给我找了一个好借口，一会儿见到那岭南药怪的时候，我就有话跟他说了。”

　　陈青蒽点了点头，看向我的眼神充满了柔情，突然道：“小九哥，我一直都是一个人，从来没想过有谁能够帮到我，谢谢你能在我最需要你的时候，来到我身边。”

　　“怎么突然想起来说这个？”我看向了陈青蒽道。

　　“没什么，我就是觉得，有你在真好，要不然我也不知道该怎么办了。现在我只需要跟在你身边，所有的事情都可以迎刃而解，你在我心里就是无所不能的大英雄。”陈青蒽朝着我盈盈一笑，灿烂如花。

　　我回以一笑，当下调动了身上所有的灵力，催动起了阴柔掌，朝着面前那道石门重重的拍了过去，第一掌拍过去，整个山洞都跟着微微晃动，开始有细碎的石头从山洞上面滚滚落下。

　　紧接着我又拍出了第二掌，然后便是第三掌，一脸拍了五掌之后，那厚重的石门便碎裂开来，散落了一地。

　　我用手挥了挥，驱散了烟尘，拉着陈青蒽继续朝着山洞深处走去。

　　行不多时，我便看到了那少年慌乱逃窜的身影，合着这小子就在附近等着呢，他以为这道石门便可以拦住我们两人。

　　这一次，无论如何也不能让这小子给逃了，当下，我将迷踪八步一下催动到了极致，数百米的距离，我只用了几秒钟的时间追上了那少年，背负着双手拦在了他的去路。

　　那少年一个急刹车，停了下来，想要转身的时候，发现陈青蒽已经站在了他的身后。

　　此时，我们站着的地方，两侧依旧种着一些奇特的植物，感觉有些像是向日葵一样的东西，但是绝对不是向日葵便是了。

　　“你究竟想干什么？我已经告诉你了，我师父不会见你的，你为什么一直纠缠不休，还将我们药王谷弄成了这般模样。”那少年有些恐惧地说道。

　　“小子，现在已经不是我和你师父的事情了，而是我们两个人的事情，三番五次想要置我于死地，还觊觎我的女人，你说这笔账咱们怎么算？”我沉声说道。

　　“你们还不赶紧走，一会儿我师父来了，你们一个都走不了，我告诉你，在药王谷，你根本讨不到任何便宜！”那少年依旧凶狠地说道。

　　“小子，我等的就是你师父，不过在你师父来之前，咱们两个人的账要好好算算。”说着，我一伸手，虚空朝着那少年的胸口抓去，那小子也是被我给逼急了，当下二话不说，将那藤鞭从身上抽了出来，朝着我这里甩了过来。

　　有了上次的经验，我知道这藤鞭是不能触碰的，直接动用迷踪八步，躲避开了这藤鞭，绕到了这少年的身后。

　　这少年若是没有这些奇花异草作为辅助，其实修为很一般，我到了他的身后，他也没有反应过来，正当我伸手朝着他后心去拍的时候，耳边突然传来了一阵儿奇怪的声响。

　　转头去看的时候，发现那些像是向日葵一般的花草，全都将那圆盘似的的花蕊对准了我这边。

　　“小九哥……小心！”陈青蒽突然上前，手心处有一团火红色的火苗迅速的燃烧起来，然后化作了无数火红色的火焰，朝着四周飘散开去。

　　这些彼岸花刚一闪开，那些花蕊之中便纷纷朝着我这边喷洒出了绿色的毒液，十分粘稠，不过这些绿色的毒液并没有落在我身上，而是被那些火红色火焰包裹了起来，发出了声声轰响，全都化作了一团绿色的雾气，全都消散开来。

　　便是这一耽搁，那少年又要逃走，这时候我直接用脚提起了地上的一块石头，一下正好砸中了那少年的腿腕子，但听得那少年一声闷哼，直接跪在了地上，惨叫不止。

　　刚才下手有点儿中了，那少年的腿腕子处血迹斑斑，这下终于是跑不动了。

　　我缓步走了过去，一脚便将那少年踢翻在地，沉声说道：“小子，刚才不是很嚣张么？怎么不跑了？”

　　“你给我等着，等我师父出来，把你们两个全都杀了，然后用你们的尸体做花肥，你们死定了！”那少年依旧蛮横道。

　　心中火大，我甩手便给了他两个大耳刮子，打的他的脸都浮肿了起来，嘴角也流出了鲜血，怒道：“你小子再给我顶一句？”


第2508章 打狗还要看主人

　　挨了这两巴掌之后，这小子顿时老实了很多，低下了头去，不敢看我。

　　“你师父岭南药怪呢？让他出来见我。”我道。

　　“我……我不知道，我出来的时候，我师父好像去花圃了，这地方很大，我也不知道师父去了哪里……”那少年道。

　　“好啊，既然你师父不出来，让小爷就将他这药王谷给砸了，我看他到底出不出来。”说着，我一把抓住了那少年的衣领子，朝着这药王谷深处走去，我也不知道为啥，当我一走动的时候，这道路两边种的古怪植物将花蕊再次对准了我，眼看着便要再次喷出绿色的毒浆出来。

　　青蒽妹子的彼岸花精就环绕在我们的周围，当那些绿色毒浆喷出来之后，立刻便有彼岸花附上去，将那花毒包裹了起来，烧成了一团雾气。

　　只是道路两侧的怪花太多了，让我有些不厌其烦，最后将剑魂祭了出来，一招剑走龙蛇过去，将道路两侧花圃中的那些怪花全都斩碎了，荡然一空，顿时觉得舒坦了许多。

　　我一边扯着那少年的衣领子，一边大步朝着前面走去，同时嘴里还大声喊道：“岭南药怪，别躲着了，赶紧出来见上一面，再不出来，小爷可要将你的药王谷放一把火烧了，再杀了你这小徒弟。”

　　然而，我带着这少年一路往前走了好几百米，空荡荡的药王谷没有一个人回应。

　　本来这道路两侧还有很多古怪之处，我一直拿捏着那少年，说再搞什么花招，就先斩断他一条胳膊，那少年被我吓怕了，这样一路走去，再也没有遇到什么古怪之处。

　　走着走着，道路崎岖曲折，拐了很多弯路之后，突然便走进了一个大厅之中，这大厅四周都是石壁，头顶上确是露天的，上面镶嵌了一层厚厚的玻璃，大厅里面，到处都是一些古怪的花花草草，郁郁葱葱，各种颜色的花都有，奇花斗艳，煞是好看，香气扑鼻。

　　我四顾了一眼，发现这里面的花草我一个都不认识，也不知道这些花草之中到底有没有我们要找的九转还魂草。

　　走到这里之后，我停顿了一下，然后便再次大声喊道：“岭南药怪，你到底出不出来？再不出来，我将你这些花花草草全都斩碎了去。”

　　本想着只是吆喝一嗓子，没成想，很快便从大厅的一侧闪出来了一个人来，是个佝偻着身子的老头儿，头发很长，有几缕头发飘散在嘴角边，毛糙糙的。

　　如果没有猜错的话，眼前这个佝偻老头儿应该便是金胖子跟我说的岭南药怪。

　　这老头儿手里提着一把修剪花草的金色大剪刀，走路慢悠悠的，眼神十分锐利，看向我的眼神十分阴冷。

　　“老夫这药王谷啊，多少年了，都没有人敢不请自来，几十年来，你是第一个敢闯入这药王谷的，年轻人，你是何方神圣，报上名来吧。”岭南药怪走到了离着我十来米的地方停了下来，用他那大剪刀开始修剪起了身边的一盆花草，对于我和陈青蒽恍若未见。

　　“师父……救我啊……他们两个根本不讲理，我让他们走，他们偏是不听，还要动手打我，还将我们种植的食人毒花给斩碎了……”那少年恶人先告状道。

　　此时，那岭南药怪停下了手中的动作，再次看向了我道：“说吧，你到底是什么人，来我药王谷作甚？”

　　“在下乃是鲁地赶尸世家的吴九阴，前来拜会岭南药怪您老人家，哪知道刚到了门口，你这徒弟便出言不逊，还言语轻薄，调戏我的女人，你这徒弟缺少管教，我只能替你管教一下了。”我淡淡地说道。

　　岭南药怪神色一怔，仔细打量了我一眼，显然是听说过我的名头，好一会儿才道：“原来是最近几年江湖上出现的新秀，大名鼎鼎的杀人魔吴九阴，真是失敬失敬啊。”

　　虽然他这般说，言语之中却有些冷漠，说罢，竟然还冷哼了一声，继续说道：“别管你在江湖上有多大的名头，这药王谷可是老夫的一亩三分地，老夫与你向来没有什么恩怨瓜葛，你打了我的徒弟，还坏了老夫辛苦多年培养的食人毒花，必然是来者不善喽。”

　　“岭南药怪，在下敬重你是江湖前辈，并无意冒犯，只是特意前来拜访，可是你这徒弟出言不逊，多番辱骂挑衅，还对我下了五步散，要不是我能有办法解了这五步散，这会儿恐怕已经躺尸在你们药王谷的大门口了，这难道就是你们药王谷的待客之道吗？”我沉声问道。

　　“这你怪得了谁，药王谷又没有请你过来，你自己偏要闯，即便是死了，也是你自己要过来送死。”南岭药怪阴声说道。

　　“好啊，既然话都说到这个份儿上了，咱们就没有什么好说的，刚才这小子差点儿杀了我，现在我就弄死他，咱们一拍两散就是了！”

　　说着，我抬起了一掌，便要朝着那少年的脑门上拍去。

　　那岭南药怪眼睛一瞪，眼眸之中杀气顿时浮现了上来，怒声说道：“打狗还要看主人，你小子太猖狂了！”

　　说着，那岭南药怪一晃身，便朝着我这边杀奔而来，手中的大剪刀发出“咔咔”的声响，速度又快又疾。

　　我一甩手，便将那少年甩给了陈青蒽，身形一晃，躲开了岭南药怪的大剪刀，剑魂紧接着跃然而出，跟那岭南药怪对拼了几招。

　　那岭南药怪手中的大剪刀颇有些章法，连着几招都是朝着我的要害打来。

　　我手中剑魂一抖，一道剑气朝着他斩了过去，岭南药怪举起了大剪刀挡了一下，顿时连人带剪刀都震的后退了好几步。

　　“好小子，不愧是江湖上盛名已久的杀人魔，还真是有两把刷子！”南岭药怪怒声说着，兀自掐动了几个法诀，但见这大厅之中的花花草草顿时疯狂舞动了起来，朝着我和陈青蒽这边缠绕而来。

　　不错，跟我修行的驭木青罡法差不多是同一种法门，不过我懂的要比他精妙一些。


第2509章 青元诀

　　一言不合，这岭南药怪便要跟我动手，其实，我刚才也不是真的要杀了那少年，虽然这小子言语轻薄，做事不计后果，但是念在他年纪小，不懂分寸的份儿上，我还不至于要了他的性命。

　　我看这药王谷空空荡荡，除了一些花花草草，基本上就这一老一小，再无他人，我要杀了这少年，那岭南药怪铁定是不允的。

　　所以，他才会跟我动起手来。

　　在修行者这个圈子，强者为尊的世界，永远都是靠实力说话，只有给岭南药怪证明我强大的一面，他才会跟我服软，要是指望能够求着岭南药怪将那九转还魂草卖给我，那根本就是不可能的事情。

　　其实我也知道，这件事情做的有些不太合江湖规矩，有点儿强买强卖的意思，可是青蒽妹子的父亲就躺在病榻之上，命在旦夕，我不想看到青蒽妹子因此伤心落泪，对于我来说，让自己心爱的女人感到绝望和无助，便是我做的不够好，作为一个男人，就应该为她遮风挡雨，没有后顾之忧。

　　跟那岭南药怪交手了几招之后，我便摸清楚了他的底细，真正的实力并不是很强，属于中上游的修行高手，拼硬实力，他完全不是我的对手。

　　见拼不过我，岭南药怪直接掐了几个法诀，让这大厅之中的植物全都疯狂舞动了起来，有能喷毒液的怪花，有长着毒刺的藤蔓，地面之上也有破土而出的植物，朝着我和陈青蒽身上缠绕而来，诸般手段，林林总总，朝着我和陈青蒽纷至沓来。

　　这时候，陈青蒽再次将那彼岸花精给拿了出来，抵御住了那些不断喷出毒液的植物，还有些火红色的变化环绕在了我的身边。

　　看到岭南药怪施展出了这般动作，我站在那里一动未动，嘴角荡起了一丝笑意。

　　眼看着那些藤蔓快要缠绕在我的身上的时候，我也快速的掐了几个法诀，同时施展出了驭木青罡法和草木精华之力，去控制这些奇怪的花花草草。

　　这些花花草草虽然长的奇怪，但也是花草，只要是植物，就要被这驭木青罡法和草木精华之力控制。

　　下一刻，让那岭南药怪目瞪口呆的事情发生了，那些植物眼看着就要触碰到我的时候，突然被我施展出来的力量控制住，重新又缩了回去。

　　紧接着，我便再次催动术法，控制着这些草木朝着那岭南药怪发动了进攻。

　　岭南药怪大惊，脸色巨变，往后倒退了两步，惊慌道：“这……这怎么可能……这世间懂得青元诀的就只有我一个人，你是从什么地方偷学来的这般术法，竟然能够控制草木之力。”

　　说着，岭南药怪再次掐动法诀，用他所说的青元诀开始跟我的驭木青罡法和草木精华之力抗衡。

　　其实，这法诀都相差无几，这世间任何一种修行法门修炼到极致都十分厉害。

　　但是，我跟南岭药怪还有很大差距的是我们之间的修为，我的修为要比他浑厚许多，那岭南药怪坚持了片刻，脸色憋的涨红，很快就坚持不住了，那些藤蔓像是潮水一般朝着那岭南药怪狂涌了过去。

　　他原本想要用手中的大剪刀去剪断那些藤蔓，可是脸色看上去有些犹豫，似乎是有些不舍，便是这一犹豫，那些荒草藤蔓便朝着他身上缠绕了过去，缠了一圈又一圈，那岭南药怪直接便放弃了抵抗，任由那些藤蔓在身上缠绕。

　　我不知道岭南药怪为什么这么做，这还没有怎么动手，便放弃了一切抵抗。

　　随后，我收了剑魂，陈青蒽押着那少年，我们两个靠近了岭南药怪。

　　“你怎么不打了？”我好奇道。

　　“打也没有用，你的修为强过我太多，一切都是无谓的抵抗而已，你想杀便杀，老夫没话说。”那岭南药怪直接转过了头去，不再看我。

　　见其如此，我掐了两个法诀，那些藤蔓迅速的收拢了回去，岭南药怪重新落在了地上。

　　“你是如何懂得这青元诀的，这控制草木的手段是跟随学的？”岭南药怪十分好奇的问道。

　　“我施展的手段不叫青元诀，而叫驭木青罡法，许多年之前，我还吞噬了一部分千年槐树精的草木精华之力，所以才能有这控制植物的本事。”我解释道。

　　“驭木青罡法？竟然跟我的青元诀有着同样的作用……”岭南药怪自言自语道。

　　“这手段是我在老越边境的丛林之中，跟一个叫做蛇王苏墨的老前辈学的，你这青元诀也十分厉害，只是你的修为比我差了一些，晚辈仅仅是略胜一筹而已。”我淡淡地说道。

　　南岭药怪看向我的眼神不再那般凌厉，缓和了几分，说道：“吴九阴，你为何不杀了我？”

　　“前辈，晚辈为何要杀你？我跟你无冤无仇，我吴九阴也不是滥杀之人，相反，晚辈这次来药王谷，也是有求您老人家。”我一看岭南药怪放松了警惕，连忙柔声软语地说道。

　　“求我？你来找我到底所为何事？”南岭药怪道。

　　“不为别的，就为了一株灵草，叫做九转还魂草，晚辈等着您这草药过去救人性命，放心，晚辈过来不是明抢的，而是要花钱买，多少钱，您老人家开个价儿，我保证不还价。”我客气道。

　　“真是奇了怪了，最近怎么这么多人过来要买我这九转还魂草，老夫的药王谷好久都没有这么热闹了。”岭南药怪自言自语道。

　　“老前辈，刚才多有冒犯，晚辈这次前来，并没有得罪您老人家的意思，只是刚才您这小徒弟，言语之间过于轻薄，还对我放毒，这才惹恼了我，刚才晚辈损坏的那些植物自然也会照价赔偿，还请老前辈给开个价，多少钱我都出的起。”我再次客气地说道。

　　岭南药怪看了我一眼，叹息了一声道：“老夫培育的九转还魂草还不到时机成熟，必须三天之后才能用，要不然达不到药效，不过你来晚了一步，这九转还魂草已经提前被人给预订了。”


第2510章 加藤一郎

　　岭南药怪说的这件事情，我早就从金胖子那边知晓了，当下不动声色地说道：“老前辈，有句话说的好，奇珍异宝，价高者得，对方出的什么价儿，我愿意出三倍的价格买下来，不知道老前辈意下如何？”

　　岭南药怪看向了我，好一会儿才道：“吴小友，这恐怕不太好吧，在江湖上混，最重要的就是一个诚信，总也要有一个先来后到，既然人家已经提前定下了，而且还交付了订金，老夫若是临时反悔，以后还怎么在江湖上混，这张老脸还要不要了？”

　　“老前辈，还有谁能跟钱过不去，您之所以不卖给我，是不是因为对方的背景实力太过强大，您担心他们会对你不利啊？如果是这样的话，还请老前辈务必放心，我吴九阴绝对可以护你周全。”我试探着问道。

　　听我这般一说，岭南药怪吃惊了一下，看向了我道：“你是如何知晓的？”

　　话说到这里，那岭南药怪好像知道自己是说漏了嘴，紧接着便闭口不言。

　　这也证实了我之前的猜测，说明来买九转还魂草的那一拨小日本的确背景不一般，要不然岭南药怪也不会这么忌惮。

　　对付岭南药怪这样的人，不能用强，只能投其所好，我脑子一转，便道：“老前辈，跟您说实话吧，我非常需要这九转还魂草，等着救命所用，我也是势在必得，既然钱您不感兴趣，我用另外一件东西跟你交易如何？”

　　岭南药怪眼皮一番，看向了我道：“你打算如何交易？”

　　“刚才晚辈与前辈交手，发现您这青元诀还是有些不足之处，而我所使用的驭木青罡法正好能够弥补青元诀的匮缺之处，只要老前辈您将那九转还魂草转让给我，我便将这驭木青罡法的法门告诉你，您觉得这可划算么？当然，买这九转还魂草的钱我肯定还是要付的。”我笑着说道。

　　这驭木青罡法是我跟蛇王苏墨所学，而这驭木青罡法也并不是蛇王苏墨的看家法门，他最厉害的手段还是控制各种蛇类。

　　而这法门也不是我们吴家的家传绝学，我自然可以将这修行法门传授给南岭药怪。

　　听我这般说，南岭药怪显得有些激动起来，深吸了一口气，脸上现出了犹豫不决的神色。

　　我一看有门，心中便有些激动起来。

　　这时候，一旁的陈青蒽便拉了我一把，沉声道：“小九哥……你怎么可以用修行法门跟人换药材呢？你为我付出的太多了，这九转还魂草我宁愿不要了。”

　　“青蒽妹子，你别着急，我一会儿再跟你解释，修行法门跟性命相比，肯定是人命重要啊。”我道。

　　那边，南岭药怪还在做着思想挣扎，过了好一会儿之后，才叹息了一声道：“哎呀……要不是那伙儿人提前预定了九转还魂草，你就算一分钱不出，只需传授我一些驭木青罡法的法门，老夫便愿意将这九转还魂草拱手相送，可是……可是那伙儿人老夫真的是开罪不起，一旦将这九转还魂草交给了你，我这药王谷将会不复存在了，真是可惜啊……吴小友，老夫也是没有办法……”

　　听他这般说，我刚刚有些激动的心情，顿时失落了下去。

　　看来岭南药怪肯定是不能将这九转还魂草转卖给我了，那就只有实施第二套方案了。

　　沉吟了片刻，我便小心翼翼地问道：“老前辈，那这伙儿买九转还魂草的人到底是什么来路，您老人家能够告知一二？”

　　“这……这恐怕是不太好吧，老夫开门做生意，这顾客的行踪来路肯定是要保密的。”岭南药怪有些不好意思地说道。

　　“这样吧，这九转还魂草我也不从你这里强买了，你告诉我那些人的来路行踪，我便将你青元诀欠缺的那些手段给你指点一番，你觉得怎样？反正你告诉我，我也不会告诉别人，对方也不会知道咱们这些交易。”我再次说道。

　　这一下，那南岭药怪可是抗不住了，这对于他来说简直就是空手套白狼啊。

　　稍微犹豫了一下，那南岭药怪便道：“好吧，砍在吴小友这么有诚意的份儿上，老夫再不说的话，就有些不识抬举了。”

　　说着，那南岭药怪看了一眼陈青蒽，又看了一眼自己的徒弟，紧接着便道：“咱们借一步说话。”

　　我应了一声，便跟着岭南药怪往前走了几十米，来到了另外一间石室之中。

　　这时候，那岭南药怪才道：“吴小友，实不相瞒，在你之前，万罗宗的人也来找过老夫买这九转还魂草，开的价儿比您还高，钱谁不喜欢，但是这命也金贵啊，之前找我的这伙儿人，老夫实在是得罪不起，一个个修为强悍，脸上便带着杀意，我如果不卖给他们，他们肯定要将我这药王谷荡为平地的。”

　　“那对方到底是什么人，竟然如此强横？”我问道。

　　“是一伙儿日本人，而且还是日本三大修行势力中十分强悍的一个存在，好像是叫什么石清水八幡宫的日本修行组织，找我来买九转还魂草的，便是这八幡宫社长的儿子加藤一郎，来到我这药王谷的时候，一句话都没有说，老夫看着他们便有些胆颤心惊，这伙儿人身上的杀气很浓，每一个肯定都沾染了不少血腥。”南岭药怪有些心有余悸地说道。

　　“加藤一郎？”我兀自念叨了一句，突然有些疑惑起来，这名字听起来好像十分熟悉，还有这石清水八幡宫，也好像在哪里听说过。

　　仔细那么一想，我突然就想起了一个人，那个人叫做加藤武，当初在大西北天山抢金蟾雪莲的时候，可不就是那个叫做加藤武的家伙带着一伙儿小日本过来的么，而且还全都配备火器。

　　加藤武和这加藤一郎之间，是不是有什么关系呢？

　　看来真是冤家路窄，上一次跟我争抢金蟾雪莲也就罢了，这次竟然还跟我抢九转还魂草，丫的，这次绝对不能让他们得手了。


第2511章 不会牵连你

　　我心中暗自琢磨了一会儿，那南岭药怪似乎看出了我神情不对，便试探着问道：“吴小友，你是不是认识这个叫做加藤一郎的？”

　　“没……没有，我哪里认识什么日本人，只是觉得小日本的名字有些奇怪，说起来有些绕口。”我笑着说道。

　　“这伙儿小日本十分蛮横，而且开价十分爽利，我要多少他们给多少，一分钱的价格都没有还，而且还给我加了一部分钱，特意叮嘱我说，这九转还魂草一定要给他们留着，并且预付了一比订金，就等着九转还魂草成熟了之后，他们过来取。”

　　顿了一下，南岭药怪又道：“九转还魂草的事情，老夫也没敢声张，心想着价格合适，卖了就卖了吧，哪知道后面又横生出许多事端出来，就连跟我合作的万罗宗这样的老东家都给得罪了，以后跟他们合作就困难了，还让吴小友白跑了一趟，老夫心里也着实有些过意不去啊。”

　　“哪里那里……既然老前辈为难，我吴九阴也不会强求，不过我有一件事情要问您，你可听说这小日本买九转还魂草到底是做什么用的么？”我小心的问道。

　　南岭药怪摇了摇头，说道：“这个老夫还真不知道，他们拿钱买，我只需要卖就是了，这样的事情，老夫也不敢多问，这也是江湖规矩，知道的越多，死的越快，这些小日本肯定不好招惹就是了。”

　　“如此说来，这九转还魂草三天之后成熟，那么三天之后，那些小日本是不是就要带着钱过来取九转还魂草了？”我问道。

　　“我们是这样商议的，我想那天他们肯定是过来取的。”南岭药怪道。

　　“好了，我想知道的都问了，你且听着，我将驭木青罡法一部分的口诀传授给你，也算是履行我之前的承诺了。”我道。

　　“多谢多谢……老夫受之有愧啊，也没有帮上你什么忙，能帮你的也就只有这些了。”那岭南药怪笑着说道。

　　当下，我便将那驭木青罡法一些不太重要的口诀传授给了南岭药怪，虽然不太重要，不过这驭木青罡法的确是比南岭药怪的青元诀高明了许多，他学了之后，必然会受益匪浅。

　　听我说了一遍口诀，南岭药怪又复述了一遍，确认无误了之后，南岭药怪便再次表示感谢。

　　我正要离开的时候，南岭药怪突然又叫住了我，小心翼翼地说道：“吴小友，那伙儿小日本真的挺强悍的，你可要小心一点儿，出了这药王谷，老夫便管不着了，反正这钱老夫已经赚到了手里。”

　　这老东西话里有话啊，他也能够猜的出来，我既然对这九转还魂草势在必得，既然从他这里拿不到，就只能从那些小日本手里明抢了，但是动手的时候不能在药王谷，出了药王谷，随便我怎么折腾就是了。

　　这老东西是怕承担责任，担心那些小日本找他的麻烦。

　　我自然知道他的意思，微微一笑，说道：“老前辈，你放心，我绝对不会牵连你的。”

　　“如此甚好，以后如果需要什么名贵的草药，尽可以来药王谷找老夫，老夫这里有赤灵芝、百年老山参、五百年的何首乌……吴小友要是喜欢，可以带一样回去，老夫白得了你一部分驭木青罡法的法决，这心里也有些过意不去。”

　　“目前来说不需要，有需要的话，一定过来麻烦您老人家，咱们山高水长，改日再见吧。”我一拱手道。

　　那南岭药怪应了一声，紧接着便将我送出了这间石室。

　　出了石室之后，陈青蒽已经将那少年给放开了，他站在一旁，老老实实，半句话也不敢再说。

　　我带上了陈青蒽，跟那南岭药怪拱手告别，南岭药怪和少年亲自相送，一直将我们送到了药王谷的大门口。

　　这一次，那少年再也不敢有半分逾越，甚至看都不敢看陈青蒽一眼，看来是真的被我给吓坏了。

　　他师父我都可以任意拿捏，要想弄死他真的就像是碾死一只蚂蚁那般容易。

　　其实这样做也是为他好，以后就凭着这小子的脾气行走江湖，估计没过多长时间就被人给干掉了。

　　出了药王谷之后，陈青蒽才问我道：“小九哥，事情问的怎么样了？南岭药怪有没有说将那九转还魂草卖给我们？”

　　“没有，这老东西死活不松口，只是跟我泄露了一下买家的信息，是日本三大修行势力之一的石清水八幡宫的人，其中有一个叫做加藤一郎的，好像是个重要人物，他给我透漏了这些消息，我传授了他一点儿驭木青罡法的法门。”我微笑着道。

　　“小九哥……为了我的事情，你竟然将修行法门都用来跟人交易了，你为我做的太多了，我也不知道该怎么报答你了。”陈青蒽用她那双水汪汪的大眼睛看着我，满是柔情。

　　我一把搂住了她的小蛮腰，坏笑着说道：“想报答我很容易啊，以后就用一辈子来报答我，给我生几个胖娃娃，这我就很满意了。”

　　“想的美……”陈青蒽脸上绯红，娇嗔了一声，顿时不好意思的低下了头去。

　　我和陈青蒽一路聊着，很快便折返回了金胖子的根据地，也就是我们之前来的那个村子。

　　刚一回去，金胖子便从屋子里奔了出来，迫不及待地问道：“九爷，情况怎么样了？我在监控视频上看到你跟岭南药怪的徒弟陈金玉动手了，真不愧是我的九爷，走到哪打到哪，药王谷您都敢硬闯。”

　　我看向了金胖子，笑着说道：“不是我要打，是那岭南药怪的徒弟调戏我媳妇，这我哪里受得了，这才打了进去，那药王谷里面虽然机关重重，不过也没有你说的那么恐怖，我也是从头闯到尾，还见到了南岭药怪。”

　　“你跟南岭药怪也动手了？”金胖子吃惊道。

　　“动手了，不过那老头儿脾气挺撅，吃软不吃硬。”我道。

　　“不错，那老头儿就这个样子，还有他那小徒弟，也是嚣张跋扈的，我之前说要带你过去的……”


第2512章 万无一失

　　我和金胖子闲扯了几句，紧接着便到了正题，金胖子问我道：“九爷，那九转还魂草搞到手了没有？”

　　“没有，南岭药怪死活不松口，我拿他也没有办法，杀了他都不管用。”我道。

　　“我是说嘛，之前我去找他的时候，不知道费了多少口水，都没有将这老东西说动，九爷您过去也肯定是一样的。”金胖子微微笑道。

　　“不过，我却打听到了另外一件事情，便是这次买九转还魂草的那些人的真正身份。”我道。

　　“这……那南岭药怪真跟你说了？”金胖子吃惊道。

　　“说了，要说起来，那些小日本你肯定也有所了解。”我道。

　　“南岭药怪不会晃你吧？”金胖子有些不放心地说道。

　　“不会，他应该没有那个胆子。”我坚定道。

　　接下来，金胖子四顾了一眼，跟我说道：“这事儿事关重大，咱们借一步说话。”

　　说着，金胖子将我拉到了另外一个院子，我有些疑惑地说道：“我去，你们万罗宗的人你都不相信了？”

　　“不怕一万就怕万一，枕边人都有可能害了你，别说这些拿钱办事儿的了，你赶紧跟我说说，那伙儿小日本什么来路？”金胖子有些迫不及待的问道。

　　“石清水八幡宫社长的儿子加藤一郎。”我正色道。

　　金胖子听我报出了这个名号，顿时大吃一惊，讶异道：“我去……竟然是他们！”

　　“怎么着，你认识他们？”我问道。

　　“当然认识了，那小日本加藤武，跟我们抢金蟾雪莲那个，就是那加藤一郎的弟弟，而且是亲兄弟，他们兄弟两人还有一个父亲叫做加藤和真，这老东西在日本相当有名，号称是日本镇国级别的高手之一，乃是这石清水八幡宫的扛把子，九爷……我觉得这事儿吧，咱们还是得缓缓，其余的人都好说，这个加藤和真那是真不好惹，万一找上门来，咱们也应付不了啊。”金胖子有些发憷地说道。

　　“怎么了老金，不就是个小日本么，还没动手就怕了，没事儿，出了事情小爷一个人担着。”我道。

　　“九爷，实话跟您说吧，我们老早就得到了消息，上次那加藤武来华夏跟我们争抢金蟾雪莲么，结果动用了火器，被我们给干死了，这事儿让加藤和真十分恼怒，还扬言说要将上次参与争夺金蟾雪莲的人全部都杀掉。这小日本是真狠啊，结果当时参与了争抢金蟾雪莲的人，他还真就查了一个遍，还想要挨个找咱们麻烦，只是当初这加藤和真弄的动静有点儿大，还没有来得及进入华夏，便被咱们官方的人知晓了，通知了日本国府，才勉强将过这件事情给压了下来，如果这一次，咱们再因为争抢九转还魂草的事情惹出了乱子，这加藤和真估计肯定要找过来不可！”金胖子心有余悸地说道。

　　“找过来就找过来呗，我还能怕了他不成？当初那小日本都欺负到咱们什么份儿上了，现在还敢在华夏的土地上嚣张，耀武扬威不成？只要他敢来，我保证让他抬着回去。”我道。

　　“九爷啊，你想想，人家是日本镇国级别的高手，那修为得高到了什么程度？而且还是日本三大修行势力的扛把子，我估摸着那修为起码在至清真人以上，或者接近于地仙的修为，在日本是被当做神明一样供奉的高手，这真不是闹着玩的……”金胖子劝解道。

　　“难不成还能比我高祖爷的修为还高？”我问道。

　　“那倒是不至于，不过话说回来，这加藤和真好在二战的时候还真来过华夏，手上沾染了不少华夏修行者的鲜血，说不定你高祖爷还跟他交过手呢。”金胖子道。

　　“我去，曾经杀过华夏人，只要他来，我就让他血债血偿，那我就更不能放过他们了。”我道。

　　“九爷啊，我真是服了你了，越说你越来劲，不瞒您说，在日本也有我们万罗宗的势力在，对于这石清水八幡宫的底细我还是了解一些的，这个组织十分庞大，可以说是要钱有钱，要人有人，一旦那加藤和真真打算要来华夏，咱们后悔可就来不及了。”

　　我沉吟了片刻，说道：“这件事情你就不用管了，现在你就可以带着人撤离这里，那九转还魂草的事情我自己来做吧。”

　　“九爷，咱们是穿一条裤子的，难道你是觉得我想撇清关系不成？当初杀死加藤武的时候，也有我们万罗宗一份儿，既然九爷决定了要做，那咱们就一起做呗，我将狂刀王傲天叫过来，咱们一起收拾那些小日本。”金胖子道。

　　“老金，我没有那个意思，不管怎么说，这九转还魂草我一定要弄到手，即便是出了事情，也由我吴九阴一个人担着，你们万罗宗不至于跟着趟这趟浑水。”我正色道。

　　“九爷，这事情我们还是要周密的计划一下，做肯定是要做的，只是咱们要做的巧妙一些，到时候等那些小日本取走了九转还魂草，我们在路上埋伏他们，但是必须每个人都带上人皮面具或者黑纱蒙面，我们只抢东西，不杀人，这样即便是他们事后去找，也不知道是谁干的，只能吃这一个哑巴亏，您说呢？”金胖子嘿嘿笑道。

　　“你果真是老狐狸，就按照你说的做了。”我道。

　　顿了一下，我突然又想起了一件事情，跟金胖子说道：“老金，你让你们万罗宗在日本的势力查查那加藤和真的行踪，看看他有没有来华夏，如果那老东西来了，这事儿我就不能单干了，只能叫上我那几个兄弟一起过来，这样才能万无一失。”

　　“好，这事儿我这就去查，应该很快就有回复。”金胖子道。

　　我和金胖子确定了这件事情之后，便折返回了那个小院子，我找到了陈青蒽，将我们的计划跟她简单说了一遍。

　　陈青蒽听到之后，不免有些担忧，她也没有想到，事情竟然发展到了这种地步。


第2513章 他们来了

　　原本只是单纯的想要找到岭南药怪，将那九转还魂草给买过来，这件事情就了结了，将陈青蒽的父亲就活，一切皆大欢喜。

　　哪知道中间横生枝节，又有这小日本突然介入，而且来还不小。

　　尽管金胖子遇到事情，都喜欢将事情夸张的眼中一些，但是这一次，我自己也能够感觉到，这伙儿小日本并不是那么好招惹的，这涉及到日本的一个庞大的修行宗门——石清水八幡宫。

　　而且还是这修行宗门的老大加藤和真的儿子亲自督办的事情，这问题就有些麻烦了。

　　上一次，我们杀了加藤和真的儿子加藤武，如果这一次再抢了他们的东西，估计那小日本非疯了不可。

　　可是眼下箭在弦上，不得不发，我们必须要将这九转还魂草弄到手才行，因为这是我对自己心爱的女人的一个承诺。

　　陈青蒽看着我道：“小九哥，要不然这件事情就算了吧，我们再想想其他的办法，不如就将我父亲送到红叶谷，求薛家的那两位神医医治，或许他们会有其它的办法的。”

　　我知道陈青蒽不想再让我涉险，她也是担心我树敌太多。

　　我伸手摸了摸陈青蒽的俏脸，笑着说道：“青蒽妹子，我说帮你弄到这九转还魂草就一定会弄到，你不用担心我，我不会有事的，如果我连这点事情都做不到，以后还怎么能护住你的周全？”

　　青蒽妹子怔怔的看着我，知道再劝我也不管用，只是深吸了一口气，身子靠在了我的身上，这时候的冰冷的青蒽妹子，就像是冰融化成了水，特别的温柔，感觉跟之前有些判若两人了。

　　事情既然已经决定做了，这两天我便跟金胖子严密的部署起来。

　　金胖子很快也通过万罗宗在日本的势力，调查清楚了石清水八幡宫的老大加藤和真的情况，此人依旧呆在日本，并没有来华夏，来华夏的之后他的大儿子加藤一郎和八幡宫的几个高手。

　　金胖子还让万罗宗的人去查八幡宫派人来华夏买九转还魂草的目的，然而这件事情就有些机密了，万罗宗的人无法再继续查下去了。

　　不过这样也好，起码那八幡宫的扛把子加藤和真没有来，我们也没了太大的后顾之忧，只管放手一搏便是。

　　为了将这件事情办的完美，金胖子还将这加藤一郎给调查了一个底朝天，这加藤一郎是加藤和真的大儿子，我们杀的那个加藤武是他的二儿子。

　　加藤武的修为跟加藤一郎相比，差了不止一点半点儿，而据我所了解，当初那个加藤武的修为已经十分不错了，但是为了干掉加藤武，我们几个人联手，还有十分强大的至清真人，才将那加藤武给灭掉的，这加藤一郎必然也是个十分难缠的角色。

　　本来，为了确保万无一失，我是想着将花和尚他们从红叶谷叫过来，这地方就在鲁地，离着红叶谷并不是太远，如果他们来的话，只需几个小时便能够赶到，可是我突然又觉得有些不太妥当，如果是我们九阳花李白全都凑齐了，很容易露出马脚，这些小日本我们又不能全部杀掉，他们找人一问，肯定便能问出是谁干的。

　　鉴于此，我和金胖子便商议了一下，决定由我和陈青蒽，联合这万罗宗派过来的几个高手联合，将这些小日本拿下，抢走九转还魂草，但是不伤人命。

　　这些小日本如果全都死在了华夏，如果官方追究起来，我们这边的确是有些不太好交代。

　　我觉得我们这边的实力，要对付那几个小日本，应该是绰绰有余。

　　第二天，万罗宗安排的那边的人就已经就位了，还将万罗宗的大供奉狂刀王傲天给招呼了过来，王傲天身边还跟着七八个好手，我一一扫了一遍，修为都还不错。

　　据金胖子所说，王傲天带来的这些人当中，有一个还懂得日语，曾经在日本呆过几年，有此人在，到时候也好方便跟那些小日本沟通。

　　金胖子就是金胖子，做大管家的材料，总是将各种事情安排的面面俱到，滴水不漏。

　　跟王傲天也是许久没见了，我们俩一见面便热情的寒暄了起来，颇有种英雄相惜的感觉。

　　这狂刀王傲天是个西北汉子，刀法一流，我也十分佩服，此人性格十分爽利，酷爱烈酒，晚上的时候，青蒽妹子给我们几个人做了几个小菜，我从乾坤八宝囊里拿出来了珍藏的几瓶好酒，便大喝了起来。

　　至于药王谷那边，自有万罗宗的人在照应，全天二十四小时都有人监控，也出不了什么纰漏。

　　再者，那九转还魂草不到时间成熟，小日本也不可能提前将那草药取走，我们静待三天之后便可。

　　喝酒的时候，王傲天对陈青蒽做的饭菜是赞不绝口，一直夸青蒽妹子不仅是人长的漂亮，修为也好，而且做饭的手艺也是一流，即便是跟万罗宗乐宗主身边的大厨相比也是毫不逊色。

　　这一通夸的，顿时让我觉得心里美滋滋的。

　　在这里呆的这几天，我们整天就是吃酒喝肉，日子过的爽利，也感觉很快。

　　转眼之间，便是三天之后。

　　在第三天的早晨，万罗宗负责监控的那些人便传来了消息，说是有几辆车正朝着药王谷的方向开去。

　　这些画面都是无人机拍到的。

　　金胖子让他们将画面调了出来，从画面上看到，去药王谷的车一共有六辆，全都统一的奔驰s级，每一辆车都价值百万以上。

　　我盯着画面看了一眼，有些不放心地说道：“老金，你这监控手段不会被人发现吧？”

　　“九爷尽管放心，我们盯梢的手段都是专业级别，绝对不会被人发现，放在药王谷那边的监控摄像头，都是微型摄像头，而且还做过改装，站在旁边都不会被发现。”金胖子说道。

　　我应了一声，心中便开始有些小小的激动起来，这又要准备开始干架了。

　　大约半个小时之后，监控画面便捕捉到那几辆大奔全都停了下来。


第2514章 打家劫舍

　　我们几个人都呆在这间有着监控设备的小屋里，死死的盯着监控屏幕。

　　也不知道金胖子将微型摄像头都放在了什么地方，还真是全方位无死角，那车子的轮毂都能看的一清二楚，车子的行动轨迹更是一目了然。

　　那一行六辆大奔很快就停了下来，并没有停在药王谷的位置，离着药王谷应该还有七八里的路程。

　　因为通往药王谷的都是山路，十分崎岖，车子开到这里就无法再往前走了。

　　于是乎，车子停下来了之后，从车上陆陆续续下来了不少人，平均每一辆车上大约有四个人。

　　这些人年纪不等，最年轻的也有三十多岁，年纪最大的一个看上去六七十岁左右，每个人都西装革履，收拾的干净利落。

　　很快我还发现，这些人手里每个人都提着一个黑色的皮箱。

　　我想那皮箱里面肯定装的都是现金。

　　金胖子跟我说过，跟岭南药怪做生意，这老头儿一般都采取用现金支付，这是跟他做生意的头等条件。

　　二十几个人，每个人手里都提着一箱子钱，可见这些小日本为了九转还魂草也是付出了不少代价。

　　其中，我的目光落在了那个六十多岁的老头儿的身上，这个老头儿看着有些眼熟，应该就是加藤一郎，跟我之前见到的那个加藤武看上去有几分相似之处，不愧是亲兄弟。

　　隔着电脑屏幕，我都能够感觉这加藤一郎身上散发出来的肃杀之气。

　　一双眉毛斜着往上挑去，脸如刀砍斧劈的一般，没有一点儿笑意，有种让人望而生畏的感觉。

　　这些人下了车之后，排成了一排，便朝着药王谷的方向快步而去。

　　大约半个多小时之后，画面切换到了药王谷的大门口，那群小日本之中有人过去说了点什么，南岭药怪的徒弟陈金玉便打开了大门，只让那老头儿加藤一郎和一个三十多岁的年轻人一同进去，其余的小日本将黑色的箱子放在了门口处，然后我便看到，那铜门四处的藤蔓伸展出来，缠绕住了那黑色的皮箱，将皮箱朝着山洞之中拉扯了进去。

　　紧接着，铜门再次关闭了。

　　金胖子只在药王谷的附近安装了微型摄像头，这药王谷里面的情形我们就监控不到了。

　　铜门关上之后，其余的那二十多个小日本便规规矩矩的站在铜门旁边，一个个都像是木头桩子一样，站在那里一动不动。

　　画面到了这里，就像是静止住了一般。

　　狂刀王傲天盯着画面看了好一会儿，才道：“小九兄弟，你打算咱们什么时候动手？在什么地方动手？”“对方来的都是好手啊，咱们要抢他们的九转还魂草，他们肯定是要死命抵抗，说不定身上还带着火器，关键是咱们还不能对他们痛下杀手，情况对我们有些不利，咱们一定要选好一处最容易得手的地方和时机才行。”金胖子看向了我道。

　　“就在他们出了药王谷之后，还没有坐上车子离开之前，咱们就开始下手，大家伙要注意了，咱们只抢东西，不杀人，以免引起不必要的争端，这伙儿小日本来者不善，上一次来华夏争抢金蟾雪莲的时候，这加藤一郎的兄弟加藤武便杀了咱们华夏不少修行者，他们得到这九转还魂草，还不知道背地里搞什么阴谋，无论如何不能让他们将东西带走。”我沉声说道。

　　“特么的小日本，没一个好东西，一会儿跟这些小日本动手的时候，只要不弄死，怎么整都成。”狂刀王傲天有些咬牙切齿地说道。

　　“时间上有些紧张，咱们现在就出发，大家伙先去准备一下吧，该带面纱的带面纱，该换人皮面具的换人皮面具，咱们事先赶到伏击地点，等他们从药王谷出来，咱们紧接着就动手。”金胖子扫了一眼身后的众人道。

　　狂刀王傲天带来的那些高手纷纷点头，刚要离开的时候，金胖子突然收敛了脸上的笑容，有些阴沉地说道：“在场的诸位都听好了，如果事情败露了，或者落在那些小日本的手里，我想你们应该知道怎么做，要是敢泄露是万罗宗的人，后果你们知道。”

　　“都是老江湖，规矩我们懂得，进大当家的尽管放心就是了。”其中一个长着大胡子的汉子说道。

　　“好吧，你们各自准备去吧。”金胖子回了挥手说道。

　　接下来，我们这边也各自准备了起来，陈青蒽便是一个做人皮面具的好手，我这边倒也十分简单，青蒽妹子拿出了两张人皮面具，我们俩一人一张，很快便换了另外一幅妆容。

　　青蒽妹子估计也就只能扮作女人了，胸口处怎么看都是女人，这个是改变不了的，所以她换了一个四十多岁的女人的人皮面具，这面具做的十分精致，不仔细看是看不出来的。

　　而我则换了一个带着小胡子的男子的人皮面具，照镜子的时候发现，这面具也挺帅的。

　　大家伙儿准备有十分钟的光景，紧接着便各自行动起来，大约半个多小时之后，我们便到达了埋伏那些小日本的地方。

　　我们选择埋伏的地方，正好就是出了药王谷两三里地的一处峡谷的缝隙之间，而我们便蹲在峡谷两侧的山壁之前，前面被一团茂密的荒草遮挡着，正好能够隐藏住我们的身形。

　　我和陈青蒽带着四五个万罗宗的高手隐藏在一处。

　　狂刀王傲天和金胖子带着十来个人隐藏在我们的对面。

　　说实话，这种打家劫舍的勾当，我还是第一次做，心里不免有些小紧张，我蹲在草丛里的时候，陈青蒽一直都握着我的手，不过她一句话都没有说，却能够从她的眼神之中看到满满的柔情。

　　蹲在草丛里足足等了一个小时左右的光景，我的手机响了一下，拿出来一看，是金胖子发过来的短信，上面写着：“他们从药王谷出来了，正在往这个方向走。”

　　我回了一句，说知道了，一会儿我先动手，你们做好接应。


第2515章 留下买命财

　　金胖子没有回，我朝着他们蹲守的那个地方瞧了一眼，他们的身形被茂密的植被遮挡住，从我这边也看不到他们的声音，隐藏的很好。

　　如此，我又焦急的等了差不多有半个小时的光景，但听得陈青蒽小声地说道：“小九哥……他们来了……”

　　我顺着崎岖的道路的尽头一看，但见那群小日本果真是来了，从我们这边看，只是一团黑点儿，正由远及近的朝着这边而来。

　　看了他们那边一眼之后，我便朝着身后的众人挥了挥手，示意大家小心一些，不要露出什么马脚出来。

　　一会儿等那群小日本过来了，我先过去将那九转还魂草给抢过来再说。

　　看到那群小日本朝着我们这边走了过来，我身后的那几个人已经开始有些紧张了，我能够感受到此刻他们的气息有些紊乱，毕竟金胖子之前再三提醒，这伙儿小日本并不好对付，其中还有那石清水八幡宫的长子加藤一郎。

　　我的目光一瞬不瞬的盯着那群小日本，过不多时，他们便由远及近的走了过来，这条路是通往他们放车子的必经之路，是不可能从我们这边绕过去的。

　　又过了一会儿，我便看到了走在最前面的加藤一郎，他是空着手的，身边跟着一个三十多岁，脸色有些苍白的男子，一路之上好像都在说着什么。

　　这个脸色苍白的男子，手里也没有任何东西。

　　然后，我的目光掠过了加藤一郎，看向了他们的那些人。

　　这一看之下，气的我差点儿吐出血来，原本我想着，这九转还魂草这么重要的东西，肯定在加藤一郎的手中，然而并没有，也没有在他身边的那个人手上，而是在他身后的那些随从的手中。

　　悲催的是，他的那些随从每个人手里都提着一个箱子，就是之前带到药王谷的那些箱子，他们又提了回来。

　　一看到这种情况，我心中便有些狐疑不定。

　　这说明两个问题，要么是他们和岭南药怪的交易没有成功，要么就是他们成功了，将那九转还魂草放在了这二十多个箱子之中的某一个箱子里面。

　　他们之所以这样做，便是为了混淆视听，防备有人抢走这九转还魂草。

　　我原本想跟他们来一个简单的，直接用迷踪八步快速的闪身过去，抢了那九转还魂草就跑。

　　这下给闹的，谁知道九转还魂草装在了哪一个箱子里。

　　陡然间，我心头一跳，难不成是那岭南药怪出卖了我，告诉了加藤一郎我要抢他的九转还魂草不成？

　　按说，这岭南药怪不应该会这样做才是，他也没有那个胆子。

　　我传授给了他驭木青罡法的一部分口诀，这是多大的恩情，就凭着这一点，他也不可能出卖我啊。

　　趁着他们还没有走到这里来，我跟金胖子发了一个短信过去，问他什么情况，是不是加藤一郎跟南岭药怪的交易没有成功。

　　很快，金胖子就回了我一条短信，说肯定成功了，负责监控的那边的人说，当时是岭南药怪和他徒弟将加藤一郎等人给送了出来，和和气气，一脸笑容，如果不成功，也不会是这种态度。

　　这就让我有些纳闷了，觉得这事儿有些蹊跷，感觉这伙儿小日本应该是发现了什么。

　　可是这会儿已经不是思考这些问题的时候了，因为加藤一郎他们已经离着我们越来越近。

　　现在唯一能做的就是，将他们全都拦下来，然后放翻在地，将所有的箱子给抢了，挨个检查，看看那九转还魂草到底在哪一个箱子里面。

　　眼看着他们离着我们还有二三十米的时候，我突然一纵身，从高处一跃而下，拦住了他们的去路，而陈青蒽和万罗宗的那几个高手，紧跟着也跳了下来，全都站在了我的身后。

　　为了不让自己暴露出来，我并没有将我的剑魂给拿出来，而是跟王傲天要了一把大刀，抗在了肩膀上。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从路过，留下买命财！”我将肩膀上的长刀卸了下来，指向了离着我们不远的加藤一郎等人。

　　为了装的更加真切一些，我还带上了隐息扳指，屏蔽掉了我身上的气息。

　　那加藤一郎等人看到了我们之后，纷纷愣了一下，然后加藤一郎身后的那些人“哗啦”一声全都奔上前来，拦在了加藤一郎的前面，我发现他们纷纷将手伸到了胸口的位置，如果我没有猜出的话，他们真的全都带着火器。

　　在我们跳下来的时候，金胖子和王傲天等人已经悄无声息绕到了加藤一郎等人的身后，断了他们的退路。

　　透过前面的那些随从，我朝着加藤一郎看去，让我没有想到的是，那加藤一郎一直板着的脸，突然露出了一丝笑意，紧接着便哈哈大笑了起来，笑的一点儿也不狰狞，而且还十分和善。

　　紧接着，加藤一郎跟身边那个脸色苍白的人用日文叽里呱啦的说了一通，这日语我也听不懂，不知道他们在说啥。

　　不过金胖子倒是给我配了一个翻译官。

　　等加藤一郎刚说完，那人便凑在了我的耳边，小声地说道：“九爷，那老头儿说支那人太有意思了，这都什么年代了，竟然还有拦路打劫的土匪，真是不开教化，一群蛮夷之地的支那猪。”

　　我去，这小日本竟然骂人，还瞧不起我们华夏人，这九爷不能忍。

　　那加藤一郎说完了之后，便拨开了前面的那些人，用生硬的中文说道：“这位华夏的朋友，初次见面，请多多关照，我是日本来的友人加藤一郎……”

　　说着，那加藤一郎便朝着身边的一个随从伸出了手去，那随从紧接着递上来了一沓子钞票。

　　加藤一郎拿着那些钞票，朝着我这边丢了过来，扔在了我的脚下，我低头一看，但见差不多有五六万块钱的样子，尼玛，这老家伙还真将我们当成了打劫的土匪。

　　关键是，这小日本竟然还瞧不起我，以为将这几万块钱扔在我的脚下，我就要跪下来感恩戴德一般。


第2516章 破魔刀

　　我低头看了一眼地上散落的那几万块钱，微微一笑，沉声说道：“哎呦，原来还是几个小日本鬼子，就这几万块钱，打发要饭的呢？把你们身上之前的东西都给小爷留下来，还有你们手中的箱子，要不然一个也甭想离开这里。”

　　听我这般说，那加藤一郎也不生气，脸上依旧笑眯眯的，他拨开了众人，往前走了几步，笑着说道：“华夏的朋友，鄙人路径贵宝地，不懂你们这里的规矩，既然阁下要买路财，就请开个价吧，还请务必放我们过去，我们也不想节外生枝，还有很重要的事情要去做。”

　　加藤一郎的话声刚落，我身后一个万罗宗的兄弟很快站了出来，没好气地说道：“你这老头儿是不是耳朵聋了？刚才我大哥说了，让你把身上值钱的东西都拿出来，还有你们身上带着的皮箱子，然后滚蛋！”

　　此话一出口，那加藤一郎脸上的微笑瞬间就消失了，脸色有些发青，沉声说道：“这位小兄弟，咱们初次见面，彼此交个朋友，不要把事情做的太绝了，我给你五十万，你让开一条路，让我们离开吧。”

　　加藤一郎的修为很不错，而我又隐藏了自己的气息，此刻跟普通人无异，他想要拿捏我这样一个普通人，肯定是易如反掌，而我这样咄咄相逼，他都能够隐忍下来，足以证明这个人城府很深，是个十分厉害的人物。

　　“特么的，你们这么多人，就给五十万，完全就是在侮辱我们的职业，当我们傻呢？赶紧把箱子放下，所有值钱的东西都拿出来，要不然老子要开杀戒了！”我身后那兄弟挥舞着大刀说道。

　　听到这小子这般一说，我差点儿就忍不住笑出了声，怀疑这小子之前是不是就干这营生的，这话说的还挺专业。

　　“八嘎！再不让开，死啦死啦地！”加藤一郎身边的那个白脸年轻人顿时怒声说道。

　　“哎呦，你特么还敢骂我，以为老子听不出来是吧？我看你这小日本就是欠收拾！”说着，我那兄弟便挺着一把大刀就要上去。

　　这时候，那脸色苍白的日本人顿时大怒，直接从怀里摸出了一把黑洞洞的手枪，指向了我们道：“赶紧让开，要不然就全将你们打死！”

　　我前面那个兄弟一个这小日本真的掏出了家伙，顿时吓了一跳，不敢再上前去。

　　其实，我早就料到他们身上有枪，当下，我上前一步，站在那兄弟的前面，沉声说道：“在华夏的地面上动刀动枪，还敢杀人，你们动一下试试？只要是动了枪，那都是大案要案，我保证你们出不了华夏。”

　　“年轻人，你真以为我们不敢杀人么？识相的赶紧滚开，要不然我可真对你们不客气了！”加藤一郎怒道。

　　“好啊，我倒要看看你们敢不敢。”我横起了手中的长刀，看向了他们道。

　　加藤一郎眯起了眼睛，看了我三秒钟，突然用日语说了一句话，他身后的那些人顿时将枪全都摸了出来，对准我们就要开火。

　　此时，我也已经早有防备，在他们开火之前，我便凝结出了罡气屏障，往前一推，挡在了众人的面前，那些小日本打出来的子弹，全都打在了罡气屏障之上，砰砰作响。

　　而就在这时候，我也同时催动了驭木青罡法和草木精华之力，纷纷朝着那些小日本身上缠绕了过去。

　　那些小日本根本没有任何防备，哪里知道我懂得这般手段，顿时被那些从地上生长出来的藤蔓缠住了手脚，枪声也跟着戛然而止。

　　在催动驭木青罡法的时候，我故意让那些藤蔓朝着那些人握着枪的手上缠绕而去，先消灭对我们最大的威胁再说。

　　猛不丁的放一个冷枪，打在我身上，我肯定也是抗不住的。

　　这般动作一弄出来，站在我身边的那加藤一郎顿时瞪大了眼睛，再无半分轻视之意，手在腰间一拍，竟然抽出了一把日本长刀出来，脚步一错，一刀便劈砍在了刚才我凝结出来的罡气屏障之上，将那罡气屏障给斩为了两截。

　　加藤一郎的动作，让我吓了一跳，这么长一把刀他是怎么弄出来的，难道他身上也跟我一般，有这种类似于乾坤八宝囊一般的法器不成？

　　劈开了罡气屏障之后，加藤一郎瞬间移动到了我的身边，“唰唰唰”连着劈砍出了三剑，剑剑凌厉，直指要害，那刀风扯动的空气都丝丝作响，着实恐怖。

　　对于这加藤一郎的手段，我没有摸清楚，实在是不敢硬接，连忙往后退了数步，躲开了他那凌厉的招式，将手中的长刀横在了自己面前。

　　“阁下看来是故意隐藏实力，你是个很不错的修行者，这次拦截我们，肯定不光是为了图财吧？”加藤一郎保持着一个劈剑式的动作，沉声说道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“既然如此，我也就不再跟你废话了，把九转还魂草交出来，我便放你们离开，如若不然，你们今天谁也别想离开这里。”

　　“哈哈哈……原来你是为了九转还魂草而来，不错，这九转还魂草就在我手里，你要有命拿走才行！”加藤一郎话声未落，身形一晃，便朝着我闪身而来，再次朝着我连着劈砍出了几刀。

　　他的刀太快了，而且十分刁钻，我用从王傲天那边借来的大刀跟那加藤一郎对拼了几招，震的我的手都有些微微发麻，当我们再次分开的时候，我去看手中的刀的时候，发现那刀上面全都是豁口。

　　不是王傲天给我的刀不好，而是这加藤一郎的刀太好了。

　　他朝着我劈砍出那几刀的时候，耳边似有嗡鸣之上，再去看他手中的刀的时候，那刀身之上竟然有血气浮现，血气之中还混合着一丝魔气。

　　“你这刀不错啊。”我禁不住赞叹道。

　　“阁下还是十分有眼光的，这刀乃是破魔刀，日本最有名的刀之一，乃是出自于村正大师之手。”加藤一郎一提到自己的刀，眼睛里都有些放光了。


第2517章 纸片美人

　　他的刀太过凌厉，以我手中的这把大刀跟他过招，肯定占不到半点便宜，说不定还会吃亏。

　　想到这里，我觉得自己也没有隐藏身形的必要了，这什么加藤一郎的修为，要比我之前想象的还要强悍，更让我没有料到的是，这家伙手中的刀太过恐怖，根本就不是普通法器能够对付得了的。

　　我记得在我乾坤八宝囊里还有一把刀，这刀是他的兄弟加藤武的，那刀的名字是村正妖刀，跟他手里的这破魔刀相比，还稍微逊色了那么一点儿。

　　紧接着，我丢掉了手中的那把残刀，一抖手间，剑魂便跃然而出，发出了一声嗡鸣。

　　站在不远处的加藤一郎，看了一眼我手中的剑魂，那泛着紫芒，符文流转的剑魂，顿时也吃了一惊，赞不绝口道：“你这把剑也是一把绝好的法器，年轻人，看来你在华夏应该不是一般的角色，能够拥有这样法器的人，修为自然也应该十分强大，我加藤一郎许久都没有遇到过这样的对手，也没有遇到过这样厉害的法器了，如果你不是为了我手中的九转还魂草而来，我想说不定我们会是很好的朋友。”

　　尼玛，这家伙竟然跟我提起了这茬儿，如果他知道他兄弟加藤武是怎么死的，我觉得他肯定就不会有这样的想法了。

　　当然，我自然不会跟他说这些，只是淡淡地说道：“加藤一郎先生，在动手之前，我想先跟你说一声，你不是我的对手，还是乖乖的将九转还魂草交出来，免得缺胳膊短腿，自己受罪不是？”

　　“哈哈哈……好狂妄的年轻人，阁下这种性格，我很喜欢，不过作为大日本帝国的勇士，是不会甘心投降的，也不会屈服任何人，你能不能赢得了我，就要看你的本事了，年轻人，接招吧！”

　　说着，加藤一郎，身形晃动之间，再次奔到了我的面前，朝着我身上再次劈砍出了几剑，皆被我用剑魂一一格挡开来。

　　这次用剑魂，便觉得十分得心应手了，再也没有之前那种隔离之感。

　　主要是剑魂在我身上呆了多年，早就培养出了感情，突然用别的法器，还真是有些不太顺手。

　　在我跟加藤一郎动手的时候，青蒽妹子已经和其余那几个人冲了上去，跟那加藤一郎的手下打了起来。

　　不远处的狂刀王傲天和金胖子等人也纷纷从草丛之中冲杀了出来，朝着那些小日本一哄而上。

　　这二十多个小日本都是修为不俗的修行者，刚才我用驭木青罡法控制住了他们，他们也只是短暂的惊慌，不大会儿的功夫，便从那些纠结的藤蔓之中挣脱了出来。

　　而他们挣脱出来的手法也十分诡异，身子一缩，感觉十分柔软，不光是身子挣脱了出来，就连他们身上穿的衣服也都滑落了下来。

　　原来在他们的西装革履之下，穿着的全都是黑色的紧身衣，便是电视上演的那种忍着穿的衣服。

　　每个人都跟变戏法似的，从身上抽出了一把日本刀，有长有短，“唰唰唰”几下，便将那些藤蔓给斩断了，二话不说，就朝着狂刀王傲天等人扑杀了上去。

　　其中，一直跟在加藤一郎身边的那个脸色惨白的年轻人，修为也是很强悍的，长的跟加藤一郎有几分相似，或许就是他的儿子也说不定。

　　那家伙一上来就缠上了陈青蒽，跟陈青蒽拼斗了好几个回合，没有丝毫落下下风。

　　我还真是小瞧了这一伙儿小日本，每一个单拎出来，都是十分强悍的存在。

　　不过有王傲天和青蒽妹子在，稳定住局面应该是没有什么问题的。

　　我的任务便是将眼前这个加藤一郎给干翻在地。

　　跟加藤一郎过了十几招之后，我渐渐的能够摸清楚他的招式了，紧接着便开始进行反击。

　　在对拼了一记之后，我很快便施展出了那玄天剑诀中的招式，一招龙扫千军横扫了出去，加藤一郎并不知道这玄天剑诀的厉害，劈出了一刀朝着我斩出来的那道剑气砍了过去。

　　但是当那道携带着恐怖气势的紫色剑气落在他的破魔刀之上的时候，那加藤一郎便是一声闷哼，往后连着倒退了好几步。

　　“好恐怖的剑法，年轻人，你到底是何方神圣，如此年轻却有这般高深的修为。”加藤一郎惊恐道。

　　“我说了，你不是我的对手，赶紧将九转还魂草交出来，免得丢了性命。”说着，我再次施展出了剑招，这一次是一招画龙点睛的招式，朝着加藤一郎劈了出去，一道紫色的光柱，瞬间便递到了加藤一郎身边。

　　而这时候，让我目瞪口呆的事情发生了，原本站在我面前不远处的加藤一郎，突然身子一闪，紧接着便消失不见了，然后我觉得背后一股恐怖的气息朝着我蔓延了过来，我连忙施展出了迷踪八步躲闪到了一旁。

　　回头去看的时候，发现那加藤一郎不知道什么时候已经绕到了我的身后。

　　我擦，这是什么招数？瞬间转移还是隐身术，小日本的修行手段也是十分神奇啊。

　　“阁下的手段不错，我也不是吃素的，要想战胜我，并没有你想的那么简单！”加藤一郎说着，便从身上摸出了几张纸片，朝着地上丢了出去。

　　我定睛一看，发现是几张人像画，穿着日本和服的少女模样。

　　这几张纸片一丢在地上，便冒起了一阵儿白烟，白烟过后，真的便有几个穿着日本和服，身后背着枕头一样的东西的曼妙女子出现。

　　身材是没得说，只是这脸不敢恭维，全都涂成了大白脸，白的吓人，嘴唇是鲜红色的，像是刚喝了血一样，眉毛两撇，反正这种美我是欣赏不来。

　　这几个女人一出现，顿时给了我不小的压力，主要是不知道这加藤一郎用的是什么手段。

　　瞬间，那几个女子便挪动了脚步，四散开来，将我团团包围。

　　加藤一郎走到了这几个女子身边，冲着我微微一笑，说道：“阁下可知道这是什么手段么？”

　　“废什么话，有什么招数尽管使出来便是！”我懒得跟他啰嗦，一剑便朝着其中一个女子劈了过去。


第2518章 式神

　　我这一剑又准又狠，径直劈落在了离着我最近的一个纸片美人的身上，哪成想，那个纸片美人竟然连躲都不躲，剑魂直接从它的肩膀处一直劈落到了腰间，将其斩成了两截，那女人的半个身子掉落在了地上，但是却没有一滴血流淌出来。

　　被斩为两截的那个女人倒在地上之后，紧接着就又变成了一个纸人，被斩成两片的纸人身子微微发抖，在我目瞪口呆的注视之下，竟然再次衔接在了一起，恢复如初，然后那制片人从地上立了起来，快速的变大，重新又化作了刚才的模样。

　　这一切发生的很快，也就几秒钟的时间，刚才被我斩为两截的纸人重新又活生生的站在我的面前。

　　依旧是惨白的脸，依旧是嘴角挂着诡异的笑容，看向我的眼神也显得人畜无害，但是看到这纸片美人的模样，我心中却有一种说不出来的惊悚之感。

　　“好诡异的手段。”看着这些纸片美人，我禁不住脱口而出。

　　“年轻人，这手段乃是我们大日本帝国最厉害的一种修行法门，叫做式神！今天便让你见识僵尸我大日本修行手段的厉害！”

　　说着，那加藤一郎便一挥手，所有的纸人都身形快速的移动，朝着我这边而来。

　　当这些纸人移动身形的时候，我感觉到了一股恐怖的气息朝着我笼罩而来。

　　其实，我也不知道该怎么去面对这些纸片美人，刚才我已经试过了，一剑斩杀过去，将其斩为两截，它们很快就能够再次凝聚在一起，好像永远都杀不死，这才是让人最为头痛的事情。

　　我想这些纸片美人不管只有这种杀不死的特性，应该还有什么恐怖的杀招在后面等着我。

　　从来没有接触过的术法，才是我感到最为恐惧的事情。

　　在那些纸片美人同时朝着我发动进攻的时候，我选择先暂时躲避，看看这些纸片美人有没有什么破绽，然后再决定改怎么对付这些诡异的东西。

　　当下，我一个迷踪八步躲闪开来，那些纸片美人瞬间从我身边呼啸而过，速度快的就是与我贴身而过，我慢上哪怕是十分之一秒，那些纸片美人就要撞在我的身上，我这边刚一站定，后面便传来了轰隆一声巨响，回头去看的时候，顿时将我吓出了一身的冷汗。

　　但见我身后的一块巨石，被那几个纸片美人齐刷刷的斩成了好几截，切面十分平整，就跟刀切豆腐一样。

　　刚才要是这些纸片美人落在我的身上，后果可想而知，我的身体可没有那块巨大的石头坚硬。

　　它们的动作太快了，我根本就没有看清楚它们是怎么将石头给切开的，或许就是用它们薄如纸片的身体。

　　这尼玛也太吓人了。

　　小日本的手段也真是厉害的很啊。

　　短暂的一瞬间，那些纸片美人重新散开，将我给包围在了中间，看似弱不禁风，一脸人畜无害的模样，却一个个全都是杀人利器。

　　“怎么样年轻人？你觉得你还能够轻易战胜我么？”加藤一郎笑眯眯的看着我，一脸得意的模样。

　　“你也不要高兴的太早，在我没有倒下之前，你怎么知道我对付不了你这般手段？”我举起了手中的剑魂，警惕的看着那些纸片美人道。

　　“哈哈……那好啊，你这样的年轻高手，即便是在我大日本帝国也很少见，老夫也很想跟你切磋切磋，就怕你在这些式神手中过不了几招，就要化作一摊碎肉了……”加藤一郎阴笑着说道。

　　说话间，那加藤一郎再次掐了一个指诀，那些围绕在我身边的纸片美人同时发动，身形一晃之间，便再次朝着我杀奔而来。

　　在这些纸片美人身子一动的刹那间，就好像是凭空消失了一样，我根本捕捉不到它们的身影。

　　不过这会儿我是炁场全开，能够凭借着炁场感应捕捉到我的身形，从而判断出我躲开的方位。

　　在那些纸片美人动身的那一刹那，我再次催动了迷踪八步，躲闪开它们的杀招，同时将剑魂高高举起，寻摸到了一个纸片人移动的轨迹的同时，又是一剑斩落了过去。

　　我的动作很快，在我与那纸片美人插肩而过的时候，我能够感觉到剑魂之上传来了轻微的触感。

　　好像是斩到了那纸片美人的身上。

　　但是我的剑还没有来得及收回，迎面便是一股带着魔气的长刀朝着我身上斩落了过来。

　　我脚步一错，险险的躲开了去，回手又是一剑，这才跟那加藤一郎手中的破魔刀再次碰撞在了一起。

　　同时，脚尖一点地面，往后退出了几步，跟加藤一郎拉开了距离。

　　回头看我刚才斩杀的纸片美人的时候，那纸片美人确实被我斩成了两截，不过这会儿又重新凝结在了一起，再次化作了原来的模样。

　　而其余的纸片美人则纷纷撞在了四周的石头或者树木之上，无不是将石头和树木齐齐的切成了好几截。

　　太尼玛恐怖了，这些纸片美人恐怖的杀伤力和怎么都杀不死的特性，给我一种无法战胜的感觉。

　　但是只要是术法，肯定不会十全十美，都是会有破绽的，就连阴阳八合无量洗髓经也会有破绽，在跟十分厉害的高手对决的时候，这催动阴阳八合无量洗髓经的时间便是最大的破绽，有时候还不等我将阴阳八合无量洗髓经施展出来，对方可能就要了我的性命。

　　这就是我为啥要将敌人重创之后，才会用阴阳八合无量洗髓经吞噬对方的原因。

　　就是我的修为还没有强大到将阴阳八合无量洗髓经瞬间催动到能够控制住那些顶级高手的状态。

　　眼下这种情况，我也是无法施展这个术法的，因为那些纸片美人的速度太快了。

　　这会儿的功夫，它们再次将我团团包裹，跟那加藤一郎将我一起环绕在了中间的位置。

　　不过我站定之后，很快脑海里又冒出来了一个主意，既然加藤一郎可以用式神来对付我，我不是也有帮手么？


第2519章 分身术

　　我的最大的帮手便是小萌萌和二师兄，这会儿是正午时分，小萌萌虽然能出来，但是烈日灼身，对于小萌萌的伤害很大，我是不可能让它现身的，不过二师兄无论什么时候出来都可以。

　　想到这里，我一拍腰间的乾坤八宝囊，将二师兄从乾坤八宝囊里给提了出来，朝着地上一丢。

　　二师兄晃动一下身躯，瞬间便涨大了许多倍，浑身火焰蒸腾，站在了我的身边，眼睛直勾勾的看向了面前的加藤一郎，充满了敌意。

　　加藤一郎看到了二师兄之后，也是吓了一跳，有些激动加惊恐地说道：“天呐，这是什么神兽？年轻人，你真是让我刮目相看，除了你手中的那把神剑之外，你竟然还豢养了一只神兽。”

　　反正我已经使出了剑魂，暴露了自己的身份，也不在乎将二师兄给放出来了，既然他可以请帮手，小爷也不是孤家寡人。

　　我根本不跟加藤一郎废话，提剑再次杀向了加藤一郎。

　　加藤一郎在短暂的震惊之后，也催动了那些纸片美人再次朝着我攻杀而来。

　　二师兄一声爆吼，直接挡在了我的前面，开始对付那些纸片美人。

　　而我则能够全身心的将注意力集中在加藤一郎的身上，将其放翻再说。

　　在我跟加藤一郎又连续过了几招之后，身后紧接着传来了一声歇斯底里的女人的惨叫之声。

　　我回头去看的时候，但见加藤一郎放出来的一个纸片美人，其中有一个落在了二师兄的身上，估计是想要将二师兄从中间拦腰截断，可是二师兄这般神兽，身上全都是炙热无比的真火莲花。

　　当那纸片美人一碰触到二师兄的身子的时候，瞬间便被二师兄身上的火焰给点燃了，我分明看到，一个纸片美人在烈焰之中燃烧，很快就化作了灰烬。

　　此时，我才明白这纸片美人的破绽和不足之处，它们原来最怕的是火。

　　加藤一郎也看到了那些纸片美人根本伤不了二师兄，便再次将那些纸片美人聚拢过来，躲开了二师兄的追击，让它们过来主要攻击我。

　　二师兄的速度跟这些纸片美人相比，还是差了一些，不等它反应过来，这些纸片美人已经再次围攻在了我的身边。

　　我在跟加藤一郎对拼的时候，还要时刻防备着这些纸片美人的偷袭，顿时有种寒芒在背的感觉。

　　好几次，那些纸片美人与我贴身而过，我便感受到了死亡的恐惧笼罩在了周围。

　　而就在我倍感艰难的同时，突然间，方圆十米之内，出现了无数多火红色的彼岸花，星星点点，环绕在了我们的周围，也将那些围拢在我周围的纸片人包裹其中。

　　不等那些纸片美人有所动作，那些彼岸花便朝着那些纸片美人身上撞了过去。

　　如此密集的彼岸花，那些纸片美人想躲都躲不开，刹那间的功夫，那些纸片美人纷纷发出了歇斯底里的惨叫之声，全都被那些火红色的火焰给点燃了，化作了一堆灰烬。

　　肯定是不远处的陈青蒽看出了我此时的困境，也觉察出了这些纸片美人是怕火的，所以便将那彼岸花精给祭了出来，帮我解脱了困境。

　　那小日本看到这么多的彼岸花在四周飞舞，眼睛瞪的溜圆，有些难以置信地说道：“这……这竟然是忘川河畔的彼岸花精……你们……你们到底是什么人，竟然毁了老夫辛苦多年培养出来的式神！”

　　此刻，我也顾不得去看陈青蒽他们那边了，只想将眼前这个加藤一郎给放翻在地。

　　我觉得陈青蒽那边既然能够腾出手来帮我，肯定也能够应付过来。

　　没有了那些纸片美人的威胁，我顿时又变的生龙活虎起来，连着跟那加藤一郎对拼了十几招，最后施展出了一招风虎云龙，一剑便将那加藤一郎给震飞了出去。

　　加藤一郎哪里受的住这般狂猛的力道，要不是那破魔刀凶悍，替他挡了一道，这会儿该是被我打的吐血了。

　　这会儿他的情况也是不容乐观，被震飞出去之后，连着退了七八步，脸色顿时有些铁青，显然是受了些内伤。

　　站定之后的加藤一郎，冷笑了一声，阴森森地说道：“真不知道，华夏什么时候又出了这样一个厉害的年轻人，你比我想象中的还要强大，不过我大日本帝国的勇士是不可战胜的，我是绝对不会输给你这样一个支那人的。”

　　说着，那加藤一郎再次站定，连着掐了几个法诀，突然四周的炁场再次翻滚了起来，我不知道是不是我眼花了，当我再次去看那加藤一郎的时候，发现加藤一郎的身上出现了重影，这重影越来越多，而四周的景色也是荡然一空，眨眼间的功夫，我就觉得我四周突然多出了很多人，四顾了一眼，发现我身边竟然站了十几个一模一样的加藤一郎。

　　很快，我就想起了一件事情，当初我们在天山争抢金蟾雪莲的时候，加藤武便是用的这一招，好像是分身术，当时这一招施展出来的时候，将我和至清真人都给困住了，我记得还是周一阳施展出了天雷，才将那加藤武给劈成了渣渣。

　　而今这加藤一郎又施展出了这一招出来，让我不免有些心惊了。

　　因为这十几个分身一出现，每一个分身几乎都跟这加藤一郎一般无二的实力，这就相当于是十几个加藤一郎对付我一个人。

　　我想这加藤一郎被逼着施展出了分身术，肯定对于他的灵力和修为都有着一定的消耗，不到迫不得已的时候，他也不会施展出这一招出来。

　　好像记得至清真人说过，这十几个分身虽然是一模一样，但是只有一个是真身，如果能够找到那个真身，将其给杀掉或者重创，那这分身术便会不攻自破。

　　可是我是真分不出来，这些分身看起来都是一个模样，怎么可能分辨出来。

　　“年轻人，让你见识见识我们石清水八幡宫最为强悍的手段分身术，你的死期到了。”这十几个加藤一郎同时说道。


第2520章 逐个消灭

　　不过我但是虽然无法抗衡那加藤武的分身术，并不代表我现在对付不了加藤一郎的分身术。

　　那时候争抢金蟾雪莲的时候，我还是一个小弱鸡，这么多年过去了，我的修为早就无法跟当时同日而语。

　　看到加藤一郎那十几张满是自信的面孔，我只是淡淡的一笑，说道：“加藤一郎，你太自信了，本来你只需要乖乖的交出九转还魂草便会毫发无损的离开，可是你非要自己找死，那就怪不得我了。”

　　“年轻人，不要口出狂言，你有本事活下来再说。”那十几个加藤一郎，同时开口，感觉说话就像是有回音一样，这种感觉十分奇妙。

　　接下来，那些个加藤一郎同时举起了手中的破魔刀，朝着我冲杀而来。

　　而我这会儿，也想到了应对之法，面对十几个加藤一郎，我一下便将手中的剑魂抛飞而去，施展出了玄天剑诀中那剑走龙蛇的招数，剑魂顿时化作了万千剑影笼罩在了我的周围，挡住了那些朝着我冲杀而来的加藤鹰的分身。

　　在我刚刚施展出这一招的时候，突然便听到了一声闷吼，二师兄不知道从哪里冒了出来，直接冲向了那些加藤一郎的分身。

　　加藤一郎的分身那边不得不腾出两三分身出来，去对付二师兄这个庞然大物。

　　紧接着，我再次施展出了那驭木青罡法和草木精华之力，让地面之上的荒草藤蔓快速的生长起来，朝着加藤一郎和他的那些分身的身上缠绕而去。

　　我反正是不知道哪一个是加藤一郎，哪些个是他的分身，但是这些荒草藤蔓生长出来，总能够将那加藤一郎增加一些麻烦。

　　那些荒草藤蔓以我为中心，朝着四周蔓延而去，层出不穷，加藤一郎手中的破魔刀也是不断朝着那些生长出来的粗壮的藤蔓之上斩落而去。

　　那破魔刀斩杀出去之后，刀气纵横之间，便将那生长出来的荒草藤蔓斩断一片，然而，在我两种术法的合力之下，这藤蔓生长出来的速度极快，就像是韭菜一样，割了一茬又一茬，层出不穷。

　　同时，我又将另外一件法器给拿了出来，也就是林婆婆给我的那把铜钱剑，快速的施展出了北斗铜钱剑阵出来，瞬间就分离出了无数铜钱剑气出来，朝着四周散射而去。

　　这些铜钱剑气是伤不到二师兄的，但是对付那加藤一郎还是没有问题的。

　　诸般手段，在极快的时间内全都被我施展了出去。

　　霎时间，无数铜钱剑气像是机关枪一样朝着四周不断的扫射而去，分布在四周的加藤一郎的分身有些能够躲避开来，但是也有一些被荒草藤蔓给困住，是无法躲开的。

　　但听得“噗噗”声响，那铜钱剑气穿过了几个加藤一郎分身的身体，再去看那些加藤一郎的分身的时候，便化作了一道白烟，顿时烟消云散。

　　刚才那一道北斗铜钱剑阵施展出来，至少灭杀掉了加藤一郎的五个分身。

　　现在我才感觉出来，其实加藤一郎的分身并没有我想象中的那么强大，根本就没有他的真身那般强悍，至少差了一两个段位。

　　但是剩下的还有十来个分身，依旧不断朝着我冲杀而来。

　　我一伸手，重新凝结了北斗铜钱剑，打算再来一波北斗铜钱剑阵，消灭掉加藤一郎一部分分身，剩下的那几个就好对付了。

　　当加藤一郎看到悬浮在我头顶上的那把铜钱剑的时候，顿时有些胆怯了，犹豫着不敢上前。

　　我根本没有多想，直接再来了一拨被偷铜钱剑阵，化作了无数道铜钱剑气，朝着四周散落而去。

　　这一次，在催动北斗铜钱剑阵之后，很快我又开始施展了另外一个法门，便是我的阴阳八合无量洗髓经。

　　刚才用北斗铜钱剑阵消灭掉了加藤一郎几个分身，这一次又将加藤一郎的分身逼退了出去，正好给我争取了一部分时间，让我有机会施展这个术法。

　　深吸了一口气，我将丹田气海之中的灵力全都集中在了一点，瞬间就爆发了出来，阴阳八合无量洗髓经的力量开始朝着四周蔓延开来，那些刚才还在生长的荒草藤蔓顿时停止了生长，朝着地面缩了回去。

　　但是地面之上的碎石和荒草在阴阳八合无量洗髓经的作用之下快速的枯萎了下去，这恐怖的吞噬之力也开始朝着四周快速的蔓延开来。

　　其中两个加藤一郎的分身，看到没有这些荒草藤蔓的束缚，以为是找到了机会，举着破魔刀便朝着我冲杀而来。

　　我嘴角微微荡起了一丝笑意，再次将阴阳八合无量洗髓经的力量催动的更加强盛了一些。

　　双手虚空一抓，便朝着加藤一郎的那两个分身抓了过去。

　　那两个分身的脚步一顿，顿时感觉到了阴阳八合无量洗髓经带给他们沉重的压力。

　　当即，那两个分身便转身想要朝着后面躲闪而去，然而被阴阳八合无量洗髓经控制住，便如深陷泥潭一般，越挣扎就只会陷入的越深，因为他们挣扎的时候，会催动身上的灵力，这样一来，阴阳八合无量洗髓经则吞噬的他们身上的灵力就越多。

　　过了片刻，阴阳八合无量洗髓经的力量是越来越强盛，我再次虚空一抓，加藤一郎的那两个分身顿时便无力抗衡了，一下腾空而起，朝着我这边飞了过来，被我死死的抓住了脖子。

　　那两个分身在我手中露出了无比惊恐的神色，同时说道：“你到底是谁……这是什么邪门的功法，怎么可以吞噬人的修为……”

　　“你去问阎王爷吧……”我身上的吞噬之力愈加强烈。

　　然而这两个真的就只是那加藤一郎的分身，我还没感觉吞噬到多少灵力，那两个分身便在我手中化作了两团白色的烟雾，消失不见了。

　　在不远处，剩下的那几个分身突然快速的聚拢在了一处，朝着一个人汇聚，很快就又变成了加藤一郎的模样。

　　二师兄刚刚追到加藤一郎的身边，加藤一郎便从身上摸出了一个黑乎乎的东西，朝着地上抛了出去。


第2521章 煮熟的鸭子

　　我在这边没有看清楚那黑乎乎的东西是什么玩意儿，一落地之后便冒出了一团浓浓的白烟，二师兄脚步不停，嘶吼了一声，便钻进了那浓烟之中，继续追着那加藤一郎而去。

　　而我看到加藤一郎这般动作，便知道这家伙想要逃离这里，他搞出来的分身被我消灭了一部分，还用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了两个，每灭掉加藤一郎的一个分身，加藤一郎便会受到一定的创伤，而我施展这阴阳八合无量洗髓经的时候，加藤一郎根本不敢靠近我的身边，别说十几个分身，就是一百个分身，只要靠近阴阳八合无量洗髓经笼罩的范围之内，那也是一样要灰飞烟灭的。

　　重创之下的加藤一郎已经没了跟我再战的勇气，放出了一个烟雾弹之后，便不见了踪影。

　　我很快也收了这阴阳八合无量洗髓经的术法，追着加藤一郎的方向而去，等那烟雾散去之后，我却再也找不到加藤一郎的踪影了。

　　正在我不知道该如何是好的时候，身后传来了陈青蒽的声音。

　　“小九哥……加藤一郎带着他儿子跑了。”

　　我回头看去，但见陈青蒽跟狂刀王傲天等人正朝着我这边快速的奔了过来。

　　而加藤一郎带来的那些手下，这会儿已经被五花大绑了起来，纷纷被放翻在地，由那些万罗宗的人给控制了起来。

　　我看了一眼陈青蒽便道：“青蒽妹子，他们往哪个方向跑了？”

　　“没看清……他朝着我们放出了一个烟雾弹，然后就不见了踪影，我也不知道他们往哪里跑了……”陈青蒽有些焦急地说道。

　　“千万不能让他们就这么跑了，那装着九转还魂草的箱子就在加藤一郎的儿子加藤正雄的手上，他要是跑了，咱们之前的努力就全白费了。”金胖子晃动着一身肥肉，朝着我们这边奔来，擦了一把头上的热汗道。

　　“这小日本够狠的啊，直接把自己的同伴丢下了就跑，一点儿顾忌都没有，那咱们活捉的这些小日本怎么办，特娘的，这些小日本鬼子还真是不好对付。”王傲天骂骂咧咧地说道。

　　我沉吟了片刻，心想，刚才加藤一郎逃走的时候，虽然放了一个烟雾弹，但是使用的术法已经是类似于缩地成寸的手段，当初我在追杀龙信真人的时候，曾经遇到了右护法彭振阳，他便是用缩地成寸的手段逃走的，跟我一起追踪彭振阳的一个“尘”字辈的老道长告诉我说，想要追踪这种缩地成寸的法门很简单，便是感应周围的炁场波动，哪个地方的炁场波动较大，他们就逃去了什么方向。

　　当下，我闭上了眼睛，打开了炁场，快速的朝着四周蔓延了过去，很快，我便感应到正前方有很强烈的炁场波动。

　　顿时我便反应了过来，加藤一郎带着他的儿子，逃去的方向正是他们放车子的地方，一旦他们上了车，我们再想追他就困难了。

　　想到这里，我从身上摸出了薛小七给我的麻沸化灵散，交给了金胖子道：“先将加藤一郎的手下麻翻，我去追加藤一郎。”

　　“九爷，你知道他们逃哪里去了么？要不然我打个电话，让手下用无人机侦察一下？”金胖子道。

　　“不用，我知道他们逃哪里去了。”

　　说着，我一把拉住了陈青蒽的胳膊，说道：“咱们走！”

　　陈青蒽点了点头，然后我便催动了迷踪八步，带着陈青蒽以最快的速度朝着加藤一郎逃走的方向而去。

　　加藤一郎被我消灭了许多分身，必然身受重创，即便是动用类似于缩地成寸的手段，肯定也逃不远，而我迷踪八步的手段已经被我快用到了化境，施展出来，一点儿也不逊色于那些高手缩地成寸的手段。

　　耳边风声呼呼作响，我带着陈青蒽一路狂闪，不多时，便到了那些小日本停车的地方，一水儿的黑色大奔。

　　我们这边刚一到，紧接着就看到了两个身影，一个穿着忍者服的人搀扶着加藤一郎已经打开了车门，两人朝着我们这边看了一眼，便坐上了车子。

　　随后，我就听到了发动机的轰鸣之声。

　　想跑？

　　煮熟的鸭子，我还能让你飞了不成？

　　看了那车子一眼，我顿时带着陈青蒽再次施展了迷踪八步的手段，几秒钟之后，我和陈青蒽便挡在了那黑色大奔的前面，拦住了他们的去路。

　　此时，那大奔也已经发动了起来，以极快的速度朝着我和陈青蒽这边猛冲而来。

　　我眼睛一眯，剑魂再次跃然而出，发出了一阵儿嗡鸣，接下来，我便举起了手中的剑魂，对准了那极速飞驰的车子。

　　透过车窗，我看到了加藤正雄那张有些狰狞的面孔。

　　“画龙点睛！”

　　我大喝了一声，一道紫色的光柱从剑魂之中喷射了出来，径直朝着那车子打了过去。

　　加藤正雄那狰狞的表情很快变成了惊恐。

　　在紫色的光柱没有撞在车子之前，我见到他打开了车门，直接从车上飞身跳下。

　　跟那加藤正雄一起的还有他老子加藤一郎。

　　“轰隆隆”一声巨响，紫色的光柱落在了那车子上面，直接将那大奔掀翻了好几个跟头，火势熊熊，滚落到了一旁的山沟沟里面。

　　加藤正雄从地上爬了起来，将受伤颇重的加藤一郎给搀扶了起来，朝着我们这边看了过来。

　　此时，我朝着加藤一郎的手上看去，但见他手上拿着一个皮箱子，这里面装的应该便是九转还魂草了吧。

　　片刻之后，我拉着陈青蒽，缓步朝着加藤一郎他们那边走了过去。

　　“八嘎！你们这些该死的支那人，你知道我们是谁吗？得罪了我们，你们会死的很惨！”加藤正雄举起了手中的日本刀，对准了我这边。

　　“我就知道你们是小日本，其余的知不知道就无所谓了，把九转还魂草留下来，饶你们不死，要不然你们就把命留在这里！”我沉声道。

　　“八嘎！”加藤正雄大怒，脸色涨红。

　　“你特么再骂一句试试，小爷这就弄死你！”我的剑魂指向了加藤正雄。


第2522章 东西留下

　　加藤正雄看上去年纪比我大上一些，也是个不怕死的，不但没有丝毫畏惧，反而双手握着日本刀，想要朝我这边走来，口中说道：“我们大日本帝国的勇士是不怕死的。”

　　只是刚迈出去一步，便被身后的加藤一郎给拉住了，加藤正雄一愣，回头看向了自己的父亲。

　　“正雄，我们不是这位华夏人的对手，把刀放下吧，东西也留在这里，我们离开。”加藤一郎有些颓然地说道。

　　“父亲……可是这九转还魂草是我们好不容易才得来的，我们要将它送到日本……”

　　“不要说了，把东西留下，我们走！”加藤一郎直接打断了加藤正雄的话，不让他继续再往下说了。

　　紧接着，加藤一郎便将手中的箱子放在了一旁的石头上，看向了我道：“阁下，你要的东西就在这个箱子里，现在我将东西放下了，我们是不是可以走了？”

　　我朝着那箱子看了一眼，缓步走了过去，一边走一边就在想，这加藤一郎怎么就突然服软了呢，是不是又在偷偷酝酿什么阴谋诡计？

　　要么就是这箱子里根本什么东西都没有，或者这箱子上面喂了毒……

　　也有可能是加藤一郎是真的怕了，刚才跟他过招，我险些就将他给杀了，如果他继续坚持不将东西给我，说不定我真就将他们父子二人给杀了。

　　华夏有句古话，叫做好汉不吃眼前亏。

　　想来这加藤一郎深明这句话的含义。

　　我低头看了一眼那放在石头上面的箱子，看上去普普通通，并没有什么出奇之处，不过这箱子看上去像是一个密码箱。

　　将箱子放下了之后，加藤一郎便拉着加藤正雄便要离开这里，而这时候，陈青蒽却一伸手，拦住了他们的去路，说等一下。

　　加藤一郎顿时惊慌的看着我道：“阁下，东西我们已经留下了，为何还不让我们父子二人离开，难道你要违背你之前的承诺吗？”

　　“把箱子打开，我们要看一下里面的东西是不是真的，然后才决定要不要放你们离开。”陈青蒽冷着脸道，又恢复了以往冰山美人的模样。

　　很多时候，青蒽妹子要比我想的周全许多。

　　加藤一郎愣了一下，又看了一眼站在一旁闷不吭声的我，然后才道：“好吧，我给你们打开箱子。”

　　说着，加藤一郎便走到了箱子旁边，输入了密码，那箱子“啪嗒”一声便打开了。

　　箱子里面的确是放着一棵草，感觉跟普通的植物长的也差不多，唯一不同的是，这草全身上下一片赤红，就像是从血盆里捞出来的一般。

　　我朝着那草看了一眼，便看向了陈青蒽道：“青蒽妹子，这就是九转还魂草吗？你可认识？”

　　陈青蒽蹙起了眉头，盯着那箱子里的草看了一会儿，然后又凑了过去，低头闻了两下，点了点头，说道：“应该是，之前我们家找来了南方最有名的神医唐德沅，他跟我形容过这九转还魂草的模样，便是全身赤红，而且微微散发出一股奇特的香味儿，枝叶果实也是这般模样，这么短的时间内，我想他们不会造出一个假的九转还魂草出来。”

　　我点了点头，将那箱子给收了起来，二话不说，便拉着陈青蒽的手准备离开。

　　这时候，那加藤一郎突然说道：“阁下请留步。”

　　我脚步一顿，回头看向了他道：“你还有什么好说的？”

　　“阁下的修为在华夏年轻的一代人之中应该是凤毛麟角，我大日本修行门派石清水八幡宫很希望交你这样一个朋友，这九转还魂草也算是我八幡宫对阁下的一点儿心意了，只是不知道阁下到底是何方神圣，可否告知姓名，在下改日定将登门造访。”那加藤一郎沉声说道。

　　语气虽然客气，但是眼神却有掩饰不住的杀意流露了出来。

　　我呵呵一笑，说道：“加藤一郎，你不就是想知道我是谁，然后改天纠集人马过来报复我么？”

　　“不敢，在下对于阁下的修为甚是佩服，只是想交个朋友而已。”加藤一郎沉声说道。

　　“话说的那么好听，谁知道真的假的，你们小日本的德行谁不知道，想知道我是谁，你们自己查查不就是了，改日再会，你们随时可以来找我，我要赶着去救人了。”

　　说着，我不再理会那加藤一郎，直接拉着陈青蒽的小手，便离开了此处。

　　走出去了老远，等我回头去看的时候，这父子二人还站在那里，一瞬不瞬的看着我，不知道在计较着什么阴谋。

　　这次我抢了他们的九转还魂草，他们肯定是不会善罢甘休了。

　　当年的加藤武又跟我有过节，等他们查明了真相之后，必然回来找我。

　　当务之急，我也没心思想这些，既然九转还魂草已经到手，先去将陈明道给救活再说，其它的事情以后再说，他们过来报复，我也不畏惧他们。

　　我和陈青蒽带着九转还魂草行不多时，很快便看到了迎面走来的金胖子和狂刀王傲天等人。

　　刚一碰面，金胖子便迫不及待地问道：“怎么样，人找到了没有？”

　　“找到了。”我笑着说道。

　　“那九转还魂草呢？”王傲天也问道。

　　“在这里。”我提起了箱子在他们面前晃了晃。

　　“九爷好样的，我就知道那两个小日本带不走这灵草。”金胖子哈哈一笑。

　　“这一仗干的真漂亮，算是报了那一次抢金蟾雪莲的仇了，只可惜不能宰了这些小日本。”王傲天有些郁闷地说道。

　　“九爷，这次咱们虽然得了九转还魂草，可是也闯下了大祸了，这群小日本肯定不会善罢甘休，主要还是九爷您，您刚才施展的玄天剑决和阴阳八合无量洗髓经，很容易便暴露您的身份，这普天之下，除了你们老吴家懂得这两样术法，估计也没有别人会了，只要在华夏的江湖之上一打听，就知道这事儿肯定是您干的，您可要小心一些才好。”金胖子不无担忧的提醒道。


第2523章 救人要紧

　　“加藤一郎的修为很不错，起码相当于茅山长老级别以上的高手，逼的我不得不使出这般术法，这也是没有办法的事情，是福不是祸，是祸躲不过，石清水八幡宫如果想要报复的话，让他们尽管来便是，我也不惧他们。”我沉声说道。

　　“九爷艺高人胆大，话虽然是这般说，可是还是要小心为妙啊，时刻防备着他们点儿，我会让万罗宗在日本的势力紧盯着石清水八幡宫那边的动向，只要他们稍微有一些风吹草动，我便会通知九爷。”金胖子道。

　　“有劳金大哥了。对了，刚才我只顾着跟加藤一郎拼斗了，没有注意到你们那边的情况，咱们这边有人损伤么？”我问道。

　　“重伤了两人，轻伤了四五个，没有人丧命，不过这些小日本可是够狠的，手段也是诡异的很，要不是弟妹和老王从中照应，估计咱们这边要死伤一半以上，才能将对方给拿下。”金胖子唏嘘道。

　　“主要是小日本的手段咱们之前没怎么接触过，打了咱们一个措手不及，这些小日本的修为都还不错，水准也在中游以上，好不容易才将他们给放翻在地。”王傲天道。

　　“金大哥，给受伤的兄弟没人一比厚重的抚恤金，所有的兄弟每人多给二十万，算是我吴九阴的一点儿心意了，从我账上扣钱就好。”我道。

　　此话一出口，万罗宗的那帮子兄弟们顿时欢呼雀跃了起来，也忘记了身上了伤痛。

　　“多谢九爷……”很多人异口同声地说道。

　　“跟着九爷办事儿就是爽利，上一次在勐腊对付黑水圣灵教的时候，九爷也大大赏赐了一比，以后九爷还有这样的事情，尽管跟兄弟们招呼，我们随叫随到。”一个万罗宗的兄弟笑着说道。

　　“大家伙都是兄弟，为我卖命，我吴九阴都记在心里了，这次就谢谢大家了。”我拱手说道。

　　众人旋即也跟我拱手寒暄了一番。

　　这时候，我又看向了金胖子，说道：“金大哥，你们万罗宗没有露出什么马脚吧，这次的事情，我怕连累到你们万罗宗，万一小日本找到了你们头上算账，那我的罪过可就大了。”我道。

　　“不会不会……弟兄们都伪装的很好，也都是来自于五湖四海，就连老王用的刀都不是他自己的，他们不会查到我们万罗宗头上的，这一点我还是有把握的，倒是九爷一定要务必小心，小日本做事情可是狠着呢。”金胖子再次提醒道。

　　“我记着了，现在我得到了九转还魂草，陈家那边还等着这草药回去救命，我就不在此处久留了，必须快点儿赶回普州才行，就此别过，咱们改日再见。”我一拱手道。

　　随后，我和陈青蒽便辞别了众人，快速的找到了我们放在村口的车子，直接往普州的方向赶去。

　　路上，陈青蒽一直都在紧紧的握着我的手，满是柔情的看着我，许久之后，才动情地说道：“小九哥……谢谢你，这次没有你，我真不知道该怎么办了。”

　　我回头看向了青蒽妹子，淡淡地说道：“傻丫头，以后这样谢不谢的话就不要说了，你早晚都是我的人，只要我活下来，我就娶你回家，咱们一家人何必要说两家话。”

　　这次青蒽妹子并没有害羞的脸通红，而是十分坚定的看着我点了点头，说道：“小九哥，这辈子我就是你的人了，下辈子也是。”

　　看着陈青蒽的眼睛，心里突然没来由的产生了一种踏实之感，让漂泊不定的心找到了一个归宿。

　　一直一来，我的心都无法安定，游移在陈青蒽和李可欣之间，一直都无法迈出去那一步，其实，我和陈青蒽之间就隔着一层窗户纸，一捅就破。

　　我一直不敢将这窗户纸捅破，可是当我真的这么做了，也就发现自己是真的解脱了。

　　此一去普州数千里远，我和陈青蒽一路快行，除了路上加了几回油，连顿饭都没有来得及吃。

　　一直到第二天傍晚十分，我们才回到了普州陈家。

　　在路上，陈青蒽便跟神医唐德沅打了电话，让他在陈家静候片刻，等着用九转还魂草给陈明道治疗伤势。

　　这个消息，陈青蒽自然也通知了陈家的人，等我们刚到陈家门口的时候，陈玄青带着一众陈家的人在门口等候。

　　我们两人刚一下车，陈玄青便带着众人上前，客气地说道：“孩子，真是谢谢你了，你为我们陈家做了那么多，老夫都不知道该怎么感谢你了，让张家过来赔罪不说，还帮着犬子找来了九转还魂草……这份恩情，老夫无以为报啊。”

　　我嘴里说着都是应该的，举手之劳而已。

　　其实心里想的是，我一点儿都不亏，这不赚了一个媳妇回来么。

　　然后，陈青蒽便焦急地问道：“爷爷……我爹怎么样了？”

　　“一直躺在那里，情况一天比一天糟糕，要不是之前服用了吊命的丹药，恐怕这会儿人都该不在了。”这时候，一个七十多岁的老头儿突然接口道。

　　这老头儿穿着一身青布长衫，身上背着一个大药箱子，我一眼便认了出来，这位估计便是号称“南唐北薛”的神医唐德沅。

　　“小九哥，我给你介绍一下，这位是我们南方有名的神医唐德沅。”陈青蒽道。

　　“鲁地赶尸世家吴九阴，见过唐老先生。”我一拱手道。

　　“九爷客气了，九爷的威名名震江湖，今日一见，三生有幸，咱们就不要在这里客气了，赶紧救人要紧，众人且随我来吧。”

　　说着，那唐德沅便带着我们朝着陈家大院里面走去，连着走过了两个大院，我们来到了陈明道的病榻之前。

　　唐德沅看了我们一眼，便道：“那九转还魂草可带在身上？”

　　“在我这。”

　　说着，我便将那箱子打开，放在了圆桌之上，唐德沅凑过去一看，眼睛顿时瞪大了，还凑过去闻了两下，这才点头说道：“不错不错……这就是如假包换的九转还魂草！”


第2524章 隐身杀

　　“唐神医，是不是有了这九转还魂草，便可以救我父亲的性命了？”陈青蒽焦急道。

　　“不错，其余的草药老夫都带来了，就缺这一位九转还魂草作为药引了，将这些草药煎服之后，不需半月，陈先生的伤势便可日渐好转，两三个月之内必然恢复如初。”唐德沅正色道。

　　众人听闻此言，皆大喜，陈玄青紧接着便道：“那就有劳唐神医了，还请尽快将这草药煎治，救我儿性命，唐神医尽管放心，这诊金肯定不会亏待您的。”

　　“陈先生客气了，凭着陈家在江湖上的声望，老夫即便是一分钱不收，这忙肯定也是要帮的，还请陈兄务必放心，老夫一定会竭尽所能的。”

　　说着，那唐德沅便将那九转还魂草收了起来，由大表哥带着朝着厨房的方向而去，今天便要将这九转还魂草给炖了，尽快给陈明道喝下，留着这东西也是个祸害，以免夜长梦多。

　　万一那小日本找过来，想要抢走这九转还魂草也是来不及了，因为草药早就进了陈明道的肚子。

　　我之所以一路紧赶慢赶，便是抱着这种想法，毕竟我的身份已经暴露了，加藤一郎想要查清楚我的身份还是很简单的，即便是找到普州陈家也十分容易。

　　只需要在江湖上打听打听，什么人现在最需要九转还魂草救命，很容易就能知道，就连远在津门的金胖子都知道普州陈家和张家的事情，这事儿在江湖上也闹的不算小了。

　　唐神医和大表哥刚刚离开这间屋子，陈青蒽便凑到了陈明道的身边，探了一下他的脉搏，我只是看陈明道的脸色，便感觉人已经有些油尽灯枯了，若是再不救他性命，便是那薛家两位老爷子给的丹药，也将于事无补。

　　正在我想着这件事情的时候，突然间，院子里面传来了一声惨叫，这惨叫声撕心裂肺，听着还有些耳熟，有些像是大表哥的声音。

　　一听到这个动静，我浑身打了一个激灵。

　　“怎么回事儿？”陈玄青老爷子激动了起来，朝着屋子外面看去。

　　“老爷子，您在屋子里照看好病人，我和青蒽妹子去外面看看，估计是仇家找上门来了。”我道。

　　“好！”陈玄青老爷子应了一声，从床头上摘下来了一把宝剑。

　　说话间，我和陈青蒽也各自将法器给拿了出来，朝着惨叫声传来的方向快步而行。

　　一边往外走，我一边就想，难道是加藤一郎找上门了？

　　这速度也太快了一些，我们前脚刚到陈家，他们便追了上来。

　　从鲁地到川省，我们也仅仅是用了一天一夜的时间而已。

　　这般想着，我们便来到了大院之中，紧接着便看到大院里面横躺着一个人，正是刚才发出惨叫声的大表哥，他捂着一条不断流血的肩膀，依旧在地上痛苦的哀嚎。

　　而他的一条臂膀已经齐刷刷的被斩断，离着他大约有两三米远的距离。

　　背着药箱子的唐德沅一脸紧张的模样，手里拿着两边做手术用的短刀，一脸警惕的朝着四周观瞧着，大声道：“是谁……赶紧出来！”

　　下一刻，我一个迷踪八步闪身到了唐德沅的身边，一边警惕的朝着四周瞧着，一边问道：“唐老先生，发生了什么情况？”

　　“我……我也不知道发生了什么情况，刚才好像有一个黑影一闪，我连人都没有看清楚是什么模样，然后他……他就倒在了地上，我手里拿着的装着九转还魂草的箱子就不见了……”唐德沅一脸紧张地说道。

　　唐德沅虽然是也医者，显然也是有些修为的，就连他都没有看清楚对方是什么模样，东西就被人给抢走了，而且大表哥也被人砍翻在了地上，这就有些诡异了。

　　不过听到他说九转还魂草被人给抢走了，我的心头便是一颤，尼玛，好不容易得来的这救命用的灵草，这么轻易就又落入了他人的手中。

　　“对不起九爷……老夫没有照看好那九转还魂草，不知道被什么人给抢走了……”唐德沅满是歉意的又道。

　　“没事儿，这事儿怪不得你，让您老人家受惊了，你快回到屋子里躲一下吧，这里的事情我们来处置就好。”我宽慰道。

　　说话的这会儿功夫，陈青蒽已经将被斩断臂膀的大表哥给搀扶了起来，他肩膀处喷出来的血将地面都染的通红，那唐德沅很快走了过去，将大表哥的断臂给捡了起来，开始替他简单处理伤口。

　　“加藤一郎，我知道是你找来了，有种的就站出来，跟小爷干上一架。”我沉声说道。

　　然而，根本就没有人回应，只是觉得四周的炁场开始鼓动不休，蓦然间，我身后的树木发出了一阵儿沙沙的声响，然后便感觉到了一股莫大的危机朝着我笼罩而来，我一低头，剑魂旋即朝着身后斩了过去。

　　但听得“叮当”一声脆响，剑魂好像跟一样法器碰撞在了一起，还冒起了火星子，但是当我去找拿着法器的那个人时候，却根本找不到人在哪里。

　　我去，这绝比是日本修行者的手段，起码我跟华夏这边的修行者过招，没有见人用过这样的手段。

　　看不见对方的人，甚至连法器都能隐藏起来，悄无声息的出现在你的身边，然后突然下手，一击致命，这招果然厉害。

　　刚刚有人偷袭了我一把，紧接着陈青蒽那边也传来了刀剑交击的声响，陈青蒽将大表哥交到了唐德沅的手中，横剑挡在了他们的面前。

　　而就在这时候，可能是陈家的人听到了院子这边的动静，呼啦啦也上来了一群人，各自都带着法器朝着这边赶了过来。

　　“小姐，发生了什么事情？”一个管家模样的人有些惊慌地说道。

　　“这里没有你们的事情，赶紧离开，都各自回屋去吧。”陈青蒽有些焦急地说道。

　　话声未落，诡异的一幕再次出现，那管家身后的人突然接连传来了几声惨叫，鲜血飞溅，一条条手臂接连不断的飞上了半空。


第2525章 双管齐下

　　陈家的这些人也不乏有好手，但是在这种看不见摸不着的诡异手段之下，竟然没有什么招架之力，只有被他们偷袭暗算的份儿。

　　不大会儿的功夫，陈家那些人中，便有七八个人被那些隐藏在暗处的人给斩断了手臂，一个个倒在了血泊之中。

　　很快，我便断定了一件事情，这次来找我报复的人肯定不止一个，这些隐藏在暗处，看不见摸不着的杀手也不止一个。

　　我看了一眼陈青蒽，让他在这里保护好唐神医和大表哥，我则闪身到了那些陈家的人身边，去护住他们的周全。

　　这会儿陈家的人已经乱做了一团，除了倒在地上哀嚎的那些人之外，其余的人全都背靠背站在了起来，互为犄角，一脸紧张的朝着四周警惕的看着。

　　看到我闪身过来，那管家惊慌失措地问道：“九爷……这到底是怎么回事儿，不会是张家的人请来的杀手过来报复吧？”

　　没想到这管家竟然会这么问，他要是不说，我差点儿忘记了还有张家这个仇家，现在陈家的人还以为，他们最大的敌人是张家，根本没有想到小日本会这么快就能找上门来。

　　我看向了那管家，沉声说道：“不是张家，你们就站在这里不要动，其余的事情我来解决。”

　　那管家惊慌的点了点头，这会儿冷汗都冒了出来。

　　血腥味儿很快在陈家大院里弥漫开来，有风吹来，吹动的院子里的树木沙沙作响。

　　我手中持着剑魂，深吸了一口气，然后闭上了眼睛，将周身的炁场朝着四周蔓延开来。

　　有些时候，凭着炁场的感应要比眼睛好使，眼睛会欺骗人，但是这感应是不会的。

　　在炁场将整个大院都笼罩起来的时候，我很快感应到这大院之中有十几个人存在，还有几个离着我很近，他们的脚步很轻很轻，没有发出一丁点儿的声音。

　　同时，我也催动了百步听蚁的手段，通过配合炁场感应双管齐下。

　　通过感应，我已经觉察到了，对方有四五个人已经开始缓缓靠近了我，还有一部分人环绕在陈青蒽的周围，在不断的寻找机会。

　　陡然间，有一个人开始对我下手了，一刀朝着我脖子上砍落了下来，在千钧一发之际，我提前出手，剑魂快速的横斩了出去。

　　“噗呲”一声响，鲜血四溅，一颗圆滚滚的脑袋滚落在了地上，在对方的刀还没有落下来之前，我便一剑斩了过去。

　　这一剑斩过去之后，对方的人显然是吓了一跳，连忙后退了几步。

　　紧接着，我便睁开了眼睛，便看到地上躺着一具身穿黑色忍着装束的人，脑袋已经搬家了，脖腔里不断有鲜血喷涌出来。

　　奇怪的是，那尸体之上突然冒出了一团白色散发着腐臭气息的白雾出来，并且发出了“滋滋”的声响，不大会儿的功夫，那具尸体就化作了一摊脓血，然后就不见了踪影。

　　这下我便更加确定了，过来陈家找麻烦的，就是加藤一郎的人，真是没有想到他们会来的这么快，完全打了我一个措手不及。

　　便是我这一愣神儿的功夫，紧接着我便感觉到又有几个人靠近了我，这一次，不等他们出招，我开始主动出击，我这般一动，对方也跟着动，好几把刀割破了空气，带动了气流，朝着我身上斩落了下来，我催动迷踪八步，瞬间移动到了别处，然后回手便是“唰唰”两剑，朝着我感应的那两个人的方向斩落了过去。

　　这一次，对方显然也是有防备，从一侧顿时又探过来了两边长刀，架住了我的剑魂。

　　我真是不知道，这些小日本是怎么做到的，我不光是看不到他们的人，就连他们手中的刀都看不到，这也太诡异了。

　　我这般一动作，突然感觉又有好几个人快速的朝着我这边靠拢而来，显然对方是将我当成了强敌，要集中所有的优势兵力过来对付我。

　　不过我依旧能够感觉到，陈青蒽那边也围绕着几个人。

　　以陈青蒽的这般修为，对付这几个小日本也不用太过担心，她早就跟我一般，也闭上了眼睛，用炁场起感应这伙儿人的存在。

　　霎时间，一下有好几拨人分作了四面八方将我给围困在了中间，同时对我发动了进攻，不过我早就已经锁定了他们的身形，在他们的刀刚刚举起来的时候，我凭借着极快的速度的朝着最为薄弱的一个环节突击了过去，手起剑落，顿时又是一道血光飞溅，便有一个日本忍者倒在了血泊之中。

　　这些人凭借着这鬼魅一般的术法，的确是能够对我形成一定的干扰，不过在短暂的惊慌过后，等我沉下心来的时候，便也觉得这术法也并没有多么可怕。

　　等我闪出了包围圈之后，立刻便催动了驭木青罡法和草木精华之力，朝着这些隐藏在暗处的小日本缠绕而去，我虽然看不到他们，但是他们并不是空气，只是隐藏了起来，这荒草藤蔓一生长出来，还是能够困住他们的身形的。

　　果不其然，在这陈家大院之中，无数荒草藤蔓破土而出，朝着那些会隐身的小日本身上缠绕而去。

　　很快，我便听到了那些小日本传来了惊慌的闷哼之声。

　　以为这般修为，使用这驭木青罡法已经炉火纯青，荒草藤蔓身长出来的速度极快，将那些隐藏在暗处的小日本全都给困住了，他们开始挥舞手中的长刀，不断削砍那些藤蔓。

　　正在这个时候，我觉得我的机会来了，但凭着那些晃动的草木藤蔓，就可以断定他们的方位，接下来，我不断的催动迷踪八步，闪身到了那些被困住的小日本的身边，手起剑落，将一个个小日本全都斩杀于剑下。

　　那些小日本被我给杀了之后，很快就显露出了真身，不过等他们显现出来的时候，已经成了一具具的尸体，然后尸体之上冒出了白色的烟雾，化作了一摊摊的脓血，最后化为乌有。


第2526章 镇国级高手

　　我不知道这些小日本为何会这么做，一旦被杀死之后，身体便会化为脓血，或许是他们经常执行类似于现在的暗杀任务吧，怕别人在这些尸体之上发现什么端倪，是谁在幕后指使的，所以才会如此。

　　要不是我动用了这驭木青罡法，这些会隐身的小日本还真是不好对付。

　　一口气，我便将这些所有隐身的小日本给杀了一个精光，就连围绕在陈青蒽身边的那些小日本也全都被我给干掉了。

　　陈家的那些人跟随着我的身形，快速的游移过来，跟我汇聚在了一处。

　　然而，这会儿我依旧不敢掉以轻心，这些小日本的手段虽然高明，但是修为却很一般，跟那加藤一郎相比，逊色了太多。

　　既然小日本打算过来报复我，绝对不会这么简单。

　　真正的幕后人物还没有出现，说不定正在某个角落窥视着我们的一举一动。

　　众人刚刚聚拢在一起，正自惊疑不定的时候，突然从某个地方传来了一声大笑，紧接着便有人鼓起了掌，大笑着说道：“不错不错……的确是一个高手，老夫也没有想到，这个年轻人这么快就杀光了老夫培育多年的暗杀忍者，一郎啊，你能败在这样的高手手中，也是最正常不过的。”

　　我吃了一惊，循声望去，但见在陈家大院的一间房子的屋顶上，此刻正站着三个人，为首的是一个日本老者，穿着正统的日本武士的装束，头上盘了一个发髻，腰间挎着一把武士刀，夜色朦胧，我看不清他的模样，但是他身边站着的两个人的身形，我一眼就认了出来。

　　其中一个便是前天我见过的加藤一郎，另外一个则是加藤一郎的儿子加藤正雄。

　　如果我没有猜错的话，刚才说话的那个日本人，应该就是石清水八幡宫的社长加藤和真，日本镇国级的修行高手。

　　丫的，来的是真快。

　　金胖子还跟我说要严密监控这加藤和真的动向，估计那边还没有准备监视，这个老匹夫便不远数千里的赶了过来。

　　一看到这三个人，众人不免都紧张了起来，我看了陈青蒽一眼，正色道：“青蒽妹子，你带着人先离开，照顾好他们的周全，这几个小日本交给我了。”

　　“不！小九哥，我要和你一起，刚才那人肯定是加藤和真，你一个人对付不了的。”陈青蒽急道。

　　“你快带人走，大表哥他们都受伤了，赶紧带他们去治伤，这里是老爷们的事情，你别参合了。”我急道。

　　陈青蒽并没有言语，而是转头跟管家和生意唐德沅，郑重道：“刘管家，你带人先下去，让唐神医挨个治伤，我留在这里陪着小九哥。”

　　“小姐，这……”那大管家一脸愁容地说道。

　　“赶紧走！我的话你都不听了么？”陈青蒽绣眉微蹙道。

　　“是的，大小姐。”说着，那大管家带着一群人快速的退了出去，顺便捡起了地上那许多条断臂。

　　等大管家和唐德沅等人刚一离开，那三个小日本便从那屋顶之上一跃而下，缓步朝着我们这边走了过来。

　　在灯光的笼罩之下，我终于看清楚了那个日本老者的模样，这个老头儿看上去已经很老了，精瘦精瘦的，皮肤黝黑，一双眼睛精芒四射，身上有一种莫名的威严存在，他带给我的压力，颇有几分我高祖爷的风范，不愧是小日本镇国级别的高手。

　　“吴九阴阁下，老夫说过要来登门造访，没想到我们来的这么快吧？”加藤一郎看向了我，嘿嘿笑道。

　　“没想到，真是没想到，当初放了你一马，你竟然还有胆子过来送死，真是不知好歹啊。”我微笑着说道。

　　说话的同时，我朝着他们三个人再次仔细的扫量了一眼，发现那加藤正雄的手上，此刻正提着一个皮箱子，那箱子里面装的便是九转还魂草。

　　刚才也是我大意了，这九转还魂草刚刚交到神医唐德沅的手中，还没有暖热乎，便又落在了小日本的手中，我是真没有想到，他们会来的这么快。

　　“八嘎！吴九阴，我祖父加藤和真在此，乃是我大日本帝国最顶级的高手，你还不快跪下来受死！”那加藤正雄趾高气昂地说道。

　　好家伙，这是一家人过来组团找我吴九阴的晦气，祖孙三代，要是今儿个我将他们三个人给杀了，那岂不是将他们加藤一家给满门斩首了。

　　“区区一个弹丸之地，能出来什么高手？你们的镇国级高手在我们华夏如过江之鲫，根本不足话下，别在小爷面前吹牛比，小爷还能怕了你们不成？”我故作轻松地说道。

　　“年轻人，便是你之前易容之后，抢了我们的九转还魂草？”那老者看向了我，眼神锐利如鹰，沉声说道。

　　“话不要乱讲啊，这九转还魂草本就是我们华夏的，怎么是你们的呢？”我笑着说道。

　　“吴九阴，你不要强词夺理，我来问你，在几年之前，我的兄弟加藤武在你们华夏大西北找金蟾雪莲的时候，是不是你联合的华夏各大高手，将我兄弟给杀掉的？”加藤一郎沉声道。

　　“不错，是我干的，你想怎么滴？”我毫不畏惧地说道。

　　“好啊，原来你早就跟我们有过节，今天我们过来就是要了你的命，你是自己动手，还是我们过来帮你？”加藤一郎道。

　　“谁要谁的命还不一定呢，你们以为找来了一个老东西，便能够在我华夏的土地上耀武扬威？有本事就放马过来，小爷怕过谁？”我淡淡地说道。

　　“父亲……这个人便是杀了我兄弟的那帮人中的一个，还抢了我们的就抓还魂草，处处与我们作对，杀了他吧。”加藤一郎看向了那老者道。

　　加藤和真点了点头，缓缓的将腰间的长刀给抽了出来，那把长刀雪亮雪亮的，反射着月光，透漏着一股森寒之气。

　　这老头儿的长刀一抽出来，我便知道是一把不可多得的宝刀，小日本别的不说，这铸造法器的手段还是一流的。


第2527章 千人斩

　　“吴九阴，你杀我儿子，夺我宝物，便是与我加藤家族势不两立，今天我便用你的鲜血，来祭奠我那死去的儿子，你出招吧。”说话声中，加藤和真便将手中的长刀对准了我。

　　这老头儿倒是一点儿不墨迹，中文显得有些生硬，不过还是将他想要表达的意思都曾现了出来。

　　加藤和真亮出了法器，那法器亮的刺眼，寒光凛凛，杀气逼人，想来死在这把刀下的亡魂应该不少。

　　紧接着，我也亮出了手中的法器，做出了一个简单的起剑式。

　　我能够感觉出来，这加藤和真的修为真的很强大，有一种一代宗师的潜质。

　　一个简单的动作，便将他身上所有的气势都展现了出来，杀气凝如实质，朝着我滚滚而来。

　　压力，山峦一般的压力，这种感觉比我面对一关道的右护法彭振阳还要强盛几分。

　　真是没有想到啊，小日本竟然还有这样强悍的修行者，当初我还以为这加藤和真顶多如青龙长老一般，看来是我小觑了天下英雄。

　　当我一亮出了手中的剑魂之后，那剑魂之上紫芒流转，符文闪烁，并且发出了淡淡的嗡鸣之声。

　　加藤和真眼睛一亮，脱口而出道：“剑不错，是一把神兵！”

　　“祖父，这把剑的确很不错，一会儿你将他杀了，能不能将这把剑赐给孙儿？”那加藤正雄有些贪婪的看着我手中的剑魂说道。

　　“孩子，这把剑不是凡品，乃是一件灵器，是跟剑的主人人剑合一的存在，我杀了他，这把剑也会随着他的性命一起终结，你就不要想了，等回到日本，祖父再给你找一把最好的剑。”加藤和真淡淡地说道。

　　听到他这般说，我心头一动，这日本老头儿厉害了，竟然一眼就能够看出我这把剑的来历，从这一点，便可以瞧出，这老头儿绝对不是一般的厉害。

　　老头儿说出了这番话，加藤正雄顿时一脸的失望，好像是煮熟的鸭子飞了一样。

　　我看向了加藤和真的日本刀，上面有滚滚的杀气和血腥气，当下也赞不绝口道：“老头儿，你手里的法器也不错，死在这把剑上的亡魂应该不下五百吧。”

　　加藤和真残忍的一笑，说道：“你的眼光还是不错的，当年我大日本帝国来华夏进行大东亚共荣的时候，光是你们华夏的修行者死在这把剑下的便不下五百之众，加上其余的支那人，在华夏斩杀了不下于一千人，这把刀杀的你们支那人是最多的，没想到相隔几十年之久，这把刀又可以饮到支那人的血了，这会儿它已经有些饥饿难耐了。”

　　话声一落，加藤和真便晃动了一下手中的长刀，割动空气的声响，好似有许多人在发出绝望至极的哀鸣一般，听的我心头一颤。

　　本来我对于加藤和真这样的修行大拿还心存几分敬畏之心，毕竟是日本修行界宗师级别的高手。

　　可是当我听到他说他用手中的这把剑杀了这么多华夏人之后，我心中的愤怒之火瞬间就被点燃了。

　　原来眼前的这个小日本曾经参与过侵略华夏的暴行，还用这么刀杀了这么多华夏人，杀就杀了，还将此事当成一种荣耀，在我一个堂堂华夏男儿面前进行炫耀，这特么就是赤裸裸的侮辱。

　　他就是一个杀人不眨眼的刽子手，曾经在我华夏犯下了累累血债，罄竹难书。

　　关键是他现在还好端端的活着，那些冤死、惨死在他屠刀之下的亡魂肯定都死不瞑目。

　　好啊，今天我吴九阴，便要为死在这把刀下的亡魂报仇了，犯我华夏者，虽远必诛，即便是几十年过去了，这笔账他还是要还。

　　“加藤和真是吧？今天我就要你死在这里，用你的鲜血来祭奠当年惨死在你刀下的华夏亡魂，你也只有用的你的血也洗刷你当年犯下的罪孽了。”我怒声说道。

　　“年轻人，几十年前也有不少像你一样的支那人跟我说过这番话，结果都成了老夫的刀下亡魂，你应该感到十分荣幸，能够死在我加藤和真的手上，并不是什么人都有这份殊荣的。”加藤和真微笑着说道。

　　“小九哥，我们一起杀了他！”陈青蒽也被眼前这个刽子手给激怒了，玄铁剑一抖，肃杀之气油然而生。

　　愤怒像是火焰一样熊熊燃烧，但是我并没有被愤怒冲昏头脑。

　　面对这样顶级的高手，我必须冷静，稍有差池，便会小命不保。

　　几乎是在一瞬间，我们双方都捕捉到了杀机，各自快走了两步，相距不过两米的距离，剑尖互相碰触在了一起，在原地对峙了起来，转儿便挪动起了脚步，以这两米的距离转起了圈子。

　　绝对的高手之间过招，不会是上来就拼杀的，我们必须给对方感应自己的机会，同时也感应着对方。

　　就这般，我们二人对峙了差不多有五分钟的光景，然后才试探性的过了几招。

　　这几招都很简单，刀剑相碰，发出了几声轻微的“叮叮当当”的声响，这是在试探，试探虚实，试探对方的招式和修为。

　　然而，就在短暂的试探之后，我们两人的招式便如狂风暴雨一般迅猛无比的施展了出来。

　　他的刀很猛、干脆利落、刁钻很辣。

　　他的刀很快，快的让人心惊肉跳，即便是最为简单的招式，也暗藏无数杀机。

　　相对于狂刀王傲天的刀法，他的比较阴柔。

　　王傲天的刀法是我见过最厉害的，没有之一，他的刀大开大合，势大力沉，雄浑有力，刚猛异常，一点儿也不拖泥带水，更没有什么虚招。

　　但是这加藤和真的路子完全跟王傲天不一样，太阴柔了，虚招很多，虚虚实实，虚中有实，实中有虚，让人真假难辨。

　　尤其是他动刀的时候，那刀扯动空气的声响，好像是人临时之前发出的最后一声呐喊，有着无尽的绝望的情愫充斥在耳边，让人从内心深处便对加藤和真产生一种无法言喻的恐惧感。

　　这种绝望的情愫同样也会加诸于我的身上，让我对他产生这种情愫。


第2528章 阴魂体

　　这对于我来说是最致命的，即便是我的修为高于眼前的这个加藤和真，也会在他这把法器的影响之下渐渐的失去信心，顽强的意志力被一点一点的消磨干净。

　　我想加藤和真手中的屠刀应该是能够吸纳一种负面的恐惧情愫，将被斩于刀下之人临死之前所有的恐惧都吞噬到了这把刀之中，使其跟刀身融合在一起，从而能够影响到跟他拼斗的敌人。

　　这把刀杀的人越多，所蕴含的绝望和恐惧情愫就越多，让这刀本身就成为了一种魔器。

　　如果是普通人，我想即便是放在他的面前，是看都不敢看一眼的，更别说碰了，它散发出来的气息，本身就会让人感到绝望。

　　而且随着跟加藤和真的拼斗，这把刀对我的影响也愈加的强烈起来，好几次，加藤和真的刀便差点儿落在了我的身上，惊出了我一身的冷汗。

　　本身，这加藤和真的刀法便是一流，修为更是高的可怕，再加上他手中的这把刀，简直就是绝配。

　　别的不说，这刀一亮出来，别人先在气势上弱了三分。

　　镇国级别的高手也不是浪得虚名。

　　跟他过招，我必须打起十二分的精神，丝毫不敢马虎，刀来剑往之间，我们已然拼斗了不下于百招，四周罡风鼓荡，刀光剑影，炁场鼓荡不休。

　　不管是地面还是墙上，都被我们的刀风和剑气斩出来了一道道触目惊心的裂痕出来，四周一片狼藉，碎石崩飞，而我和加藤和真的身形便在这此处来回穿梭。

　　像是我们两个人这般强悍的厮杀，终极的拼斗，不光是加藤一郎还是陈青蒽都是无法靠近的。

　　而我在跟加藤和真拼斗的时候，加藤一郎和加藤正雄已经找上了陈青蒽，他们父子二人联起了手来，一同对付我青蒽妹子。

　　然而，青蒽妹子的实力不容小觑，这段时间她跟在我身边，一直都没有怎么出手，这并不代表她的修为就弱，其实她是一直都在给我面子，让我在她的面前展示出自己最强悍的一面出来，这样才能显示出我作为男人的尊严出来。

　　这会儿，青蒽妹子力战他们父子二人，也不落下风。

　　其实，那加藤一郎的修为还算是很不错的，只是前天我刚刚跟其大战了一番，他的分身都让我给灭掉七八个，这会儿还是重伤在身，即便是他们父子二人联手，也占不到什么便宜。

　　在我跟加藤和真拼斗的时候，隐约感觉到身边有人影晃动，那加藤一郎故技重施，再次施展出了分身术来对付陈青蒽，但是青蒽妹子好像是撒出了一把黄豆，用出了自己的看家的法门——撒豆成兵，一个个金甲力士凭空冒出，人数上要比那加藤一郎多出很多倍。

　　再者，青蒽妹子又有彼岸花精护身，四周红色的火苗窜动，还有一些火红色彼岸花朝着我们这边飞了过来，朝着那加藤和真扑了过去。

　　不过这彼岸花火对于加藤和真的影响可谓是微乎其微，他身上很快便笼罩出一团淡淡的白雾一样的光芒出来，有些像是护体罡气一样的法门，那些彼岸花一触碰到那层光芒，便会瞬间熄灭了下来，他根本就没有将青蒽妹子的这手段放在眼里。

　　而我在跟加藤和真拼斗的同时，各种法门也是纷纷亮了出来，首先要用的便是那驭木青罡法和草木精华之力，让地面之上快速的生出荒草藤蔓出来，朝着加藤和真身上缠绕而去。

　　只是这般手段，对于他的影响也不是很大，他随随便便一道刀风斩过，地面之上便会出现一道深深的沟壑，将那荒草藤蔓的根部都从泥土之中翻腾了出来。

　　即便是有些荒草藤蔓缠住了他的脚踝，他身上那层淡淡的白色光芒也会让其瞬间枯萎。

　　我也搞不明白，加藤和真周身环绕的是什么鬼玩意儿，不过我从他那周身笼罩的白色光芒之上感受到了浓郁的死气，这都是我从来都没有接触过的手段。

　　只是不管怎样，这手段施展出来，或多或少都能够对加藤和真造成一定的影响。

　　而那加藤和真跟我也是越战越勇，越战越是兴奋，激动地说道：“年轻人，你让老夫找到了年轻时候的感觉，终于找到了一个可以跟老夫打上几百回合的高手了，哈哈哈……”

　　我也懒得跟他废话，一招画龙点睛过去，紧接着便是一道风虎云龙朝着他斩了过去。

　　随后，我朝着乾坤八宝囊一拍，将小萌萌给召唤了出来。

　　因为我觉得加藤和真身上包裹着的那层浓郁的死气，或许小萌萌能够知道是啥，说不定还能破了他这功法。

　　小萌萌一出现，四周顿时阴风鼓荡，等那加藤和真刚刚破了我那几道玄天剑诀的时候，我和小萌萌同时朝着加藤和真扑了过去。

　　我继续跟加藤和真刀剑相拼，而小萌萌则化作了一道猩红煞气朝着加藤和真的身上缠绕而去。

　　“八嘎，竟然吞噬我身上的阴魂体！”加藤和真有些恼羞成怒，顾不得缠在他身上的萌萌，突然改变的刀法，又快又疾的朝着我连着虚空砍出了一刀出来。

　　我一刀劈来的力量极为刚猛，我用剑魂架住了一刀，后面紧接着又有几道刀光纷至沓来，一拨接着一拨，我只有不断挥舞着手中的剑魂，将这些刀光一拨拨的荡开了去。

　　最后我还默数了一下，这老家伙劈出了这一刀，却带出了九道刀风，每一道都如我那白龙出手一般迅猛，着实强悍。

　　在将我逼出来的同时，那加藤和真便快速的掐了一个法印，朝着自己身上拍了过去。

　　我便看到小萌萌立即从他身上脱身出来，化作了一道猩红煞气飘飞到了我的身边，化作了人形。

　　我看向了萌萌，关切道：“小萌萌，他没有伤到你吧？”

　　“没有。”小萌萌冲着我微微一笑，还伸出了舌头舔了一下嘴唇，十分满足地说道：“小九哥哥，我吃的好饱啊，那个坏老头儿身上的尸气好浓啊……”


第2529章 尽数赶到

　　“你竟然豢养了阴童！”

　　加藤和真看着我身边的小萌萌，略有些吃惊地说道。

　　我朝着他身上看去，但见他周身环绕的那层厚重的尸气好像是薄弱了不少。

　　华夏和日本的修行手段大有不同，不过俗话说得好，叫做万道同宗，虽然有些修行法门叫法不一样，但是目的和用法却相差不多，小萌萌这种鬼修在华夏叫做鬼妖，在他们小日本估计就叫做“阴童”吧。

　　我并没有理会加藤和真的言语，那加藤和真却眯着眼睛看了我一眼，寒芒乍现，沉声说道：“吴九阴，你比我想象中的还要难缠许多，年纪轻轻便有这般浑厚的修为，老夫是从来没有遇到过的，你是第一个。”

　　“承蒙夸奖，不过你今天就算是夸我夸出花来，我也不可能让你活着离开这个地方，有些血债必须要血来偿还！”我再次举起了手中的剑，指向了加藤和真。

　　加藤和真轻蔑的一笑，说道：“年轻人，你想的太多了，你修为虽然不错，但是还不至于是老夫的对手，接下来，老夫就给你瞧瞧，我大日本真正的修行手段！”

　　说着，但见加藤和真突然掐了一个法诀，周身突然氤氲出一团白蒙蒙的光出来，然后从那团白蒙蒙的光里面突然飞出来了一大片白色的蝴蝶，挥舞着翅膀，铺天盖地一般。

　　这加藤和真的动作，让我想起一个人来，便是那青龙长老的徒弟蝶公子。

　　蝶公子是用蛊的高手，身上密布虫卵，通过秘术激发，那些虫卵便会化成许多剧毒无比的毒蝴蝶，五颜六色，煞是好看，随便被一只蝴蝶盯上一口，便会身中剧毒。

　　不知道这加藤和真用出的手段是不是类似于蝶公子的蛊毒之术，不过看到他施展出这般手段出来，我依旧不敢掉以轻心，连忙虚空画符，一脸凝结出了四五道罡气屏障，挡在了我和小萌萌的前面。

　　那些从加藤和真身体之中分离出来的白色蝴蝶在他周身环绕了一圈，紧接着化作了一道道的白色的锋芒，朝着我这边猛冲了过来。

　　那些白色的蝴蝶瞬间就化作了利刃一般的杀器，一上来便冲破了我凝结的一道罡气屏障，感觉好像是没有丝毫阻碍，轻而易举的便破了这的罡气屏障。

　　看到这一幕，我心中大惊，连忙轻点脚尖，往后疾退了几步。

　　紧接着，我便催动了玄天剑决中那火龙惊天的招式，伴随着一声龙吟之声，一条火龙从剑魂之中挣脱了出来，径直朝着那些白色蝴蝶化作的锋芒而去。

　　那些白色的蝴蝶一连破掉了我五道罡气屏障，没有丝毫损失，迎面朝着我剑魂喷出来的那条火龙而去。

　　这火龙乃是至刚至阳的无量业火，总算是不负众望，将那些白色蝴蝶烧成了一团灰烬，化为虚无。

　　而就在这时候，我突然感觉身旁一道劲风袭来，快如闪电，那一刻，惊得我心脏都快跳了出来。

　　此时才明白过来，刚才加藤和真放出的那些白色蝴蝶都是虚招，真正的杀招便隐藏在这些白色蝴蝶的后面，手中的剑还没有来得及收回，我便看到一团耀眼的白光朝着我身上砍落了下来。

　　恰逢此时，我脚尖一错，便要用那迷踪八步的手段躲闪开来。

　　其实，我心中也没有几分把握，不知道自己究竟能不能躲开，加藤和真为了弄死我，这一招肯定也是酝酿了许久了。

　　然而就在这个时候，突然一道金色的光芒呼啸而至，从我身子的一侧打来，眼看着那加藤和真的刀就要落在我的身上的时候，他的刀突然便改变了方向，朝着那道打过来的金芒斩了过去，但听得“砰”的一声响，金芒顿时黯淡了下来，落在了不远处的一面墙上，将墙面都打穿了一个窟窿。

　　便是这一瞬间，给了我可乘之机，我连忙动用了迷踪八步躲闪了开去。

　　这边刚一站定，便听到身后传来了几个人的脚步声，回头看去的时候，顿时心中狂喜。

　　花和尚、周一阳和白展他们尽数赶到，出了老李之外，九阳花李白尽数到场，众人快速的散开，将那加藤和真给围了起来。

　　“老花、一阳，你们怎么过来了？”我激动地说道。

　　“行啊你小九，有这样打架的好事儿也不拉着兄弟们一起过来，自己在这里打的爽翻天，哎呀我去，还是个日本老头儿，看样子厉害的很啊。”花和尚收回了紫金钵，上下打量了一眼加藤和真。

　　“小九哥，是金胖子通知的我们，今天中午的时候，金胖子跟我们打电话说，你这边可能有危险，还告诉了我们地址，所以我们就坐飞机赶了过来，这一路紧赶慢赶，总算是能过来凑个热闹。”

　　周一阳解释着，然后也打量起了加藤和真，问我道：“小九哥，这个日本老头儿是谁啊，穿的跟演戏似的。”

　　“日本石清水八幡宫的社长加藤和真，号称是日本镇国级别的高手，之前咱们抢金蟾雪莲的时候，有一个小日本过来捣乱，还杀了我们不少华夏的修行者，那个家伙叫做加藤武，就是这加藤和真的儿子。”我解释道。

　　“特么的，这都什么年代了，小日本还敢跑到我们华夏的地面上耀武扬威，几十年前杀了我们多少华夏人，还在这里动刀动枪的，是不是活腻歪了？”白展手中握着火精赤龙剑，一脸杀气的看向了加藤和真。

　　“当年在华夏大西北杀了我儿加藤武的，你们几个人都有参与？”加藤和真握着长刀，一一扫了我们几个人一眼，冷声说道。

　　“不错，我们几个都在，特么小日本够嚣张的啊，老是跑到华夏的地盘撒野，你以为这是你家呢，想来就来先走就走，今天你这条老命估计是要撂在这里了。”花和尚怒道。

　　“好好好……既然你们都在，老夫就不用一一过去找了，今天就将你们全都给杀了，为我儿报仇！”说话声中，加藤武再次举起了手中的长刀。


第2530章 感应不到

　　本来我没有十足的把握将这加藤和真的性命留在这里，可是等白展和周一阳他们都来了之后，我的信心顿时大增，大爷的，兄弟们都在，我还有什么好担心的，大家伙一起联手，真还就没有怕过谁。

　　兄弟们数次配合作战，这边决定要开干了，各自排开，身上的法器也全都亮了出来，将那加藤和真团团包围了起来。

　　那加藤和真大体扫量了我们兄弟几人一眼，便是通过炁场感应，也知道我们这伙儿人不是好对付的，每一个人的修为都十分强悍，他的脸上便显现出了慎之又慎的神情出来。

　　他缓缓的举起了手中的长刀，目光死盯着我，然后身形一晃，便朝着我斩了过来。

　　我正要接招的时候，没成想这老家伙突然半路改变了方向，直接朝着岳强那边杀了过去，这老家伙可是够精明的，他只是粗略的扫了一眼，便能够快速的分辨出我们之中最为薄弱的环节出来，不错，在我们几个人当中，岳强的修为是稍微差了那么一点儿，这老家伙是想逮住软柿子捏，先干掉最弱的，给我们一个沉重的打击。

　　但是他却没有想到，岳强身边还站着一个女人，便是他老婆伊颜，这一对小情侣喜欢打配合战，单方面拉出来一位，或许不及我们九阳花李白的成员，但是夫妻二人合在一起，那绝对十分强悍。

　　当加藤和真想要对岳强一击必杀的时候，岳强和伊颜很快就反应了过来，两把剑同时探出，一个攻一个守，配合的严丝合缝，让那加藤和真根本没有任何可乘之机。

　　而就在这时候，我们几个人也同时朝着加藤和真动了手，我的剑魂，白展的火精赤龙剑，周一阳的千年蛊还有花和尚的紫金钵，一同朝着加藤和真身上招呼。

　　眼看着诸般法器就要落在加藤和真的身上的时候，加藤和真突然间身形一阵儿飘忽，直接原地消失不见了。

　　这一招我也见那加藤一郎用过，这是隐身术，小日本十分厉害的一种修行法门。

　　虽然我对这法门已经十分熟悉了，不过老花他们却是吓了一跳，一脸的不可思议。

　　我擦，人呢，凭空消失了？

　　等加藤和真的身影刚一消失，我立刻便大声喊道：“兄弟们注意了啊，这是小日本的隐身术，大家伙尽量用炁场感应周围的变化，凭着眼睛是看不到他的，我已经吃过亏了。”

　　听我这般一说，众人便警惕了起来，纷纷互为犄角，彼此为彼此守住了罩门，也可以互相照应。

　　刚才加藤和真带来的那些忍着，动用隐身术的时候，便斩断了陈家好几个人的手臂，神出鬼没，让人找不到敌人的方位，而加藤和真一旦动用了这隐身术，就更加厉害了，他比我之前那些见到的忍着隐藏的还要深，当初我用炁场感应的时候，还能够感应到那些日本忍者在这大院之中的踪迹，可是这会儿，当我炁场全开的时候，除了感应到我们几个人之外，四周都是一片虚无。

　　加藤和真就像是真的凭空消失了一样，根本感应不到他的任何存在。

　　这……这特么也太吓人了。

　　当我发现这件事情的时候，便朝着老花他们看了一眼，他们比我显得还要惶恐，毕竟他们还不如我，之前根本就没有接触过这样的事情。

　　“小九……人呢？炁场也感应不到啊……”花和尚一只手拖着紫金钵一只手拿着降魔杵，有些惊慌地说道。

　　“别着急，他肯定还在这个院子里，大家伙提高警惕。”我手中握着剑魂，开始动用了百步听蚁的手段，这种手段可以发觉到对方极为细小的声音，即便是对方动用了隐身术，但是他想要靠近我们，肯定还是要走动的，只要走动起来，肯定会发出动静出来。

　　这百步听蚁的手段一用出来，我很快便捕捉到了一丝细微的声响，是脚尖轻轻点着地面的动静，而他要靠近的人正是站在不远处的周一阳。

　　“一阳小心！他在你身边！”我大喊了一声。

　　周一阳旋即警觉了起来，回手便是一剑，顿时发出了一声清脆的声响，与此同时，环绕在周一阳身边的千年蛊顿时动了起来，电射一般，朝着隐藏在暗处的加藤和真飞了过去。

　　“魔虫！”我听到加藤和真发出了惊慌的低呼之声，脚步声顿时慌乱了起来，千年蛊追着加藤和真穷追不舍，顿时给了我们可乘之机。

　　瞬间，众人同时出动，快速的朝着千年蛊追的方向猛扑了过去，顿时各般法器齐上，全都照着加藤和真打了过去。

　　白展还在火精赤龙剑上贴上了两张蓝色的符箓，一团硕大的火焰朝着千年蛊追的方向喷了出去，也不知道是哪一个人的手段伤到了加藤和真，他发出了一声闷哼之后，紧接着身形一闪，现出了真身，不过很快又隐匿了起来，然后加藤和真再一次从我们的炁场感应当中消失不见了。

　　当加藤和真的身形再次不见的时候，我们众人再次合在了一处，做好了防守的架势。

　　然而片刻之后，在某一处地方突然有三个纸人飘落在了地上，随着一团团白雾蒸腾而起，三个穿着和服的日本靓丽女子展现在了我们的身边。

　　我去，这又是加藤一郎使用的手段——式神。

　　花和尚一看到这三个日本美女，眼睛顿时就瞪圆了，一副猪哥的模样，问我道：“小九，这小日本打算干啥？是不是想用这三个日本小妞色诱我们，一会儿她们不会脱衣服吧？”

　　“呸，你想的倒是挺美，肯定又是小日本的杀招！”白展手握着火精赤龙剑，警惕地说道。

　　“白展说的不错，这是小日本的一种修行手段叫做式神，之前我跟他儿子交过手，这玩意儿最怕的是火，杀人于无形之中，十分恐怖，大家要小心了。”

　　说话声中，那三个身穿和服的日本小妞请踮着脚尖朝着我们移不过来，环绕在了我们的周围。


第2531章 机会来了

　　一看到这三个日本小妞，我连忙将乾坤八宝囊中的二师兄给提了出来，放在了地上，这式神不是怕火么，这绝对就是二师兄的菜。

　　我想加藤和真之所以将这三个式神给放出来，绝对不是用它们来对付我们这么简单，他也就是用这三个式神当做幌子，当式神发动进攻的时候，他跟着其中一个式神过来，一起对付我们。

　　“大家伙小心，两人或者三人一组！”

　　我的话还没有说完，那笑眯眯的日本小妞突然便晃动了身形朝着我们这边飞身而来，我已经准备好用迷踪八步躲闪开来了，然而，一直站在我身边默不作声的小萌萌却突然做出了一个我意料不到的举动，她突然化作了一道猩红煞气挡在了我的前面，当那个式神朝着我猛扑过来的时候，小萌萌直接用猩红煞气将那式神给包裹住了，如此一来，那个式神顿时不得寸进。

　　而花和尚他们更简单，老花直接将紫金钵给祭了出来，将他们几个人全都笼罩住了，在紫金钵生出佛法屏障的时候，那两个式神便猛然间冲撞的过去，力道之大，让人叹为观止。

　　撞的那佛法屏障发出了“砰砰”两声轰响，佛法屏障周围的金芒顿时猛的黯淡了一下，而被笼罩在佛法屏障之中的众人身子也紧跟着往后趔趄了好几步，差点儿便摔倒在地。

　　不等我看清楚什么情况，身边感觉到了一股难以名状的凶险，此时，当那加藤和真靠近我身边五米之内的距离之后，我才能过真切的感应到他的存在。

　　五米之内的范围，对于加藤和真这样的顶尖高手来说，根本算不得什么，如果对方修为比他稍微差上一些，这一刀过去，便要人头落地。

　　加藤和真的隐身术也是高到了一定的境界，只有这么近的距离，我才能感应到他的存在。

　　心脏在那一刻猛然间狂跳了起来，我并没有把握能够抵挡住加藤和真的杀招，只是凭着直接挥出了一剑，这一剑还真是让我给蒙准了，加藤和真的刀再次和剑魂碰撞在了一起，下一刻，便再次隐身于虚空之中藏匿了起来。

　　这种诡异的手段，最是让人头疼不已，加藤和真修为高深也就罢了，这老家伙还会隐身，怪不得被称之为小日本镇国级的高手，这般手段，还真没有几个人能够抗的住。

　　他再一次隐身了起来，我也是束手无策，只能手中紧张的握着剑魂，静静的等待着加藤和真再一次的出现。

　　而被小萌萌缠住的那个式神，根本也动弹不得，这时候二师兄突然朝着被小萌萌困住的那个式神扑了过去，在二师兄马上就要冲到那式神的身边的时候，小萌萌才收了猩红煞气，然而二师兄便猛撞在了那式神的身上，真火莲花释放出来的火焰，将那式神瞬间就给点燃了，熊熊火光燃烧了起来，那式神发出了一声惨嚎，很快化作了一团灰烬。

　　我估摸着，这每一个式神之中都应该禁锢着一个灵魂，类似于鬼修一般的存在，这鬼物的道行越高，式神的杀伤力也越大，加藤和真释放出来的这件一个式神，要比加藤一郎的又高明了许多。

　　现在，他们几个多躲在了花和尚的紫金钵之中，奔向我的那个式神被小萌萌和二师兄给联手消灭掉了，其余那两个式神冲连着冲撞了几次花和尚凝结的罡气屏障，每一次都轰鸣作响，花和尚都已经坐在了地上，口中诵念起了佛经，一次维持这佛法屏障的坚固性，那两个式神始终无法突破。

　　随后，那两个式神便调转了方向，放弃了围攻花和尚他们，直接朝着我这边而来。

　　而小萌萌和二师兄一看到那两个式神，顿时也分别站在了我的左右，防备着那两个式神和加藤和真的偷袭。

　　丫的，他们几个躲在花和尚的乌龟壳里倒是清闲了，把我一个人留在这里对付加藤和真和那两个式神，真是有点儿坑爹了。

　　猛然间，那两个式神同时朝着我扑了过来，身形一晃，凭空消失，身形如刀，朝着我这边斩了过来，二师兄喷出了一口真火精元之力，小萌萌再次化作了猩红煞气，笼罩在了四周，而我也举起了剑魂，防备着加藤和真的再次偷袭。

　　果不其然，当这两个式神一对我发动进攻的时候，那加藤和真再一次的神出鬼没的出现在了我的身边，直接朝着我身上竖劈了一剑，一股磅礴的刀风朝着我身上斩了过来，而我也将剑魂激发到了最为璀璨的地步，紫芒流转，符文闪烁，凭着感觉硬是接下来了加藤和真劈出的这一刀。

　　只是加藤和真的这一刀跟以往又有所不同，一刀下来，后劲儿绵延不绝，我接住了一招，后面又连着铺天盖地的刀风朝着我身上斩落而来。

　　一刀九式，绵延不绝，那一刻我也将剑魂挥舞到了极致，不过却还是没有躲过他最后一道刀风，那一道刀风从我肩膀上擦了过去，割开了一道口子，顿时血流如注。

　　没等我闷哼出声，加藤和真突然就现出了真身，脸上现出了一丝狞笑，离着我不到三米的距离，一剑直奔我的胸口刺了过来。

　　完了，这么近的距离，加藤和真绝对是相对我一击必杀。

　　然而，就在那加藤和真刚刚现出真身的时候，蓦然间，一个熟悉的声音响了起来。

　　“黄鹤凤鸣！”

　　风云变色之间，头顶之上突然便氤氲出了一团金色的光芒，还伴随着一声鹤鸣和凤凰的鸣叫之声，然后便有一束金灿灿的光芒朝着那加藤和真兜头笼罩了下来。

　　我擦，这一招岳强和伊颜曾经用来对付过血灵老母，这一次用来对付那加藤和真也是有着出奇的效果。

　　当那一团金色的光芒笼罩在加藤和真的身上的时候，我看到加藤和真的脸上露出了无比震惊的表情，他显然没有预料到，我们还有这样神奇的招数。

　　那加藤和真瞬间就站在原地不敢动了，我一看时机到了，再不出手更待何时！


第2532章 破解之法

　　当岳强和伊颜施展出这黄鹤凤鸣的时候，便是我反击的最佳时机。

　　曾经他们夫妻二人跟我说过，这黄鹤凤鸣的招式虽然不能将人定格在原地，但是可以借助天地五行之力控制人的修为，当头顶上那束金色的光芒笼罩下来的时候，被笼罩之人是不可以动用灵力的，一旦动用了，便会造成重伤。

　　所以，那加藤和真现身的一刹那间，正要将我一击必杀的时候，突然动作便戛然而止了。

　　因为他也感觉到了，笼罩在他身上的这束光的可怕之处。

　　一旦他动了，一口老血便要喷出来。

　　但是这黄鹤凤鸣的手段并不能持续太久，顶多也就几秒钟的时间，所面对的高手修为越是强悍，这时间就越短。

　　几秒钟的时间，对于我来说可以做很多事情了。

　　我瞬间就反应了过来，丫的，小日本，叫你嚣张，看小爷怎么收拾你。

　　那一刻，我想都没想，一剑便朝着那加藤和真的脑袋给劈了下去，看他到底是接是不接，接的话必然深受重创，修为大损，不接的话，脑袋肯定要搬家。

　　在这种生死存亡的时候，那加藤和真肯定是要接的，手中的长刀顿时跟剑魂碰撞在了一起。

　　这一动用灵力，效果立马就显现了出来，两把法器对撞在一起之后，那加藤和真的脸色顿时憋的通红，脚步往后连着疾退了数步，一张口，一口老血就喷了出来，差一点儿便落在了我的身上。

　　我一招得手，自然是步步紧逼，这会儿加藤老儿身受重伤，我正好也可以乘胜追击，更不能让这老东西给跑了。

　　不等我再次追上他的时候，加藤和真突然身形一晃，再次消失于虚空之中，整个人突然就不见了。

　　我脚步一顿，当我再次看到加藤和真的时候，发现这老东西出现在了二三十米之外的地方。

　　此时的加藤和真收起了那把日本长刀，双手同时掐起了法决，突然觉得有些不太对劲儿了，我从他身上看到了重影，顿时明白过来这老家伙想要干什么了，跟他儿子加藤一郎一般，这是要施展那分身术出来。

　　十八个加藤和真，即便是身受重伤的情况之下，要弄死我也跟玩儿一样。

　　我本想上前阻止，可是已经晚了，在加藤和真的真身身边，突然各自出现了四五个一模一样的加藤和真，同时朝着我扑了过来，每一个加藤和真看上去都是一脸狰狞的模样，一双眼睛好像是要喷出火来，丫的，加藤和真这老家伙肯定是发疯了，即便是重伤的情况之下，还要施展这分身术，他这是拼着一死也要将我给弄死的节奏。

　　看到那些一模一样的加藤和真朝着我扑了过来，我立马闪身朝着花和尚凝结的佛法屏障狂奔而去，一边奔一边大声喊道：“老花，快给我打开一个口子，放我进去，我也顶不住了。”

　　在我朝着花和尚那边奔去的同时，我也将小萌萌和二师兄给召唤了过来，一同跟着我去那佛法屏障之中躲避，盛怒之下的加藤和真肯定是遇佛杀佛，遇神杀神，将它们两个留在外面必然也是死路一条。

　　花和尚在听到我的声音之后，立马就给我打开了一道口子。

　　电光火石之间，我催动了迷踪八步，带着二师兄和小萌萌一下闪身钻进了那佛法屏障之中。

　　我们前脚刚进去，花和尚连忙封闭了佛法屏障，那加藤和真的那些分身也旋即随后赶到，将这佛法屏障给团团包围了起来，手中的长刀便朝着那这佛法屏障一阵儿猛砍。

　　好不容易凝结出来的佛法屏障，顿时看起来有些摇摇欲坠起来，金芒顿时也有些暗淡无光。

　　花和尚盘腿坐在地上，身子随着这佛法屏障也是左右晃动，脸色先是铁青，随后便是一阵儿惨白，艰难地说道：“哥几个……别愣着了，赶忙帮我维持佛法屏障，我一个人顶不住啊，等他们都进来了，咱们一个都活不了！”

　　众人乍一看到加藤和真弄出来的这些分身全都给吓蒙圈了，一个个面如土色。

　　此刻看到这摇摇欲坠的佛法屏障，纷纷伸出了援手，掐着法决，将自身的灵力融入这佛法屏障之中，帮着花和尚共同维持这佛法屏障。

　　眼看着马上就要从半空之中掉落下来的紫金钵，在众人的合力之下，再次金芒闪烁了起来，一个个大大小小的“佛”字笼罩在了四周，不断闪烁了起来。

　　可是那加藤和真的十几个分身依旧像是疯了一样，拼命的朝着佛法屏障砍来，就连深处其中的我也感受到了莫大的压力。

　　“小九哥……这加藤和真是怎么回事儿？一个人竟然变成了十八个，还长的一模一样，修为看起来也差不多……他……他是怎么做到的？”岳强惊慌的问道。

　　“这是小日本的分身术，当初我们在大西北天山争抢金蟾雪莲的时候，那个加藤武就曾经用过这一招，将龙虎山的至清真人都给困住了，这手段十分了得，当初要不是周一阳弄出了天雷，将加藤武劈成了渣渣，说不定我们当时就被加藤武给玩死了。”花和尚脸色好了很多，跟岳强解释道。

　　“那有没有什么破解之法？”伊颜绣眉微蹙，也有些紧张的问道。

　　“要不然再让一阳哥接引几道天雷，劈这小日本一顿？”岳强接口道。

　　“你小子是不是傻？这小日本离着咱们这么近，那天雷落下来岂不是将我们给一起劈了？”白展有些郁闷地说道。

　　岳强局促的一笑，说道：“我把这茬儿给忘了……”

　　正在众人商议着怎么对付加藤和真的时候，我突然想起了一件事情，连忙透过佛法屏障朝着外面看去，当这外面出了加藤和真的那些分身之外，再也看不到一个人。

　　青蒽妹子和加藤一郎还有加藤正雄原本也在这院子里拼斗，刚才我的注意力全都放在了加藤和真的身上，太过紧张了，却忘了青蒽妹子的事情，这会儿去找，竟然找不到人了。


第2533章 他的真身

　　情况有些不对啊，我一直在全身心的对付加藤和真，而在我对付加藤和真的时候，陈青蒽则一个人在收拾加藤一郎和加藤正雄。

　　这会儿我朝着外面看去的时候，外面就只有加藤和真的那十八个分身，却再也看不到陈青蒽和另外两个小日本了。

　　加藤和真的修为太高，对付他的时候，我一直都不敢掉以轻心，根本也分不出心来去管别的，当我在老花的佛法屏障之中，得以喘息的时候，却再也找不到陈青蒽和另外两个小日本了？

　　人呢？

　　青蒽妹子去了哪里？

　　一想到这里，我心中不由得有些惊慌起来。

　　当我刚想到这一点的时候，外面的加藤和真冲撞的更加猛烈了一些，整个佛法屏障再次变的摇摇欲坠起来，即便是众人全都动用了灵力，帮着老花维持这佛法屏障，还是感觉有些支撑不住。

　　众人不免都有些慌了，一旦这加藤的十八个分身冲撞进来，恐怕我们几个人都要性命不保。

　　“小九哥，你跟这些小日本接触的时间长一些，有没有什么办法破了这小日本的分身术？”白展一边掐着法决，一边焦急的问道。

　　我再次将心神放在了外面那加藤和真的十八个分身之上，仔细想了一下，紧接着说道：“有倒是有，不过并不好办，之前我对付加藤武的时候，至清真人跟我说过，这一十八个分身之中，其中有一个是加藤和真的真身，只需要将加藤和真的真身给打趴下，这加藤和真的分身术便会不攻自破。”

　　白展扫了一圈外面的加藤和真的分身，那感觉就像是要哭了出来，郁闷道：“小九哥，你开玩笑呢，这些个加藤和真的分身都一模一样，根本分辨不出来，即便是分辨出来，我们也不可能出去杀了他的分身，估计一出去，便被他十八个分身给联合绞杀了。”

　　不错，白展说的也是我心中所想，可是我们现在怎么办？

　　难道就在这里等着，等着加藤和真消耗干净了灵力，十八个分身再合并成一个人？

　　估计是等不到了，加藤和真像是疯了一样的进攻，已经让这佛法屏障摇摇欲坠，感觉随时都要破灭掉的样子。

　　正在众人感觉无计可施的时候，突然间，一直盘腿坐在地上的花和尚淡淡地说道：“我有办法能够找到加藤和真的真身，等我找到了，小九必须想办法尽快灭掉他的分身，你能做到吗？”

　　说着，老花朝着我这边看了一眼。

　　我愣了一下，这会儿不行也得行啊，一咬牙，说道：“好，你先帮我找到加藤和真的真身，剩下的我来想办法。”

　　陡然间，花和尚好像变了一个模样，确切的说是变了一个人似的，以往的玩世不恭荡然一空，换做了一副宝相庄严的神色，他双腿盘在地上，掐了一个法诀，微微闭上了双目，嘴巴微张，开始念诵起了佛经：“观察于诸法，自性无所有，如其生灭相，但是假名说。一切法无生，一切法无灭，若能如是解，诸佛常现前，法性本空寂，无取亦无见，性空既是佛……”

　　随着花和尚念诵佛经的声音响了起来，一股无法名状的佛法庄严之气从花和尚身上蔓延开来，徐徐的朝着四周蔓延而去。

　　原本摇摇欲坠的佛法屏障，陡然间变的坚固了许多。

　　而我们之前看着加藤和真和他的这些分身马上就要攻破佛法屏障，心中兀自动荡不安，在听到花和尚的诵经之声以后，好像也突然安定了许多。

　　就连看向花和尚的目光，也充满了崇敬之意，说真的，看到老花突然变成了这种模样，我竟然有一种想要跪下来顶礼膜拜的冲动。

　　一开始，只是花和尚一个人念诵佛经的声音，可是随着花和尚念诵佛经的声音越来越大，我感觉好像又变成了十几个大和尚在念诵佛经。

　　又过了片刻，四面八方全都是花和尚念诵佛经的声响，袅袅佛音，来回鼓荡，在耳边徘徊不定。

　　这佛法屏障也变的坚如磐石一般，任由那加藤和真的分身猛烈的冲撞劈砍，这佛法屏障也是纹丝未动。

　　不光是如此，这念诵佛经的声音直接冲破了佛法屏障，朝着外面蔓延了过去。

　　外面那些不断冲撞的加藤和真的分身依旧不停，脸色也变的愈加狰狞，可是老花之前跟我说，他能够辨别出哪一个是加藤和真的分身，搞了这一拨，也没有发现哪个是他的真身啊。

　　正在我疑惑不解的时候，白展突然说道：“小九哥……你看，有一个分身好像有些不太正常。”

　　我听到白展的提醒，连忙再次四顾了一眼，然而并没有发现有什么不对的地方。

　　白展紧接着跟我解释道：“小九哥，你看左边第三个加藤和真的分身，他的动作好像变的迟钝了不少……”

　　我顺着白展指的方向看去，仔细盯着他说的那个分身看了一眼，还别说，是真的有些不太一样，其余的分身都在举着法刀朝着佛法屏障上劈砍，而那个分身脚步看起来有些踉跄，有时候还会停下来晃晃脑袋，然后再次举起了手中的法刀劈砍。

　　“小九哥……老花用的手段是万佛朝宗，作用于某一个人身上的时候，他会受不了这佛音的干扰，精神意志力会受到沉重的打击，而加藤和真弄出来的这些分身肯定不会受到老花万佛朝宗的干扰，但是他的真身肯定是抗不住的，那个稍显得迟钝的加藤和真，很有可能是加藤和真的真身。”周一阳在一旁提醒道。

　　我点了点头，说道：“我知道了，剩下的事情就交给我吧。”

　　说到这里，我便举起了手中的剑魂，快速的凝聚起了丹田气海之中所有的灵力，开始催动玄天剑诀最凶猛一招，那便是飞龙在天！

　　剑魂指向了苍穹，紫芒狂闪，符文流动，头顶之上顿时黑云密布，电闪雷鸣，酝酿了好一会儿，一声苍凉的龙吟之声才从剑魂之上爆发了出来。


第2534章 可有悔意

　　等这声龙吟声一响起，一直端坐在地上，诵念着佛经的花和尚便突然睁开了眼睛，朝着我这边看来，然后他掐了一个法诀，手指指向了头顶之上，那环绕在我们头顶之上的紫金钵的一处顿时分开了一道豁口，这豁口刚一打开，剑魂之中封印着的那条龙魂便从剑尖之上一跃而出，直冲云霄而去，在苍穹之上翻滚不休，周身伴随着道道闪电纵横。

　　原本正全力围攻佛法屏障的加藤和真，那十八个分身齐齐的停下了手中的动作，纷纷抬头朝着头顶上看去，那一刻，他们的面部惊恐的表情无可名状，肯定感受到了这飞龙在天强大的杀伤力。

　　霎时间，那十八个分身快速的聚拢在了一起，最后汇聚成了一个人，不等那真龙之魂从天而降，加藤和真的身形再次遁入了虚无之中，看来是想要逃遁而去了。

　　然而，这时候，花和尚再次念诵起了佛经，佛音恢弘，弥漫在了整个大院之中，举着剑魂操控着半空之中那条龙魂的我，都能够感觉到这佛法形成的力量，一拨强似一拨，嗡鸣作响，然后从紫金钵的周身开始弥漫出无数大大小小的“卍”字，在四周飞舞不定。

　　刚刚遁入黑暗处的加藤和真发出了一声闷哼，应该是受到了这佛法冲撞，捂着脑袋，一下扑到在了地上，然后再次爬了起来，踉踉跄跄的想要快速的逃离开这里。

　　时不待我，这会儿不出招更待何时！

　　“飞龙在天！”

　　我一声大喝，心中那无边无际的愤怒滚滚而来，一想到刚才加藤和真说自己用手中的那把刀曾经杀了我华夏成百上千的人，我心中的杀意就像是浓的化不开的墨水，出招也更为狠辣了一些。

　　头顶之上的真龙之魂在感受到了我心中的怒意之后，也发出了一声愤怒的咆哮，从半空之中俯冲而下，朝着那加藤和真猛扑了过去。

　　“轰隆”一声巨响，真龙之魂猛然间撞在了地面之上，将地面都砸出了一个大坑出来，然后席卷着那加藤和真的身躯飞到了半空之中。

　　众人纷纷抬头，朝着半空之中看去。

　　就连花和尚也停下了诵经之声，收起了紫金钵，抬头仰望着头顶之上的那条巨龙。

　　对付重伤之下的加藤和真，并不需要费太大的功夫，十几秒的时间不到，那条隐没在黑云之后的龙魂便化作了一道金芒朝着我这边飞了过来，重新钻入了剑身之中。

　　当龙魂刚刚回归，一个黑影便从半空之中跌落了下来，狠狠的摔在了地上。

　　隔着还挺远，我便看到加藤和真的一双木屐都飞了起来，距离他足有十几米远。

　　如此这般，众人也不敢掉以轻心，纷纷快步朝着加藤和真的方向走了过去，每个人的手中还紧紧的握着法器。

　　不多时，众人便围拢在了加藤和真的身边。

　　这小日本，号称日本镇国级别的高手，这次是被我们联手打的彻底没了脾气。

　　人虽然没有死，但是也没剩下几口气了，浑身是血，身子在地上颤抖不止，过了好一会儿，他才颤颤巍巍的挣扎着从地上爬了起来，然后一张口便喷出了一口血，再次跪在了地上。

　　“加藤和真，你曾经杀了我们华夏这么多人，今天你所承受的一切，便是你应得的报应！”我看向了他道。

　　加藤和真狞视着我，发出了一声惨笑，鲜血顺着他的嘴角滑落。

　　“我……我们大日本帝国的勇士，是从来都不会认输的……”

　　说着，加藤和真的手在地上摸索了起来，好像是在找他的那把沾满了鲜血的魔刀。

　　都这熊样了，还要挣扎几下，还有必要么？

　　陡然间，我便催动了阴阳八合无量洗髓经，全身的衣衫暴涨，身上的毛孔舒张开来。

　　这毫无预料的动作，顿时吓坏了花和尚和周一阳他们，纷纷往后退出了一段距离。

　　他们也知道我这阴阳八合无量洗髓经的厉害，可以吞噬一切物质的能量，也是六亲不认的。

　　片刻之后，阴阳八合无量洗髓经便被我催动了起来，地上的碎石纷纷升到了半空之中爆裂了开来，然后那恐怖的吸力便蔓延到了加藤和真的身边，原本跪在的加藤和真身子猛的往前一倾，扑倒在了地上，随后我虚空一抓，一股恐怖的吞噬之力便朝着加藤和真身上蔓延了过去。

　　此时的加藤和真，早就被我们几个人折腾的不成模样了，尤其是受到了飞龙在天的最强烈的暴击，已经没了任何还手之力，不过这日本老头儿的眼眸之中依旧有着不服输的气势，即便是被我抓住了脖子，他那一双眼睛也死死的盯着我，如果能用眼神杀死我的话，估计我已经在他的眼神之下死了一百遍都不止了。

　　以加藤和真刚才的重伤之躯，原本是撑不住这飞龙在天的暴击的，不过我过意留了一手，不至于让其丧命。

　　说实话，加藤和真的修为是我遇到的高手之中很不错的存在，他要高于青龙长老，甚至可以跟一关道的右护法彭振阳有的一拼。

　　如果加藤和真动用隐身术跟彭振阳干上一架的话，我觉得彭振阳那老匹夫估计也占不到什么便宜。

　　“加藤和真，你曾经杀了我们华夏那么多人，你就是一个杀人的刽子手，现在小爷来问你，你可曾有过半分悔意？”我沉声问道。

　　加藤和真发出了一声惨笑，嘴角不断的滴落着血液，不过那血液根本落不到地上，便被阴阳八合无量洗髓经给分解掉了。

　　“没有！老夫没有半分悔意……只是后悔没有杀掉你们更多的支那人，你们就是低等级的贱命，像是猪一样的存在，要不然怎么会叫支那猪……你杀了我吧……我大日本修行社团石清水八幡宫乃至于伊势神宫等等……都不会放过你的……你就等待着承受我大日本修行者的怒火吧……他们会将你碎尸万段……哈哈……”

　　“你想死我成全你！”我手上用力，阴阳八合无量洗髓经以最快的速度抽取着加藤一郎身上的修为。


第2535章 分头寻找

　　加藤和真将我给彻底的激怒了，这会儿我也不用去计较什么后果了，即便是我不杀了加藤和真，他以后肯定还会找我的麻烦，索性一不做二不休，直接将他给弄死，至于以后小日本还来不来找我麻烦，那就另说了。

　　还有就是，这加藤和真的修为真的很不错，如果将他的修为给吞噬掉了，我的修为也会有大幅度的提升，于情于理，不管什么借口，这加藤和真今天必死无疑。

　　阴阳八合无量洗髓经不断抽取着加藤和真身上的修为，这老家伙的修为的确十分浑厚，好几分钟过去了，我还是能够感觉到他体内澎湃的修为源源不断的朝着我的丹田气海狂涌而来。

　　但是几分钟过后，加藤和真便支撑不住了，身上的皮肤快速的缩水，干瘪了下来，凶狠的眼神也转变成了深深的恐惧。

　　这种逐渐走向死亡的过程，我想大多数人是难以承受的，即便是坚硬如加藤和真，对于真正的死亡也是充满了畏惧的。

　　毕竟，每个人的生命只有一次，我这阴阳八合无量洗髓经不光是吞噬人的身体，是要连神魂一并给吞噬掉的。

　　又过了片刻，加藤和真已经接近于油尽灯枯，他的体内再也没有更多的灵力传送到我的身体之中了，看向我的眼神也充满了祈求哀怜之色，他张了张嘴，似乎还想要说些什么，但是这会儿他连说话的力气都没有了，最终脑袋一歪，直接就死掉了。

　　如此，我并未善罢甘休，一直将那加藤和真的身体挫骨扬灰，形神俱灭之后，才收了阴阳八合无量洗髓经的功法，这才长出了一口气，顿时觉得一身轻松。

　　看我灭掉了加藤和真，众人才纷纷围了上来，看向了化成了粉末状的加藤和真的遗骸。

　　“这小日本也是够可以的，修为这么强悍，好好的呆在日本不好么，非要不远几千里过来送人头，我们也是无可奈何啊。”花和尚很是轻松地说道。

　　“小九哥，这加藤和真难道就是单单为了给他儿子加藤武报仇，才过来找你麻烦的吗？”周一阳好奇的问道。

　　“金盘子没有跟你们说明什么情况吗？”我看向了周一阳道。

　　“没有，我们也没有多问，金胖子一告诉我们你这边有麻烦，我们几个人就匆匆忙忙的坐飞机赶了过来，到现在架都打完了，还是一头雾水。”周一阳很是无奈地说道。

　　我的眼神穿过了周一阳，再次朝着院子四周扫了一眼，还是没有找到陈青蒽的声音，当下深吸了一口气，说道：“这事儿等我有时间再跟你们说吧，青蒽妹子不见了，大家伙帮我先找到人再说，刚才我在对付加藤和真的时候，她一个人对付加藤和真的儿子和孙子，怕是有什么凶险。”

　　众人纷纷点头，白展却道：“小九哥……我们来的时候，就只看到你和加藤和真在院子里拼斗，并没有看到其它人，他们到底去了什么方位，你知道吗？”

　　我摇了摇头，表示不知，然后便道：“大家伙分头找吧，加藤一郎和加藤正雄的修为也不错，我担心青蒽妹子会吃亏。”

　　“小九，你可以啊，一口一个青蒽妹子叫的那么热情，感情不告诉我们去了哪里，原来是过来偷偷会你的青蒽妹子了。”花和尚贱笑着说道。

　　“老花，你大爷，赶紧去找吧，别磨蹭了。”我道。

　　随后，众人快速的分散开来，我则朝着大院西边的方向奔了过去，穿过了两处院子，我正好奔出陈家大院的时候，突然有人在身后小声地喊道：“九爷……”

　　我愣了一下，顿住了脚步，回头看去，但见大院一侧的一间房子打开了，有个中年人探出了脑袋出来，这人看着眼熟，应该是陈家的下人。

　　我连忙走了过去，问道：“这位大哥，有事儿吗？”

　　“您是不是在找我们家小姐？”那汉子问道。

　　“是啊，你看到她去了哪里吗？”我急道。

　　“看到了，不久之前，我看到我们家小姐和老爷子追着那两个日本人翻过了院墙，朝着西北方向去了，我还特意打开门到外面看了一眼。”那人道。

　　“谢谢你了，我这就过去找他们，这里已经太平了，不用担心。”我道。

　　那人应了一声，还想要说些什么，我已经催动了迷踪八步，身形一晃，翻身到了院墙外面。

　　按照那人所说的方位，我一路快追而去，一边追一边就在想，为什么加藤一郎和加藤正雄跑了，感情是陈青蒽的爷爷陈玄青出来帮忙，他们爷俩对付加藤一郎父子两人肯定是绰绰有余。

　　当时那加藤和真被我缠住，也无法帮他们父子二人，他们打不过陈玄青和青蒽妹子，只能选择逃跑。

　　心里想着这些事情，我一路追出去了有三五里路。

　　陈家大院远离市区，四周还是荒山野岭，看不到什么人家，正当我追到一片小树林的时候，很快就听到了不远处传来了脚步声，连忙顿住了脚步，沉声问道：“什么人！”

　　“小九哥……是我。”青蒽妹子那好听的声音从林子深处传了过来。

　　我心中一喜，连忙追了过去，很快便看到陈青蒽和陈玄青，他们旁边还有一个人，便是那加藤一郎，这会儿已经被陈玄青用捆仙绳给绑住了，押解着踉踉跄跄的朝着我们这边走了过来。

　　看到这种情况我先是愣了一下，连忙问道：“怎么就只捉到了加藤一郎，那加藤正雄哪里去了？”

　　“跑掉了……”陈青蒽有些失落地说道。

　　“这……这怎么能让他跑掉呢？”我吃惊道。

　　“孩子，当时的情况有些复杂，这加藤一郎为了让他儿子逃跑，拼死拦住了我们的去路，老夫让青蒽这丫头去追，那加藤正雄却将那装着九转还魂草的盒子丢进了河里，青蒽这丫头怕这箱子顺着水流被冲走了，便没有再去追那加藤正雄，跳到了河里将箱子给捡了上来，再去追的时候，人已经找不到了。”陈玄青道。


第2536章 公平决斗的机会

　　青蒽妹子估计是因为放跑了加藤正雄，怕我会怪罪于她，看向我的眼神都充满了愧疚。

　　然而，这件事情我并未放在心上，即便是加藤正雄不跑，在他们爷孙三人出来之前，那个石清水八幡宫的人肯定也知道他们去了哪里，爷孙三人的性命都留在了这里，那边肯定也会有所察觉。

　　我先是跟白展和岳强他们打了一个电话过去，通知他们人已经找到了，不用再去追。

　　然后，我才走到了青蒽妹子的身边，跟她揉身说道：“青蒽妹子，那九转还魂草找到了没有，别上了小鬼子的当，说不定他将九转还魂草从箱子里取了出来。”

　　“我打开箱子查看过了，九转还魂草还在，当时我和爷爷追的比较急，他没有时间将九转还魂草取出来，对不起小九哥，我把人给追丢了。”青蒽妹子有些愧疚地说道。

　　“跑了就跑了吧，只要九转还魂草还在就好。”我宽慰道。

　　“吴九阴，你怎么还活着……我父亲加藤和真呢？”被捆住的加藤一郎怔怔的看着我，一脸难以置信的问道。

　　“加藤和真已经被我给杀了，挫骨扬灰，之前我给过你机会的，让你们父子二人离开，你们却又带人杀了回来，自寻死路，这可就怪不得我了，你这就是自作孽不可活。”我道。

　　加藤一郎眼睛瞬间就红了，像是发了疯的饿狼一般，直接挣脱了陈玄青老爷子的手，一脑门朝着我撞了过来，恶狠狠地说道：“吴九阴，我要杀了你，我喝你的血，吃你的肉！”

　　这会儿的加藤一郎哪里还有什么反抗之力，我伸出了一脚，踢在了他的胸口，将其打翻在地，他滚落在地之后，还想要挣扎着站起来，却被陈青蒽用剑抵在了胸口。

　　加藤一郎根本就是不管不顾，挣扎着坐起，陈青蒽的玄铁剑在他的胸口顿时割开了一道口子。

　　正在我们说话间，林子里再次传来了脚步声，花和尚和白展他们陆陆续续的赶了过来。

　　“什么情况啊小九，怎么还留了一个活口？”花和尚脚一落地，便看向了加藤一郎道。

　　“这是刚才我们杀掉的加藤和真的儿子加藤一郎，也就是那加藤武的兄长。”我跟众人解释道。

　　“丫的，这些小日本没一个好东西，到我们华夏的地盘撒野，还真当成自己家了，别留着了，我解决了他便是。”白展说着，抽出了火精赤龙剑便朝着加藤一郎走了过去，一把抓出了他的衣领子，便要一剑朝着他的心口窝扎去。

　　“等等……”我喊住了白展。

　　白展愣了一下，疑惑道：“小九哥，你想要留着他？”

　　“不是，我想给他一个体面的死法，这会儿他被缚住了双手，杀一个毫无还手之力的人实在是没有什么意思，谁捡了那小日本的刀？给他一把，我给他一次报仇的机会，杀父之仇不共戴天，就这样杀了他，我想他肯定也不服气。”我道。

　　“小九哥……我刚才捡了加藤和真的刀，看着挺不错的，要是没人要我就留着了……”岳强嘿嘿一笑，顿时上前几步，将那加藤和真的刀递了过来。

　　“我说岳强啊，你小子是不是收集敌人的法器上瘾啊？上一次龙川真人的剑你留着，这次加藤和真的刀你也想要……”花和尚揶揄道。

　　“只要是好法器，我都喜欢，小九哥，记得用完了还给我，我要收藏。”岳强笑嘻嘻地说道。

　　我接过了那把加藤和真的刀，盯着看了一眼，但见这把刀雪亮雪亮的，落手感觉十分沉重，我暗自运了一些灵力于刀身之上，这把魔刀竟然还发出了一声嗡鸣，刀身兀自抖动了起来，好像要从我手中挣脱出去一般。

　　的确是一把好刀，这刀已经认主了，不想被其它人染指，一般人还真用不了这法器。

　　不过我很快将灵力一下全都灌注在了刀身之上，那刀再次嗡鸣了一声，刀锋之上红芒一闪，顿时消停了下来。

　　这刀也要看是谁用，凭着我现在的修为，还是能够震慑的住这把魔刀的。

　　手里握着加藤和真的刀，我看向了加藤一郎，然后跟陈青蒽道：“青蒽妹子，把他的捆仙绳解开。”

　　陈青蒽稍微犹豫了一下，不过看我的眼神十分坚定，最后还是将加藤和真身上的捆仙绳给解开了。

　　加藤和真没想到我会这么做，愣了一下，说道：“吴九阴，你想干什么？”

　　“加藤一郎，你们小日本不是都讲究什么武士道精神么，我现在给你一个公平决斗的机会，也给你一个报仇雪恨的机会，将你的本事全都施展出来，但凡你伤到我一点儿皮毛，我吴九阴便放你离开这里，不过你要是伤不到我，那不好意思，我是不可能让你活着从这里离开的。”说着，我便将加藤和真的那把到朝着加藤一郎抛了过去。

　　加藤一郎一伸手便接住了那把刀，那把曾经他父亲用过的刀，这也是一把屠刀，曾经沾染了我无数华夏儿女的鲜血。

　　握着了那把魔刀的加藤一郎，显得尤为激动，用日语对着那把魔刀激动的屋里哇啦的说了一通，我们都听不懂这小日本在说什么。

　　好一会儿之后，那加藤一郎才重新举起了这把刀，看向了我道：“吴九阴阁下，非常感谢你给了我这样一次机会，尽管如此，我也不会对你留丝毫情面，你杀了我的父亲和兄弟，我就要用我手中的这把刀，了结你的性命，为他们报仇！”

　　“有什么招式尽管施展出来吧，你的时间不多了。”我淡淡地说道。

　　加藤一郎的表情开始变的凝重起来，他并没有立即朝着我杀过来，而是死死的盯着那把魔刀，足足凝视了有两分钟，接下来，让我们始料未及的事情发生了，这小日本竟然用那把刀一下插进了自己的小腹，这刀从前面进去，从后面出来，顿时让所有人都大吃一惊。

　　我擦，这小日本搞什么幺蛾子？


第2537章 血魂祭刀

　　加藤一郎突然搞出了这般举动，顿时让我们几个人都是一惊，所有人都纷纷后退了几步，不知道加藤一郎是在搞什么鬼？

　　不管怎么说，我已经给了加藤一郎一次求生的机会，即便是他没有战胜我的信心，总也该有亮剑的勇气吧？

　　如果连这点儿能耐都没有，他是如何在日本修行界混的风生水起的。

　　这一刀扎入小腹里面之后，加藤一郎看向我的眼神多出了一抹疯狂的意味儿，他在冲着我狞笑，嘴里的鲜血涌出，哗啦啦的流淌在了地上，即便是如此，加藤一郎并没有停下来，刺入小腹之中的长刀往上那么一拉扯，“噗呲”一声响，便有鲜血从他腹中喷了出来。

　　与此同时，这加藤一郎口中念念叨叨，好像是在念诵着什么咒语一般，不过这咒语估计也是日本咒语，咱一个字也听不懂。

　　他做出如此疯狂的举动，将我们几个人全都看愣了。

　　好一会儿，花和尚才道：“小九，这小日本搞什么鬼，不会是切腹以谢天皇吧？我看抗日神剧里的小日本，一旦战败了都会这么做，说什么为天皇效忠，像是个傻缺一样，好像他们的天皇能看到似的。”

　　我没有回答花和尚的话，目光一直紧盯着加藤一郎，倒是要看看他能搞出什么幺蛾子出来，既然说了给他机会，那就一定给他机会，当初白弥勒说让我三招的时候，他也是站在那里一动不动，等着我打了他三招。

　　白弥勒尚且如此，我也不会乘人之危。

　　又过了片刻，那小日本用那把日本刀在自己的小腹处又横着切了一刀。

　　这一刀厉害了，肠子都从小腹处流淌了出来，滑落到了地上，空气中顿时散发出一股刺鼻的血腥味儿。

　　尼玛，打架就打架，干嘛弄的这么血腥，都把自己搞成这样了，一会儿还怎么打，流血估计也流死了吧？

　　然而，我却发现，这小日本虽然在切腹，但是嘴里一直都没有闲着，念念叨叨，表情也是愈发的狰狞，眼睛都被一抹血色给覆盖了。

　　过了片刻之后，那加藤一郎终于将小腹中的长刀缓缓的拔了出来，这一次，我突然发现了一些异常，原本加藤和真的那把魔刀是兵不血刃的，沾了血之后，那血液会很快的顺着刀剑滑落在地上。

　　可是这一次，那把魔刀之上并没有滴落出血来，而是发出了“丝丝”的声响，等加藤和将长刀完全拔出来的时候，那魔刀竟然将刀身上的血全都吞噬掉了，吞噬掉了加藤一郎鲜血的长刀开始泛起了一团红色的血芒，咄咄逼人。

　　陡然间，从那把魔刀之上传来了无比恐怖的肃杀之气，滚滚而来。

　　这股气势，让在场的所有人都吓了一跳，无不纷纷后退了两步。

　　“小九……你小子玩大了，这小日本肯定是在动用什么厉害的邪术。”花和尚提醒道。

　　“不错……绝对是邪术，老夫听过类似的修行法门，叫做血魂祭刀，便是在求生无望的时候，用自己的鲜血和灵魂祭祀手中的法刀，这事儿还是我听我父亲说的，在几十年前打小日本鬼子的时候，他们就遇到过一个负隅顽抗的日本修行者，当时他被华夏的几个修行者包围了，绝无生还的可能，便是采用了这种邪术，一旦催动，便会赋予那把法刀无穷的力量，用自己的神魂和意志力做最后的一搏，跟敌人同归于尽，当时的情况十分惨烈，十几个修行高手，被血魂祭刀的那个小日本杀了七八个，最终才被干掉，这一招十分厉害，完全是不要命的打法。”陈玄青老爷子看向了那加藤一郎，有些惊恐地说道。

　　“我去，小九，这小日本跟咱们拼命了，别废话了，咱们一起上，将他碎尸万段。”花和尚说着，直接摸出了紫金钵，便要朝着那加藤一郎的脑门上砸去。

　　我一伸手，阻止了花和尚的举动，沉声说道：“我既然答应了加藤一郎，给他一个报仇的机会，绝对不能食言而肥，你们退后吧，我能搞定他。”

　　听我这般说，众人也不再多言，纷纷往后退了数步，将我和加藤一郎围在一个圆圈之中。

　　虽然他们都没有动手，不过我看他们全都亮出了法器，一副跃跃欲试的模样，一会儿若是我有什么搞不定的，他们肯定会一哄而上的。

　　就在众人刚刚退出去之后，那加藤一郎突然发出了一阵儿桀桀的怪笑之声，便举起了手中的魔刀，那魔刀之上血气弥漫，从加藤一郎小腹之中滑落出来的鲜血不再落在地上，而是被他手中的魔刀牵引，不断被吞噬。

　　下一刻，手握着魔刀的加藤一郎，瞬间挪动了脚步，疯狂的嘶吼了一声，便朝着我这边猛冲了过来，我举起了剑魂，也迎着加藤一郎冲了过去。

　　在加藤一郎挪动脚步的时候，我还看到有一截场子滑落到了地上，真是太疯狂了。

　　“铛”的一声脆响。

　　那魔刀与我的剑魂碰撞在了一起，顿时便感觉到一股强大的反震之力从那魔刀之上传达了过来，震的我的身子猛烈的一晃。

　　我去，这么强，不愧是东洋邪术血魂祭刀。

　　这一刀的力量竟然不逊色他老子加藤和真。

　　接下来，那加藤一郎手中的魔刀便如狂风暴雨一般的朝着我斩落而来，周身全都是闪烁的刀影，这一刻，我感觉并不是加藤一郎在控制着那把魔刀，而是魔刀在借助加藤一郎的身体在对付我，此时的魔刀占据了主导力量。

　　就这般，我跟加藤一郎连着对拼了十几刀，刀刀凶狠，都是要人命的招数，那刀在周身环绕的时候，我感觉我的血管都快要爆裂了，刀好像在迫不及待的想要吞噬我体内的血液。

　　不过即便是血魂祭刀之后的加藤一郎，修为还是跟我有着一定差距的，刀虽然凶狠，但是我还是能够抗的住，过来几十招之后，我便催动了驭木青罡法，开始去缠绕住那加藤一郎的身体。


第2538章 魔刀护主

　　地面之上很快便有无数荒草藤蔓疯狂的生长了出来，朝着加藤一郎的身上缠绕而去，只是此时的加藤一郎完全像是疯了一样，力气也是出奇的大，那些荒草藤蔓刚刚缠绕到他的身上，便被其连根拔起，如此反复，周而复始。

　　他一边朝着我这边疯狂的砍杀，一边发出恐怖的嘶吼之声，一双眼睛血红，好像是要滴落出鲜血来。

　　加藤一郎的这种情况仅仅只是昙花一现，将自己的生命力完全燃烧，便是为了这最后一战，即便是一死，也要咬下对方的一块肉来。

　　可是他这样做的结果，无论输赢，最后都是死路一条。

　　在跟我拼斗的同时，我都看到他的肠子从肚子里滑落出来了好几截。

　　小日本的东洋邪术还是很强大的。

　　那魔刀也燃烧了加藤一郎的生命力之后，也赋予了其强大的力量，跟我拼斗了几十招之后，我感觉加藤一郎的生命力好像有所消耗，渐渐的，身形似乎慢了一些，这便给了那些荒草藤蔓可乘之机，不断的钻出泥土，朝着他的身上缠绕而去，又过了一会儿，加藤一郎的身形便变的缓慢了许多。

　　即便是如此，那把加藤和真的魔刀却没有停下来的迹象，加藤一郎的身形受到了阻滞之后，那把魔刀竟然从加藤一郎的手中脱手而出，径直朝着我这边斩落了过来，魔刀突然就变成了飞刀，跟我手中的剑魂叮叮当当的斗在了一起。

　　是的，这魔刀被注入了神魂，人刀合一，而这魔刀之前又是千人斩，其中禁锢了不知道多少人的魂魄，吞噬了多少人的鲜血，这会儿所有的力量都被激发了出来，越战越勇，好像是无形之中，有一个用刀的超级高手在操控着这把刀，与我对敌，竟然我险些没了招架之力。

　　在不断与那魔刀对拼之时，我一直在想着如何对付这魔刀的办法。

　　而四周观战的众人，也都是一脸紧张的模样，眼睛一瞬不瞬的观察着战局，脾气有些火爆的白展，手中的火龙赤龙剑已经有些按捺不住，剑身之上红芒四溢，好像有火光都要浮现了出来。

　　陈青蒽也是紧咬着嘴唇，紧张的不行。

　　事情到了这般地步，我隐约都有些后悔起来，丫的，这不没事儿找事儿么？直接将那加藤一郎一剑结果了便是，后来也不至于搞出这般幺蛾子。

　　情急之间，我一边与那魔刀拼斗，一边伸手摸出了铜钱剑，随手一抛，朝着魔刀斩去，那铜钱剑在与那魔刀拼斗的同时，我这边压力便减少了一些。

　　这让我有了喘息之机，紧接着便又催动了玄天剑决中剑走龙蛇的招数，将手中的剑魂一抛，顿时化作了万千剑影，将那魔刀笼罩了起来，以此，我才终于脱身出来，朝着那加藤一郎的方向奔了过去。

　　这把魔刀之所以有这般强悍的力量，皆是因为加藤一郎的缘故，我想我如果将加藤一郎给干掉了，不知道这把魔刀还能不能有这般强大的力量。

　　瞬间，迷踪八步催动，我便来到了加藤一郎的身边，此时，加藤一郎也刚刚挣脱开那些荒草藤蔓的束缚，他血红的眼睛死死盯着我，喉咙里呜呜作响，咬牙道：“吴九阴……我要杀了你……我要杀了你……”

　　然后，便如一猛虎一般，朝着我猛扑而来。

　　想都没想，我直接挥舞起了阴柔掌，迎着加藤一郎而去，一掌重重的拍向了加藤一郎的胸口。

　　这一掌我用上了全力，加藤一郎的身子很快像是炮弹一样崩飞了出去，撞在了身后的一棵大树之上，将那大树给拦腰撞断。

　　修为达到了我这般地步，已经很少有人能够吃的住我这一掌了，即便是我高祖爷挨我这一下子肯定也不好受。

　　然而，让我感到惊讶的是，这加藤一郎吃了我这一招阴柔掌之后，竟然一点儿迟钝都没有，很快又从地上爬了起来，继续朝着我猛扑而来。

　　在扑向我的同时，他一招手，兀自在跟剑魂和铜钱剑拼斗的魔刀重新又朝着他那边飞了过去，顺便将拦在他前面的荒草藤蔓全都斩碎了。

　　我擦，难道我今天就治不了这血魂祭刀的加藤一郎了么？

　　我就不信这个邪了。

　　血魂祭刀之后的加藤一郎，比僵尸的身体还要无坚不摧。

　　等等……僵尸……

　　蓦然间，我脑海之中灵光一闪，突然想起了一件事情。

　　加藤一郎动用血魂祭刀的手段，使用的乃是邪术，能够克制这种邪术的自然是我身上的一样法宝最为有用，那便是伏尸法尺。

　　想到这里，我一只手握着剑魂，另外一只手则将那伏尸法尺给摸了出来。

　　在跟加藤一郎正面碰撞在一起之后，我再次跟他对拼了几招，抽个冷子，我一下将伏尸法尺朝着加藤一郎的身上抛了过去。

　　接下来，让我惊喜的一幕发生了。

　　那加藤一郎的身子顿时如遭雷击，“砰”的一声便倒飞了出去，而且还是连人带刀一并飞了出去。

　　心中大喜之余，我便要上前补刀，一剑结果了加藤一郎的性命，只是刚一到那加藤一郎的身边，那把魔刀这次从加藤一郎的手中挣脱出来，朝我斩杀而来。

　　尼玛，魔刀护主，拦住了我的去路。

　　这把魔刀之上的魔气很重，必须用伏尸法尺才能够克制。

　　想到这里，我一边再次跟那魔刀纠缠，一边操控着驭木青罡法，卷住了那伏尸法尺，将那伏尸法尺送到了我的手中，我再次故技重施，用铜钱剑和剑走龙蛇的招式继续跟那魔刀拼斗，一边手中握着伏尸法尺，等待着时机。

　　陡然间，我瞅准了机会，便将那伏尸法尺朝着魔刀抛了过去。

　　又是“砰”的一声响，那魔刀与伏尸法尺碰撞在了一起，腾起了一团白烟，魔刀发出了一声嗡鸣，径直掉落在了地上。

　　我一看机会来了，身形一晃，将伏尸法尺重新捡了起来，就朝着那魔刀落地的方向奔了过去。

　　一会儿，我用伏尸法尺将魔刀上的魔气给吞噬掉了，我看看它再如何逞凶！


第2539章 例行公事

　　将伏尸法尺从地上捡起来之后，我立刻便奔到了魔刀的身边，那魔刀之上冒起了白烟，紧接着红芒一闪，再次发出了一声嗡鸣，便要腾空而起，说时迟那时快，我一脚就朝着那魔刀踏了上去，将它死死的踩在刀下，此时，却感觉那魔刀之上传来了一股庞大的力量，差点儿将我顶飞出去。

　　身子猛烈的一晃，下一刻，我便将伏尸法尺朝着魔刀狠狠拍了下去。

　　这一次，当伏尸法尺拍在那魔刀之上的时候，那魔刀顿时再次冒起了白烟，隐约中，我似乎从那魔刀之中听到了一声歇斯底里的惨嚎之声，魔刀剧烈的在我脚下挣扎了起来，不过随着伏尸法尺末端的小红点儿剧烈的闪烁不停，从那魔刀之上不断有红色的血气被伏尸法尺吞噬其中。

　　正在我对付这魔刀的时候，身后紧接着又传来了嘶吼之声，回头看去的时候，刚才被我用伏尸法尺打飞出去的加藤一郎再次从地上爬了起来，朝着我这边猛扑了过来。

　　“小九哥……小心！”青蒽妹子终于忍不住提醒道。

　　我看了一眼加藤一郎，回手便是一剑朝着他斩了过去，这一招乃是画龙点睛，一道紫色的光柱从剑魂之上喷薄而出，径直打在了加藤一郎的胸口，原本以为会将加藤一郎的胸口打个对穿，然而并没有，加藤一郎的身体只是被那道紫色光柱给崩飞了出去，足有十几米远，狠狠的砸落在了地上，当加藤一郎再次站起来的时候，胸口处还在冒着白烟，再次凶狠的扑了过来。

　　丫的，还没完没了了。

　　这一次，不等加藤一郎再次扑到我的身边，我便感觉那加藤和真的魔刀已经消停了很多，被伏尸法尺吞噬了不少魔气。

　　这般应该没有什么太大的危险了，我收了伏尸法尺，用脚尖一挑那魔刀，将那魔刀朝着岳强的方向挑飞了出去。

　　“岳强，接着，这是你的了。”

　　“好嘞，多谢小九哥。”岳强一把接住了那把魔刀，激动不已，他是双手死死的抓着，但是那魔刀还是在他手中嗡鸣不止，好像随时都要脱手一般。

　　这边，眼看着那加藤一郎快要扑在我身边的时候，我脚尖一点，后退了数步，然后双手一张，便施展了那阴阳八合无量洗髓经的术法。

　　说实在的，这加藤一郎的修为也不错，杀了可惜，吞噬了最好。

　　我一边后退，一边催动阴阳八合无量洗髓经，以我最快的速度，将阴阳八合无量洗髓经催动到了极致，地面上的荒草快速的朝着加藤一郎蔓延了过去。

　　如果加藤一郎此时脑袋还正常的话，看到这般景象早就转身就跑了，就跟他上次一样。

　　但是这会儿的加藤一郎早就已经不是之前的他了，他估计也是被那魔刀之上的魔气感染，魔性大发，根本就顾死活。

　　当加藤一郎离着我还有五六米的时候，我虚空一抓，一股恐怖的吞噬之力便朝着加藤一郎蔓延了过去。

　　加藤一郎的身体直接脱离了地面，朝着我飞了过来，正好被我给抓住了脖子。

　　他还要逞凶，血灌瞳仁，但是在阴阳八合无量洗髓经的作用之下，任他再大的本事也是施展不出来的，他唯一能做的也就只有愤怒的嘶吼，以此宣泄心中的不甘。

　　正在我快速吞噬加藤一郎修为的时候，突然间，周一阳大声道：“大家伙注意了，有人朝着我们这边靠近。”

　　我一愣，心想这加藤一郎还有后援不成？

　　连忙催动了百步听蚁的手段，很快便感觉到了很多脚步声，从四面八方朝着我们这边靠拢而来。

　　这会儿我并没有停手，更没有丝毫的畏惧，心想即便是加藤一郎有后援也无所谓了，他们最厉害的角色加藤和真都被我们给干掉了，还能有什么更厉害的高手的不成？

　　不到两分钟的时间，从林子里突然窜出来了一大票人马，等我看清楚人之后，顿时愣了一下，来的这些人并不是小日本，而是身穿中山装的特调组的人员，除此之外，还有大批的武警和特警到场，手持各种枪械，将我们几个人给团团包围了。

　　我去，特调组的人过来凑什么热闹，这些人我竟然一个都不认识。

　　正在我疑惑不解的时候，突然一个人用大喇叭朝着我们这边喊道：“吴九阴，赶紧放下武器，放开手中的国际日本友人，你闯大祸了，跟我们走一趟吧！”

　　这个声音有些熟悉，我循着声音看去，顿时火气就冒了出来，这个人我认识，正是西南局大佬苏炳义的小舅子李易，此时，我才反应过来，这里是川省，正好就是那那苏炳义的管辖范围，看来这些特调组的人是有备而来啊。

　　正在我想着这些的时候，那李易再次嚣张地说道：“吴九阴，我再次警告你一次，赶紧放开你手中的国际友人，要不然我就下令开枪了！”

　　说着，李易便举起了手，阴仄仄的看向了我。

　　“你特么动手试试，信不信小爷这就弄死你！”白展一看到李易，火气也大，提着火精赤龙剑便闪身挡在了我的前面，朝着李易走了过去。

　　李易看到白展那要杀人的目光，顿时朝着人群之中躲去，一边躲一边说道：“你……你要干什么？我们是例行公事，你要抗法吗？”

　　“白展，别动！”我朝着白展大喊了一声，白展便顿住了脚步。

　　此时，那加藤一郎已经被我吞噬的差不多了，就还剩下了一堆骨架，阴阳八合无量洗髓经瞬间攀升到了极致，将那加藤一郎紧接着也挫骨扬灰。

　　如此，我才收了这术法，长出了一口气，看向了李易，阴沉沉地说道：“姓李的，我之前告诉过你，见你一次打你一次，你丫的还敢出来，找抽呢？”

　　“吴九阴，你别嚣张，我这次过来是奉命抓捕你的，在场的人可都看见了，你杀了日本松立集团的老总加藤一郎，破坏了中日友谊，你这次罪过大了，死路一条，你要是不束手就擒，就把你们全都就地正法！”


第2540章 置我于死地

　　躲在众人之后的李易，拿着话筒，朝着我们这边大声喊着，一副小人得志的模样。

　　还别说，一听到他说起这件事情，我还真觉得有些严重了，这不仅仅是江湖之间的私人恩怨，也不是日本修行者与华夏修行者之间的恩怨，在李易的话语之中，已经上升到了国与国之间的争端了。

　　严格意义上来讲，我杀的加藤一郎的身份不仅仅是一个日本修行者，更是一个日本大财团的掌舵人，他的弟弟加藤武之前我见识过，但是便是来华夏天南城投资的大客户，官方的人对他们都客客气气，甚至小日本在华夏犯了事情，也不敢轻易得罪他们，往往都是睁一只眼闭一只眼，然而，今天我不光是将加藤一郎给杀了，还将他老子加藤和真给杀了。

　　西南特调组的人来的这么快，难道是有人通风报信不成？

　　我心中疑惑，仔细一想，很快就想起来了一个人，很有可能便是那逃走的加藤正雄搞的鬼。

　　以为特调组的人过来，我便能罢手，放了他老子，然而我偏不，哪有搞完事情，想走就走的道理，要凭手上的真本事才行。

　　一听到李易给我们安了这么大一个罪名，陈青蒽顿时就慌了，站出来说道：“你胡说八道，不要血口喷人，明明是这些日本人到我家里行凶，斩断了我家人七八个人的手臂，我们一路追杀出来，要不是小九哥帮忙，我们家里的人就该被这些小日本给杀光了。”

　　“不管发生了什么事情，反正日本的大投资商松立几团的总裁加藤一郎是被吴九阴杀掉的，在场的人都是亲眼所见，吴九阴是逃不脱干系的，现在我奉特调组西南总局的命令，前来缉拿吴九阴，闲杂人等一律靠后站着，若是敢抗法不尊，一律按照暴力抗法论罪，就地正法，这是官方的命令，不想死的就动手试试！”李易大声说着，底气很足，好像是手里拿了尚方宝剑一样，铁定是要置我于死地的节奏。

　　“李易，你小子特么又开始算计我了是吧？”我怒视着他道。

　　“吴九阴，并不是我要针对你，是你做出了这样的事情，触犯了刑法，我也是爱莫能助啊，当然，你也可以抗法不尊，不过以后天涯海角，都不会有你吴九阴的立锥之地，无论你逃到哪里，都会受到官方的通缉，一辈子做丧家之犬，还有你的这群兄弟们，不要怪我没有警告你哦。”李易得意地笑道。

　　“丫的，小爷先弄死你再说，是非不分，就是故意整我们的。”白展再次怒声说着，作势便要朝着李易杀去，白展一动，那些特警和武警黑洞洞的枪口全都对准了我们这边，只要稍有妄动，对方就会毫不留情的开火，我相信他们能够做的出来。

　　我跟鲁东苏家的仇怨深的无法化解，想必那苏炳义一直找机会想要弄死我，这次终于找到了。

　　杀了日本人，而且还是日本修行门派和大财团的重要角色，这罪过可就大了。

　　白展这边一动，周一阳立刻动手抓住了白展，沉声道：“小白，等等，先不要动。”

　　火气冲天的白展被周一阳拉住，顿时也动弹不得，只是恶狠狠的盯着李易。

　　李易的目光再次看向了我，笑眯眯地说道：“吴九阴，跟我们走一趟吧，有什么事情，有什么冤屈，等咱们到了地方之后，好好说说，我们是不会错怪一个好人，也不会放过一个坏人的。”

　　丫的，这话说的好听，上一次我被他们西南局的人带走之后，那苏炳义是想着法的要弄死我，在押解我的途中，将我带下了车子，随便给我安一个畏惧潜逃的罪名，便可置我于死地，这次我跟他们走了，估计都到不了局里，半路上就被他们给搞死了，说不定还会连累我这些兄弟们。

　　“这是苏炳义下的命令？你们来的好快啊。”我阴沉沉地说道。

　　“别管谁下的命令，今天你吴九阴是逃不掉了！来人，将吴九阴给捆起来！”李易脸色一变，朝着身后一挥手，顿时上来了四个特调组的人，缓步朝着我这边走了过来。

　　看到特调组的人上前，身边的兄弟顿时全都围了上来，岳强长剑一挑，怒道：“特么的，我看你们谁敢动小九哥，我弄死你们！”

　　看这情形，是非要打起来不可，一旦跟特调组的人动手，后果不堪设想，我一个人成了通缉犯还好说，我这兄弟们怎么可能让他们跟我浪迹天涯，尤其是岳强，都是有家世的人了。

　　深吸了一口气，我沉声说道：“大家伙都退后吧，我跟他们走一趟便是，你们通知我爷爷，跟他说我这边出事了。”

　　“小九哥，你不能跟他们走啊，他们半路就会害了你！”白展激动道。

　　“你们别管了，我自有分寸。”我看向了众人，淡淡地说道。

　　说话间，那四个特调组的人已经走到了我的身边，将捆仙绳给拿了出来，其中一个四十多岁的汉子说道：“对不住了九爷，我们也是奉命办事，您可千万别为难我们。”

　　“放心，我不会动的。”我道。

　　那人感激的看了我一眼，我便将双手伸了出去，眼看着那人的捆仙绳就要捆在我双手之上的时候，花和尚突然大声说道：“等等，小僧有话要说！”

　　我看向了老花，不知道都到这会儿了，他还能整出什么幺蛾子出来。

　　李易眉头一挑，看向了老花，沉声道：“你要干什么？”

　　“嘿嘿……我差点儿都忘了，杀这些小日本呢，我们也是奉命办事，而且还是奉了特调总局的命令。”花和尚笑着说道。

　　我擦，老花这是搞的哪一出，这借口也太离谱了吧，鬼才相信。

　　李易愣了一下，怒道：“胡说八道，我们西南局怎么没有接到特调总局的通知？看来你也想进西南局的地牢耍耍了是吧？”

　　“小僧绝对没有胡说八道，我有总局的证件在此，不行我拿出来给你们瞧瞧。”说着，老花便朝着胸口摸了过去。


第2541章 总局顾问

　　我真是越来越疑惑了，不知道老花又在搞什么鬼，众人全都好奇的朝着老花那边看了过去。

　　片刻之后，老花从身上摸出了好几个证件本儿，捏在了手中，朝着李易晃了晃，嘿嘿一笑说道：“刚才忘了告诉你了，我们兄弟几个现在都是特调总局的行动顾问，直接听从特调总局调遣，这是特调总局的大佬万分老爷子亲自下达的命令，这证件我想你肯定不会陌生吧？”

　　说着，花和尚便朝着我丢过来了一本证件，我伸手接住了，打开一看，顿时愣了一下，我擦，这证件是一个红本本，上面烫着几个鎏金大字——中央特调总局特约高级顾问。

　　然后，我打开了证件一看，证件上面竟然有我的照片，这照片竟然还是我身份证上的，也不知道特调组是从哪里搞来的。

　　正在我看着我的这份儿证件目瞪口呆的时候，花和尚已经将所有的证件全都下发了出去。

　　在场的所有人，全都有了这个红本本，就连伊颜都有一个。

　　除了陈青蒽和老爷子陈玄青之外。

　　此时，我这才想起，就在数月之前，我们去红枫鬼谷对付那里的僵尸事件的时候，万分老爷子曾经允诺过我们一件事情，说是等这次红枫鬼谷的僵尸事件处理完了之后，便邀请我们兄弟几个成为特调总局的顾问，我当时也代表兄弟们应承了下来。

　　原来以为这就是一个说笑，根本没有放在心上。

　　后来茅山紧接着大难，众人又快马加鞭的赶去了茅山，见到了白弥勒，心中惶然，就全然将这件事情给忘的干干净净。

　　真是没有想到，万风老爷子当时并不是在说笑，还真将这特调总局顾问的证件给我们办了出来。

　　现在老花打着特调总局顾问的名头说我们在办案，我们这几个人，每一个人的身份顿时都不一样了，大爷的，我们也是官方的人，而且特调总局也管不了我们，你们一个区区西南局的人，还敢管我们总局的顾问在这里办案？

　　简直是开玩笑好吧？

　　看到这红本本，我心中大喜，顿时曾现出了笑意。

　　紧接着，我便拿着手中的红本本在我身边的那四个特调组的汉子眼前晃了一晃，底气十足地说道：“特调总局的顾问在这里办案，有什么问题么？”

　　那几个特调组的人顿时浑身打了一个激灵，连忙摇头，说领导，没问题。

　　“对不住了九爷……是我们搞错了。”一开始说话的那个汉子红着脸，带着人又退了回去。

　　李易顿时傻了眼，怔怔的站在那里，脸色红一阵儿白一阵儿，好一会儿才颤声道：“你……你们……这证件肯定是你们伪造的，是假的，你们怎么可能有特调总局的证件……”

　　我冲着李易阴森森的一笑，露出了一口大白牙，李易再次浑身哆嗦了一下，转身就想跑，而这时候，我一个迷踪八步便闪身到了他的前面，堵住了他的去路。

　　“李易啊李易，九爷说见你一次打你一次，你小子还真特么不长记性，看来九爷又要教训教训你了。”

　　说着，我一把便抓住了李易的衣领子，那是毫不客气，另外一只手左右开弓，打的那叫一个清脆，直打的李易嘴里喷血，牙齿纷飞，这才将他一脚给踹飞了出去。

　　其余的那些西南局特调组的人傻站在那里，一动也不敢动，噤若寒蝉，谁也没有过来拉架的意思。

　　“九爷……九爷……我错了，我以后再也不敢了……以后您再看到我，我就是您孙子……”满嘴冒血的李易含混不清的求饶道。

　　“滚犊子，九爷才不会有你这样窝囊废的孙子，赶紧带着你的人滚，这是特么最后一次，以后再让我看到你，我就直接废了你！”我骂道。

　　李易连滚带爬的站了起来，在这里是片刻不敢多呆，带着他的人迅速的撤离了出去。

　　这群人是来的快，去的也快，一眨眼的功夫，便没了踪影。

　　等他们走了之后，我们几个人对视了一眼，纷纷哈哈大笑了起来。

　　好在是有惊无险，要不是花和尚将那红本本给拿出来，这会儿我估计正要被李易带到西南局的地牢里喝茶了，也说不定半路就被他们给整死了。

　　陈青蒽看向了我，脸上也是充满了笑意，有一种如释重负之感。

　　被特调组的人盯上可不是闹着玩的，这比被那些邪教盯上还要恐怖多了。

　　“老花，你从哪里搞来的这红本本，这次还真是派上了大用场，说真的，刚才西南局的要是真带走小九哥，我铁定跟他们干起来了。”白展笑道。

　　“这红本本还是前天收到的，直接送到了红叶谷薛家药铺，我打开一看，发现是这玩意儿，寻思着也没有什么用处，还想找个地方丢了呢，后来又想着该征求一下小九的意见，就放在了身上，这两天事情多，也忘了跟你们说了，要不是刚才李易那孙子搞事情，我还想不起这茬儿来。”花和尚笑着说道。

　　“这东西不错，还挺管用的，万风老爷子的确是想的周全，有这东西，咱们跟特调组的人打交道也方便，以后还能成为咱们的保护伞，多了一重保障，再也不用怕苏炳义那孙子在背后搞鬼了。”我哈哈笑道。

　　“小九哥，我觉得这事儿你最好还是知会一下万风老爷子，跟他提个醒，别到时候那苏炳义再拿这件事情借题发挥，又搞出许多麻烦出来。”周一阳提醒道。

　　我应了一声，想了一下，的确是这么一个理儿，毕竟我们杀的不是普通人，到时候小日本那边追究起来也不好办。

　　想到这里，我便招呼众人朝着陈家的方向走去，在路上，我便将手机给摸了出来，给万分老爷子打了一个电话过去。

　　电话是万分老爷子的秘书接的，等了好一会儿万分老爷子才接通了我的电话，笑着问我找他有什么事情，还问我那个特调总局顾问的证件收到了没有。


第2542章 免死金牌

　　先是跟万风老爷子寒暄了几句，说那特调总局顾问的证件我们几个人已经收到了，对他老人家表示万分的感谢。

　　万分老爷子呵呵一笑，说什么学得文武艺，卖给帝王家，我们几个人都是有真本事的人，以后前途无量，这个特调总局顾问的身份以后会对我们几个大有用处，很多时候还是可以保命护身的。

　　一说到这事儿上，我便将话题给引了过来，说万老爷子，我们还真是遇到了一点儿麻烦，刚刚用这特调总局顾问的身体挡了一道，这事儿可能需要您帮忙周全一下，要不然我们几个可能就要惹上很大的麻烦。

　　听我说起这事儿，万风老爷子的语气顿时变的郑重起来，问我究竟是遇到了什么麻烦。

　　我原原本本的将我们跟小日本加藤家族的恩怨跟万风老爷子说了一通，还说我将日本石清水八幡宫的社长加藤和真还有他儿子加藤一郎给杀了。

　　等我将这事情详细的跟万风老爷子说了一通之后，万风老爷子好久都没有回话，我等了好一会儿，以为老爷子直接将电话给挂了呢。

　　心想，万风老爷子估计这会儿正在骂娘呢吧，大爷的，刚给你们几个混小子办了特调总局的证件，你们丫的当免死金牌呢？

　　弄不好这事儿，万风老爷子也要跟我们一起背锅。

　　万风老爷子不说话，我也不敢言语，看来这事儿真有些麻烦了。

　　好在又过了片刻之后，电话那边才又传来了万风老爷子有些低沉的声音，他道：“好了，这件事情我知道了，不用担心，我会帮你们料理的。”

　　“老爷子，我们肯定是闯了大祸了吧？好像是杀了日本修行界的大人物……还有那加藤一郎，也是日本大财团的总裁……”我嗫嚅着说道。

　　“臭小子，你知道还问！这件事情你们就不要管了，出了这么大的乱子，日本官方肯定会跟这边施加压力的，不过咱们也不待见他们，尤其是那个叫做加藤和真的，二战的时候，在华夏不知道杀了多少人，如今死在你小子手里，也是他咎由自取，大不了就让小日本强烈谴责吧，这边我会周全的，你们也不用太将这件事情放在心上。”

　　听到万分老爷子这般说，我总算是放下了心来，再次对老爷子表示感谢。

　　不过万风老爷子很快将话锋一转，提醒我道：“日本官方的压力老夫能够帮你们扛下来，但是日本修行者那边的事情就不好说了，不管怎么说，这加藤和真在日本也是非常有名望的修行者，更是石清水八幡宫的社长，这事儿一传到了日本，必然在日本修行界引起极大的轰动，说不定会有很多日本高手过来找你们的麻烦，这一点你们要自己小心。”

　　我应了一声，表示了然，然后又寒暄了两句，这才把电话给挂掉了。

　　挂了电话之后，我便将万风老爷子的意思跟众人说了一下，众人也都觉得安心了不少，起码我们不用再担心西南局的人过来找我们麻烦，这件事情万风老爷子会帮我们压制下来。

　　至于小日本的修行者过来找我们麻烦这件事情，我还真没有什么太大的担忧，他们只要敢来，我们兄弟几个便让他们跟加藤和真一般，有来无回。

　　就这般说着，我们一路回到了陈家，陈家大院的人已经忙活开了，正在打扫战场。

　　刚才我们几个人跟加藤和真他们的一场大战，已经将陈家的一处宅院搞的乱七八糟，残垣断壁，房倒屋塌，地面之上可是坑坑洼洼，就像是被炮弹给轰过一样。

　　刚一回到陈家，陈青蒽和陈玄青老爷子便奔到了陈明道住的那间屋子，发现他还安然无恙的躺在那里，他们这才安心下来。

　　随后，我们又从隔壁的一间房间听到不断有痛苦的哀嚎声传来，走过去一看，发现陈家那些被斩断了手臂的人此刻全都聚集在了这间屋子里。

　　屋子里血腥气很浓，地面上也全都是血迹，神医唐德沅正忙着跟那些被斩断了手臂的陈家人接断臂。

　　那边大表哥的断臂已经被接上了，躺在那里，脸色惨白，十分虚弱的模样。

　　也不知道那些小日本当时为什么没有将人给直接杀了，而是斩断了他们的手臂。

　　现在一想，可能他们也担心惹出什么乱子，不好收拾，毕竟这里是华夏的地界。

　　亦或许，当时那些小日本是为了让我对他们产生恐惧的心理，斩断他们的手臂，便是为了震慑我，让我从心底便畏惧他们三分。

　　好在，陈家这边没有人因此丧命，要不然我难辞其咎，毕竟这些小日本是专门过来对付我的。

　　神医唐德沅的手艺我也瞧了，虽然比不得薛家那两位老爷子，但是跟薛小七的父亲薛亚松老爷子的医术应该在伯仲之间，接个断臂肯定不成问题，只是要花费一些时间罢了。

　　而陈青蒽又将那九转还魂草从加藤正雄的手中夺了回来，等唐德沅给这些人接好了断臂，将那九转还魂草熬制好了给陈明道喝下，不就之后也将会痊愈。

　　这边的事情也算是有一个圆满的了结了。

　　我们几个人，除了老李没有过来，其余的尽数到此。

　　陈玄青老爷子连忙安排人手，说是要备下宴席款待我们。

　　干了这一架，的确是有些又累又饿，盛情难却之下，我们便留在了陈家吃喝了一顿，席间，有青蒽妹子和陈玄青老爷子作陪，陈玄青老爷子在酒席之上再次对我们表达了谢意。

　　席间，花和尚他们问起了怎么跟加藤和真结下的仇怨，我便从普州张家说起，然后又聊到了九转还魂草，便是因为这九转还魂草的缘故，才招惹到了加藤和真，听的众人唏嘘不已。

　　老花听我说了这么多，顿时好一通埋怨，说这么刺激的事情，背着他们独自出来耍，留下他在红叶谷都快发霉长毛了。

　　周一阳干咳了一声，说道：“老花，你这辈子也就只能做个和尚了，小九哥过来肯定不是为了打架的，醉翁之意不在酒……”


第2543章 龙信招供

　　这话一说，陈青蒽顿时羞红了脸，颇有深意的看了我一眼，在众人面前显得有些局促起来。

　　老花顿时就明白了过来，哈哈一笑，说道：“不错不错……小九这榆木脑袋总算还是开窍了，只是不知道什么时候能喝上喜酒。”

　　一桌子顿时热闹了起来，全都跟着起哄，就连陈玄青老爷子也哈哈笑道：“小九这孩子，老夫看着也行，只要他们两个你情我愿，老夫这一关肯定是没什么问题的，我想她爹肯定也没有什么意见，等他醒来要是不同意，老子就先收拾他一顿，还反了天了不成？”

　　“爷爷……您说什么呢？”青蒽妹子羞红了脸，在这样一顿人的“虎视眈眈”之下，实在是有些抗不住了，直接起身朝着外面走了出去。

　　“陈老爷子也是性情中人，以后等小九哥跟嫂子成了婚，您老人家便也是我们的长辈，来来来，咱们一起敬老爷子一杯酒，算是提前喝个订婚酒了。”周一阳这小子再次起哄，众人纷纷应和，站起来给老爷子敬酒，老爷子也是乐呵呵的笑容满面，还真将这事情给应承了下来。

　　反倒是我觉得有些接受不了了，感觉进展似乎有点儿快了，怎么着就到了谈婚论嫁的地步了呢？

　　不过这样一来，场面显得十分热闹，而刚才，我们一拨人还在跟加藤和真拼命，差一点儿就丢掉了性命。

　　说实话，如果我真的和青蒽妹子最终走在了一起，我是不想她跟我再过这种刀尖上舔血的日子，整天过的提心吊胆，也不知道我什么时候能够结束这种颠沛流离的生活。

　　正热闹着，我身上的电话响了起来，打开一看，是金胖子打来的，我起身出去接了一个电话，金胖子找我也没有什么特别的事情，便是问我这边的事情处理的怎么样了，他是今天下午才得到的消息，说是加藤和真从日本坐飞机到了川省，肯定是来找我复仇的。

　　我将我们这边的事情简单跟金胖子一说，当他听到那加藤和真和加藤一郎都被我们杀了之后，顿时惊的好一会儿都说不出话来。

　　“我靠，九爷，加藤和真可是小日本石清水八幡宫的社长，日本一流的镇国级高手，你是怎么干掉他的？”金胖子倒吸了一口冷气说道。

　　“你不是通知白展和岳强他们了么，我们兄弟几个联手将他干掉的，不过也费了好大一番力气，这事儿我真该好好谢谢你，要不是他们过来帮忙，我觉得我干翻加藤和真的确是有些困难。”我客气道。

　　“不过是打了个电话而已，九爷不必客气。不过这事儿闹的有点儿大，九爷一定要小心了，这事儿估计很快传到日本的修行界，估计有些小日本会不服气，过来找你麻烦。”金胖子提醒道。

　　“金老哥，这事儿还得要依仗你了，让你们万罗宗在日本的势力盯紧一点儿，一旦有什么风吹草动的，尽快联系我，我这边好有个心理准备，挖好了坑，等着他们过来，我这人比较仁义，管杀也管埋。”我笑着说道。

　　“九爷，我服了，这话说的敞亮，得嘞，您瞧好吧，我一定给您盯紧喽。”金胖子笑道。

　　挂了金胖子电话之后，我又重新折返回了屋里，在走廊上，我看到陈青蒽，他远远的看着我，冲着我羞涩的笑着。

　　我走了过去，有些局促地说道：“青蒽妹子，我这些兄弟有些闹腾，有时候说的话不着边，你可千万别往心里去，其实他们人都挺好的。”

　　青蒽妹子点了点头，然后抬起头来看向了我，突然道：“小九哥，你打算什么时候过来娶我？”

　　这话问的我一愣，一时间不知道该如何作答。

　　这一刻，脑子有点儿懵，一片空白。

　　正犹豫着不知道该说些什么的时候，突然间心口处传来了一阵儿温热之感，我伸手一摸，很快将胸口处贴身放着的传音符给拿了出来，这传音符刚一拿出来，便“轰”的一声燃烧了起来，紧接着从传音符里面传来了一个熟悉的声音：“孩子，龙信招供了，速来茅山一趟，共商大事！”

　　这声音是茅山掌教龙华真人的，一听到这个消息，我心中一颤，连忙回道：“好的，我会带人尽快赶到。”

　　不等那传音符再次传来回音，整张传音符便烧成了灰烬。

　　陈青蒽眉头一挑，便道：“小九哥，发生了什么事情？”

　　“是茅山的一个叛逆，之前是大茅峰的一个长老，其实是一关道安插在茅山的卧底，前不久一关道围攻茅山的时候，我们活捉了龙川真人，那龙传真人就是被他所杀，杀了龙川真人之后他便逃了，又被我们给活捉了回去，一直以来，我们都在找白弥勒藏身的下落，也就是一关道总舵的所在，这次龙信真人招供，估计是供出了关于白弥勒的一些事情，我们几个人必须要尽快赶过去才行，听掌教真人所言，事情有些严重。”我解释道。

　　“那……那你们别耽搁了，赶紧去吧，我也跟你们走一趟吧。”青蒽妹子道。

　　“你就别去了，伯父还没有醒过来，你最近一段时间就在家里照顾他老人家吧，等我处理完了那边的事情就再过来找你。”我道。

　　青蒽妹子点了点头，犹豫了一下，最终还是没有再说些什么。

　　随后，我和青蒽妹子快速的折返回了屋里，屋子里的人觥筹交错，喝的正鼾，我们刚一进去，老花便贱兮兮地说道：“小九，你说你们俩，喝着就还要跑出去秀恩爱，太欺负人了啊，先罚三倍再说。”

　　我脸色一肃，便道：“大家伙别喝了，现在就跟我动身，咱们去茅山。”

　　此话一出口，众人全都愣住了，白展道：“小九哥，好端端的，去茅山干什么，咱们好像刚从茅山回来没多久的样子。”

　　“龙信真人招供了，可能是供出了白弥勒藏身的下落，刚才掌教真人给我烧了一道传音符。”我道。

　　听我这般说，所有人脸上都收敛了笑意，将酒杯全都放了下来。


第2544章 全都招了

　　这件事情非同小可，不光是关乎在坐的所有人的生死，更是关乎整个江湖的命运，谁都不敢大意。

　　刚刚一群人还在觥筹交错，不亦乐乎，在听到我说的这番话之后，立刻便收敛了笑意，各自整顿了一番，从酒桌旁闪身走了出来。

　　“小九哥，那龙信真人真的招出一关道总舵的下落了？”白展慎重的问道。

　　“这个我也不太清楚，掌教龙华真人只是通知我龙信真人招供了，让我们过去茅山一趟，有大事商议，听那意思应该挺重要的，我也答应了掌教真人，会尽快赶往茅山。”我道。

　　众人彼此看了一眼，周一阳紧接着说道：“那事不宜迟，咱们尽快动身吧，现在坐车去茅山，估计明天中午才能到。”

　　听到我们说起了这件事情，那陈玄青老爷子也从酒桌上走了出来，正色道：“孩子们，事情有这么着急么，不如明天一早再走，刚才肯定还没有吃饱吧？”

　　“老爷子，不用客气，这也是突然情况，我们不得不尽快赶往茅山了，在走之前，晚辈不得不提醒您老人家一句，关于今天晚上发生的事情，千万不要外传，兹事体大，事关整个江湖的命运……”我客气地说道。

　　“这一点你们尽管放心，老夫是不会跟外面说出半个字的，就当是你们听到，既然事情如此紧急，老夫就不多留你们了，以后陈家大院的门随时为你们敞开，你们几个随时可以过来。”

　　我应了一声，一拱手，便跟那老爷子告辞了。

　　众人也纷纷拱手告别，紧接着便跟着我朝着大院外面走去，陈玄青和青蒽妹子一路将我们送到了门口。

　　我的车子就停在大门口，一行人全都上去，正好坐满，当初万罗宗送我车的时候，考虑的还十分周全，是一七座大越野，这么多人坐在里面也不显得拥挤。

　　刚一上车，青蒽妹子便凑上了前来，一把抓住了我的手，有些依依不舍地说道：“小九哥，你一定要小心，我在这里等你回来。”

　　我应了一声，紧紧握了一下他的小手，本来是想亲上一口的，可是这么多人在，实在是不好意思下嘴，想想也就罢了。

　　真是没有想到，这事情一件连着一件，本来以为这加藤和真的事情处理完了，我们能在川省多逗留几天，我也能够多陪青蒽妹子呆几天，加深一下感情，说不定青蒽妹子还能从了我呢。

　　可是这一切，都随着龙华真人的一道传音符全都破灭了，不过这件事情真的很重要，如果不灭了白弥勒这个心头大患，我们这些人真是寝食难安，趁着白弥勒的第十九世修为还没有完全恢复过来，越早找到他对我们越有利，等他反应过来，我们这些人哪里是他的对手，当初我高祖爷和另外几个绝顶高手也不过是灭了白弥勒的一个风声，想象都觉得恐怖。

　　“我走了，等事情处理完了，我就回来找你。”我看向了陈青蒽道。

　　陈青蒽点了点头，这才不舍的松开了我的手，紧接着，我便关上了车门，一脚油门便离开了陈家大院。

　　说实话，我也不舍得离开青蒽妹子，这才刚刚进入温柔乡中，根本不舍得离开，这种浓情蜜意的日子，远比江湖上的腥风血雨好上一千倍。

　　人在江湖，身不由己，这也是没有办法的事情。

　　此处离着茅山数千里之遥，我们一路上轮番开车，第二天中午的时候才抵达了茅山脚下。

　　将车子停好之后，我们一行人匆匆下车，便直奔茅山的后山而去。

　　等到了那里之后，后山那边早就有几位道长在等候着我们。

　　一看到我们走了过来，便有一个眼熟的道长走了过来，客气地说道：“几位远道而来，一路辛苦，贫道奉掌教之命，再次恭候多时。”

　　“有劳了，劳烦这位道长带路。”我客气道。

　　那人应了一声，直接打开了山门大阵，将我们一行人带了进去。

　　出了茅山的山门大阵之后，那位道长一边快走，一边小声地说道：“掌教真人在三清殿等候诸位，你们且随我来吧。”

　　说着，我们一行人再次快步而行，快走了大约有半个多小时之后，才来到了三清殿。

　　今日这三清殿冷冷清清，门口一个人都没有，那道长带着我们到了三清殿的门口，这才朗身说道：“掌教真人，人我已经带来了。”

　　话声一落，那三清殿的大门自己便打开了，那道长一伸手，客气道：“诸位请进。”

　　我点了点头，带着众人迈进了三清殿之中。

　　原本以为这一次又像是上次一样，三清殿之中聚集了茅山各峰各脉的长老以及那些在闭关的老道长，然而，这一次并没有，整个大殿冷冷清清，远远的，就只看到掌教龙华真人蹲坐在大殿之上。

　　看来这次是真的有些严重了，掌教真人只是让极少的人知道这件事情，便是怕这件事情宣扬出去，让一关道的人有了警觉。

　　在他的两侧还有两个人，其中一个是鬼门宗的长老龙尧真人，另外一个则是刑堂长老龙田真人。

　　地上还跪着一个被捆仙绳绑着的人，正是不久之前我们活捉的龙信真人。

　　我们几个人快步上前，纷纷朝着掌教真人一拱手，寒暄了几句。

　　然后又跟坐在两侧的龙尧和龙田真人点了点头，算是打过了招呼。

　　掌教这人神色肃然，一挥手，说道：“诸位各自落座吧。”

　　说着，我们几个人便找了个地方坐了下来。

　　刚一落定，我便道：“掌教真人，不知道您老人家这般匆忙将我们叫过来所为何事，这龙信真人都交代了些什么？”

　　龙田真人冷哼了一声道：“将龙信捉拿回来之后，便将他放在鬼冥涧受了几天苦，昨天他终于抗不住了，将他知道的事情全都交代了出来，你们还是直接问他吧。”

　　我看向了跪在地上的龙信真人，整个人看上去瘦了好几圈，形容枯槁，神情萎靡，显然是吃了不少苦头的。


第2545章 悟净禅师

　　龙信真人跪在地上，身子瑟瑟发抖，原本此人在茅山乃是大茅峰的长老，可谓是位高权重，门下弟子至少有四五百人，如今落得这般下场，真是让人可悲可叹。

　　这也怪不得别人，全是他咎由自取，好好的茅山长老不做，偏要做那一关道的走狗，他还不如那龙川真人，龙川起码在白弥勒来的时候风光了一把，带领一关道的人茅山大肆逞凶，而这龙信长老则一直唯唯诺诺，小心谨慎，若不是怕那龙川真人将他给招供了出来，估计他还会一直隐忍下去。

　　我朝着跪在地上的龙川真人盯着看了一会儿，这才起身，走到了他的身边，看向了他道：“龙信真人，咱们又见面了。”

　　龙信一看到我，身子不由自主的哆嗦了一下，他看向我的眼神满带着恐惧，毕竟是我亲自过去，将他给活捉了过来。

　　亦或许是他在鬼冥涧受了太多的苦楚，神经被折磨的已经接近于崩溃边缘了吧。

　　“龙信真人，这鬼冥涧呆的这几天，想必你肯定吃了不少苦头，接下来我问你几个问题，希望你能够如实作答，如果我觉得满意，自然会跟掌教真人求情，让你少受一些苦楚，在茅山这个地方，想死很容易，最难的是生不如死，关键是死了也不一定会好受，茅山炼魂术，我想你应该比我清楚，我们反正是有时间，你不老实交代，后面的痛苦还会无穷无尽。”

　　我说的轻描淡写，但是龙信真人是真正吃过苦头的，比我跟了解茅山整治敌人的手段，这会儿已经吓的是面如土色，体弱筛糠了。

　　他忙不迭的点了点头，表示全部都要交代。

　　而这时候，龙田真人冷声说道：“小九，你直接问便是，他肯定什么都招了。”

　　我点了点头，便道：“首先，我来问你，你可知道一关道的总舵在什么地方？”

　　“我……我不知道……”龙信真人连忙摇头，怕我不相信似的，紧接着又道；“我是真不知道，一直以来，一关道都没有将我放在眼里，我也是担心一关道攻入茅山，白弥勒大开杀戒，将我也一起给杀了，才明珠暗投，与那龙川真人大搭上了关系，希望白弥勒在围剿茅山的时候不要把我一起杀了，一些关键和重要的事情，无论是龙川真人还是彭振阳，从来就不能跟我提起过。”

　　我眉头一挑，看向了站在一旁的龙田真人，顿时有些疑惑不解，这龙信真人既然连一关道的总舵在什么地方都不知道，那叫我们来的这般匆忙是为何呢？

　　龙田真人并不多言，只是示意我继续往下问。

　　我满心疑惑的再次看向了龙信真人，继续问道：“那你可知道白弥勒现如今藏身何处么？”

　　龙信真人再次摇头，惶恐道：“我……我连白莲教的总舵都不知道在什么地方，又怎么可能知道白弥勒藏身何处？”

　　这下直接将我整懵逼了，就连坐在大厅之中的其它人也是面面相觑，不知道掌教真人叫我们过来到底是干啥的。

　　这龙信真人还是一问三不知。

　　“别着急，继续问。”掌教真人似乎看出了我们的疑惑，淡淡地说道。

　　我耐着性子，便继续说道：“龙信真人，看来你是没有什么好说的了，那你还是继续去鬼冥涧受苦吧，谁也帮不了你。”

　　说这话的时候，我已经有些沉不住气了。

　　“我……我……我知道一关道还有在别的地方有卧底，之前我跟掌教师兄和龙田师兄也交代过了，不过这事儿我也不太确定……因为我只是偷听到的。”龙信真人有些慌了，紧张的看向了我道。

　　听到他说出这番话，我顿时心脏猛跳了几下，连忙问道：“谁是卧底？茅山之上还有一关道的卧底？”

　　“茅山有没有一关道的卧底我不知道，但是其余的门派肯定还是有的，就在那天我逃到南疆边境的时候，听到彭振阳跟一个人在隔壁屋子里说话，他们聊的是什么我没有听的清楚，不过我觉得那个人的声音比较耳熟，后来他们聊完了，彭振阳还亲自将那人送了出去，那人做了伪装，不过我还是能够认出他来，他的一只脚有些微坡，不过仔细看看不出来，那个人很有可能便是云台上的悟净禅师，之前我跟他有过数面之缘，看他跟彭振阳的交情，我想他肯定知道一关道的很多事情。”龙信真人忙不迭地说道。

　　这可是一个爆炸性的消息，其余的兄弟几个人一听到这个消息，纷纷从椅子上站了起来，全都凑到了龙信真人的身边。

　　此时，我才明白过来，为何掌教真人这般匆匆让我们过来，果真是从龙信真人的嘴里套出了一些油水。

　　“你确定你那天看到的人便是云台山的悟净禅师？”花和尚迫不及待的问道。

　　“这个……我也不是百分之百的确定，不过我跟悟净禅师见过好几次面，掌教师兄和龙田师兄也是见过的，都知道此人的脚有些微坡，是许多年前跟人动手的时候被人打伤的，现在虽然已经痊愈，不过还是能够看出一些端倪的，不行你们可以问问掌教师兄。”龙信真人道。

　　我看了掌教真人一眼，他点了点头，显然是早就已经确认了这件事情。

　　“他的声音我也能够听的出来，略微有些沙哑，十分富有磁性，当时他们说话的声音很小，具体说的什么，我真是没有听到，我知道的就这么多了，全都招了，你们就是杀了我，我也说不出什么来了。”

　　龙信真人一脸急切的说着，眼神十分炙热而惶恐，我盯着他的眼睛看了许久，感觉上应该不是在说假话。

　　深吸了一口气，我心中便在计较，这事儿可真有些闹大了，那道我们还要去云台山，去当面质问那悟净禅师不成，他肯定不会承认啊。

　　“你还有没有什么别的要跟我们说的？”周一阳走上了前来，沉声问道。

　　“没有了……我在一关道的眼中，真的是一个无足轻重的角色。”龙信真人无奈道。


第2546章 接头暗号

　　虽然龙信真人知道的不多，不过这个消息对于我们来说的确分量很足的，起码我们不用再像是没头苍蝇一般四处乱找。

　　此时，那掌教真人便从大殿之上缓步走了下来，看了我们众人一眼，这才淡淡地说道：“贫道觉得龙信说出的这件事情是一个很好的突破口，这云台山的悟净禅师贫道之前也见过几次，此人乃是云台山的护法长老，佛法高深，而且他的腿的确是有些坡，乃是因为在三十年前跟一拿数十个婴儿修炼血婴的妖道拼斗之时所伤，当时是被那妖道斩断了一根脚筋，而后被送到了鲁地红叶谷医治，不过他过去的有些晚了，脚筋虽然被接上了，却还是留下了一些病症，走路稍微有些坡，只是不仔细看根本看不出来。”

　　我擦，还是送到了红叶谷去医治的，那给他瞧病的不知道薛亚松老爷子还是薛乾坤，没想到这其中还有这样的渊源。

　　“其实，要说着悟净禅师是一关道的卧底，贫道还真有些不太相信，这悟净禅师在江湖上的口碑极好，佛法修为高深莫测，最是嫉恶如仇，可是所有的证据这会儿全都指向了他，让贫道又不得不信。”龙尧真人有些惋惜地说道。

　　“那掌教真人是什么意思？是想让我们几个人去找那悟净禅师，查一查他到底是不是一关道的卧底？”我问道。

　　“贫道正有此意。本来贫道是想派茅山的刑堂的人过去查，可是又担心因为这件事情，弄的茅山跟云台山之间不合，挑起江湖争端，这倒是随了那白弥勒的心愿，所以这一次，也只能你们几个人出面了。”掌教真人略带歉意的看向了我道。

　　“掌教真人，我们过去找悟净禅师，这该怎么开口啊？总不能过去直接说，嘿，悟净禅师，你丫是不是一关道的卧底？别装了，我全知道。”花和尚有些无奈的揶揄道。

　　“这肯定不能当面质问，就算是个傻子肯定也不会承认的，我想掌教真人肯定想好了办法。”周一阳道。

　　掌教真人点了点头，看了一眼跪在地上的龙信真人，然后才道：“不错，龙信之前便跟我们交代了，一关道的人见面，是彼此都有暗号联系的，只要你说出上一句暗号，对方能够回答出来下句，这便能够确认那悟净禅师到底是不是一关道的卧底了，到时候如果证明不是那还好说，如果验证了那悟净禅师是一关道的卧底的话，我相信你们知道该怎么做的。”

　　我们几个人对视了一眼，微微一笑，表示了然。

　　这种事情，我们并不陌生，也不是第一次干了。

　　老花迫不及待地问道：“掌教真人，那暗号究竟是什么？不会是天王盖地虎，宝塔镇河妖吧？”

　　掌教真人看向了龙信真人，龙信真人连忙接口道：“上一句是‘白日升空’，下一句是‘水中生莲’两句首尾相连，寓意‘白莲’的意思，也就代表着白莲教，乃是一关道的前身。只要你们伪装成一关道的人，前去跟悟净禅师接头，说出这句暗号，悟净禅师便会接出下一句的。”

　　我擦，原来是这么回事儿，其实这事儿一想也不是那么困难的。

　　这时候，花和尚突然又道：“掌教真人，这个云台山我记得有两个，豫省也有一个云台山，你们江阴省貌似也有一个云台山，号称是海中仙山的所在，貌似在连云港吧。”

　　老花身为佛门中人，对于这佛门中的事情还是十分了解的，要不是他说出这事儿来，我真以为这云台山百年只有豫省的那个云台山呢。

　　“不是豫省的那个云台山，而是我们江阴的。”龙信真人接口道。

　　“这事儿我们要好好合计合计，要去见那悟净禅师，肯定不能以我们的真面目示人，而且必须要找到跟那悟净禅师单独见面的机会才行。”我道。

　　“这件事情我们早就给你们想好了，明日便是云台山的祭祀大典，无数善男信女便要去云台山烧香拜佛，贡献香火，你们正好可以浑水摸鱼，进入云台山，然后想办法找到悟净禅师，至于如何单独相处，你们只能自己想办法了，如果确定了那悟净禅师便是一关道的卧底，最好是能够将他给掳来，交到我们我们刑堂这边，再硬的汉子，不出七天，估计什么都招了。”龙田真人道。

　　“对了，我们这边还有几张皮人张制作的人皮面具，一直都是留在茅山刑堂备用的，这次你们正好能够派上用场，你们拿去用吧，不过用完了之后别忘了还回来，皮人张的作品实在是千金难求啊，茅山囊中羞涩，花不起那个价钱。”龙尧真人微笑着说道。

　　合着茅山在这里给我们几个人下了一个套，已经全都商议好了，就等着我们过去呢。

　　好吧，既然如此，我们也不好拒绝，只能硬着头皮过去试一试了。

　　这件事情就这么敲定了下来，这里已经没有龙田真人什么事儿了，紧接着便被那龙田真人给拉了出去。

　　等他们出了大殿之后，我看了那龙信真人的背影一眼，不禁好奇地问道：“对了，不知道茅山如何处置龙信真人这个叛徒？”

　　听我问起此事，掌教真人便叹息了一声说道：“龙信毕竟是我茅山同门，差不多跟贫道一起上山修行，同门几十载，要说没有感情那是不可能的，好在他也没有犯下什么滔天大罪，上一次一关道围攻茅山的事情他也没有参与，无非就是贪生怕死罢了，死罪可饶，活罪难免，他将会被流放到悬空崖，由那些闭关修行的老前辈看押，永世不得踏出悬空崖一步。”

　　茅山的事情咱也说不得什么，不过掌教真人能够这么做，也算是重情重义之人了。

　　当天晚上，我们一行人便住在了茅山，而且还是跟掌教真人住在了一处，掌教真人盛情款待，特意跟我们几个人坐在一起喝了一顿酒，顿时觉得自己好大的面子。


第2547章 祭祀大典

　　能够坐上这茅山掌教的位置，必然有过人之处，掌教真人为人处世可谓是面面俱到，这次跟我们几个小辈聚在一起喝酒，不单单是商议悟净禅师的事情，还对我们几个数次援手茅山之事表示郑重的谢意。

　　说实话，不管是龙虎山的掌教还是华山的掌教，我们都有接触过，跟眼前这位茅山掌教相比，有些地方还真是不及，无论是从气势还是气度上，龙华掌教堪称人中龙凤，让人打心底里敬佩。

　　即便是我当初上茅山，还是一个籍籍无名的小角色的时候，龙华掌教便没有半分轻视，而且还送了我几张风遁符和传音符。

　　这次饭局之上，掌教真人叮嘱了我们几个人一些跟悟净禅师相处的细节，甚至想出了好几个方案，如何将这悟净禅师给缉拿至茅山，退路也给我们想好了。

　　如此面面俱到，更是让我辈钦佩之至。

　　饭局吃到最后的时候，掌教真人还拿出了几张符箓，给我们几个人一人一张。

　　这几张符箓全都是风遁符，关键时刻逃命所用。

　　掌教真人说，他身上的风遁符已经没有了，这几张风遁符还是跟那些闭关冲击地仙果位的祖师求来的，我们几个人对茅山有大恩，不能光让我们为了茅山出力，茅山肯定也要表示一些谢意，也没有什么可送的，唯一能够拿的出手的，也就是这些风遁符了。

　　这风遁符的好处不必细说，我曾经用过这玩意儿救了众人好几次性命，这对于我们几个人来说，比送一座金山银山还要宝贵，倍感受宠若惊，起身纷纷朝着掌教真人表达谢意。

　　饭吃到了午夜，我们才跟掌教真人拱手告别，随后便被两个小道童带到了茅山的客房之中，各自安歇了下来。

　　第二天一大早，天还没有完全亮的时候，众人就全都醒了过来，简单洗漱之后，被小道童引着在餐堂吃了一顿早饭，然后便有道童送来了一个精致的盒子，叮嘱我们回房去看。

　　我们几个人回到了房间之后，打开那盒子一看，发现是几张精致的人皮面具，做工十分考究，就连那人皮面具之上的汗毛都清晰可见，感觉这人皮面具就是从人的脸上揭下来的一样。

　　皮人张的手艺自不必说，那绝对是超一流的，我甚至怀疑这皮人张做的人皮面具就是从活人脸上剥离下来的。

　　这个人很少有人见过他，但是他做出来的每一张人皮面具都价值千金。

　　我记得薛小七跟这皮人张有些交情，曾经救过皮人张的性命，此人肯定也是个人物，改天有空肯定是要去见见的。

　　这人皮面具我们并没有在茅山直接带上，而是悄无声息的出了茅山，沿着茅山的小道一路下了山，在半山腰处，找了一个僻静的所在，各自换了衣服，然后又换上了人皮面具才下了山。

　　茅山下面的一条不起眼的土路上，早就给我们准备了一辆面包车，面包车上还坐着一位乔装打扮后的小道长，载着我们，直接便朝着云台山的方向而去。

　　此人跟我们前来，皆是因为我们都不知道这悟净禅师到底长什么样子，到时候搞错了肯定麻烦，而这位小道长曾经见过两次悟净禅师，等到了地方之后，他会告知我们哪一位是悟净禅师。

　　在路上，我跟众人简单商议了一下，到时候，我们兄弟几个都要一同混入云台山。

　　等见到了悟净禅师之后，我会想办法将悟净禅师带到一个能够单独相处的地方，看到我们走了之后，他们紧随其后，一同将悟净禅师给尽快拿下，然后带到茅山来即可。

　　这事情我们商议的十分简单，只是不知道到时候会是什么一种情况，也只能是见机行事了。

　　很多时候都是理想很丰满，现实很残酷。

　　几个小时之后，我们便到了云台山的脚下，这才发现云台山的脚下有很大一片停车场，各种豪车云集，琳琅满目，估计是因为今天云台山祭祀大典的缘故，所以吸引了很多香客。

　　我就好奇问花和尚，这佛家的祭祀大典到底是怎么一回事儿。

　　花和尚跟我说他也搞不清楚，有可能是云台山某位高僧圆寂了，有了金身，也或者是烧出了舍利子而举行的一种仪式。

　　也或许是单单云台山缺钱了，吸引一批香客过来贡献一点儿香火钱。

　　总之，这次来云台山的香客不少，络绎不绝，人满为患。

　　如此，我们一行人混迹在人群之中倒也看不出什么来。

　　跟着人群，我们一路拾级而上，用了一个多小时才到了山顶，站在山顶之上，俯瞰东方大港，东西连岛，连绵不绝的群山和浩瀚的大海，感受着纵目八荒的豪迈和山海大观的震撼。

　　花和尚还跟我们说，在很久很久以前，这云台山乃是海上的一个孤岛，历经沧海桑田，才变成了现如今的模样。

　　到了山顶之后，行不多时，我们便看到了一处恢弘的寺庙，坐落于云山雾海之间，倒是颇有一番气势。

　　我问了那个跟我们一起前来的小道长，这云台山有没有洞天福地。

　　那小道长客气的跟我们说，云台山的洞天福地倒是有一处，不过面积很小很小，不足茅山的百分之一，佛家的真修大部分居住在那里面，活动范围有限，还有一部分便在这云台山之上，在佛门之中有着一定的地位，但是跟五台山、峨眉山这样的佛门大派是无法比拟的。

　　庙宇虽然不大，但是这里面的高僧也是不少，我们所要寻找的悟净禅师便算的上云台山的一个高僧，地位在云台山能够排的上前三。

　　这次云台山的祭祀大典，悟净禅师肯定会出来，到时候他会指引给我，找出那悟净禅师出来。

　　等我们到了寺庙门口，顿时便郁闷了起来，发现即便是进门烧香拜佛，还要依次排队，这云台山的香火倒是十分鼎盛，无奈之下，我们几个人也要跟着众人一起排队。

　　在进去之前，为了掩人耳目，众人全都分散开来。


第2548章 功德箱

　　在云台山之巅的一处寺庙门口，排了很长一排队伍，我们来的已经算是很早的了，前面有很多人，后面的队伍也是排了很长一个队伍，一眼根本就望不到头，全都是来祭拜的善男信女。

　　不过我们是几个例外，我们是来找茬儿的。

　　我们的目的并不是与云台山的僧人为敌，而是要查清楚那云台山的悟净禅师到底是不是一关道的卧底，这是一个十分艰巨的任务。

　　在这长长的队伍的前面，我看到了几个云台山的僧人在维持秩序。

　　却也不知道什么时候，这佛门清修的所在，成了现代人寄托信仰的依托，以为将大把的钱贡献给寺庙，便觉得可以高枕无忧，有神佛保佑。

　　靠天靠地靠神灵，还不如靠自己来的实在，天天烧香拜佛，天上也不可能掉下馅饼。

　　我是想过今天来的香客会很多，但是根本没想到会有这么多。

　　为了不引起云台山这些僧人的主意，我们还是打乱了分散在了人群之中，不过相距都不是很远，保持在十米左右的范围之内。

　　随后，我还将隐息扳指带在了手上，不能让对方感受到我的修为，这也是为了以防万一。

　　排了一个小时的队，我才首先进入了这寺庙之中的佛殿之中，偌大一个佛殿，在佛殿的最前面是一尊释迦摩尼的金像，庞念还有不少小一些的佛像，这些神佛都是谁，我一个不认识，就只认得那释迦摩尼的神像。

　　在大殿的两侧，足有上百僧人盘腿而坐，有些手中拿着木鱼在不断敲着，有些则是拿着念珠在手中，无不是微闭双目，口中送念着佛经，整个大殿之中佛音袅袅，让人一走进来，便有种肃然起敬之感，心无杂念，满满全都是对这些神佛的敬畏之心。

　　众人一拨一拨的往前缓缓走着，我瞧着前面有僧人拿出了香火，便有香客接着，跪在了那佛像之前上香磕头，礼毕之后，便从大殿的一侧绕了过去，旁边有一个很大的功德箱，那些人走到了一侧，便从身上摸出钱来，放进了功德箱的里面，一侧还会有僧人行礼答谢。

　　一切都在按部就班的进行着。

　　等我和茅山来的那个小道长来到前面，离着那巨大的佛像还有三四米的时候，我的目光便装作若无其事的朝着四周扫量了起来，看看哪一个才是我们想要寻找的悟净禅师。

　　可是等我扫了一圈之后，发现离着佛像比较近的这拨和尚，基本上年岁都是比较大的，脑门光光，看着也都差不多，不过我还是能够感觉出这些老和尚的佛法修为，的确还算是很不错的。

　　正在我四处乱瞧的时候，我身边的那个茅山的小道长，轻轻碰了一下我的身子，我很快就反应了过来，朝着他看了过去，这种情况下，我们也不能说话，他只是用眼神跟我示意，我顺着他的目光看去。

　　但见坐在右边首位的一个老和尚，年纪看上去大约在八十岁上下，脑门光光，一双眉毛老长，都快碰到鼻子了，长的看上去倒是慈眉善目，不像是什么心怀叵测之人。

　　这个人便是我们所要找的那个悟净禅师。

　　此刻，他正盘腿坐在右首位上，眼观鼻，鼻观心，手里念着一串念珠，嘴里兀自念诵着佛经。

　　我只是偷偷瞄了一眼，并不敢多看，怕他感应到什么。

　　而那位跟我一起来的茅山小道长也是伪装过的，跟我们一样，也带了人皮面具。

　　很快，便轮到我和那茅山的小道长前去上香了，除了我和那两位茅山小道长之外，旁边还有两位前来上香的香客。

　　我们刚一上前，便有四个小和尚给我们递过来了香火，我们纷纷伸手接过，插在了前面巨大的香炉之中，然后跪在的了蒲团之上，冲着佛像磕了几个头。

　　说实话，长这么大，我还是头一次烧香拜佛。

　　简单的仪式过后，我们便被引到一侧的功德箱旁边，将香火钱给拿了出来，投进了功德箱里面。

　　我看前面的两位香客，一个人投进去了大约三四百块钱，另外一个人看着是老板模样，拿出了一沓子钱，估计要有个三五千的样子，也同样放进了那功德箱里面。

　　在功德箱旁边站着的两位小和尚连忙双手合十，诵念了一声阿弥陀佛，我佛慈悲之类的话。

　　其中还有一位小和尚多说了两句，什么佛祖保佑你之类的。

　　随后，便轮到了那位茅山小道长，他也拿出了二百块钱，投递进了功德箱里。

　　钱虽然不多，但是那两个小和尚也一样是还礼答谢，不过便没有之前那般热情了。

　　给寺庙里捐献香火钱这件事情，可多可少，都是自己的一片心意，一分钱不出，也没有人会说什么。

　　等那小道长走过去之后，紧接着便轮到我了，我身上有一个包，提前从乾坤八宝囊里拿出来了一些钱，放在了这个包里，总共是十万块钱。

　　走到那功德箱旁边，我便将那一沓子钱给拿了出来，一万一万的朝着功德箱里投了进去。

　　那两个小和尚一看到我拿出了这么多钱，顿时就愣住了，紧接便朝不住的朝着我行礼，说着一些祝福的话，看起来十分客气。

　　等我将那十万块钱全都投进去之后，紧接着便闪身到了两位小和尚的身边，客气地说道：“两位小师傅，我来云台山想跟你们打听一个人，还请两位小师傅帮忙才是。”

　　那两位小和尚对视了一眼，其中一个客气地说道：“这位施主给我云台山贡献了这么多的香火钱，必然是一个大善人，不知道小僧有什么能够帮到您的，但凡力所能及，小僧是不会推迟的。”

　　“我想知道那位是悟净大师，我家里出了一点儿事情，想请悟净大师帮个忙，听闻悟净大师佛法高深，在下一直十分仰慕，想要见上一面，还请两位小师傅一定要帮忙啊……我愿意再多出一些香火钱。”我一看有门，连忙客客气气地说道，一副很着急的样子。


第2549章 看出你有问题

　　听我这般说起，两和小和尚彼此对望了一眼，其中有一个小和尚有些警惕地问道：“不知道这位施主到底是遇到了什么事情，要找悟净师祖……”

　　我故作惶恐地说道：“实不相瞒，我最近好像是被脏东西给缠上了，每天晚上睡觉，总感觉屋子里有人，睡的迷迷糊糊的时候，还感觉一直有人在我耳朵边吹气，我听说悟净禅师佛法高深，所以便想找他求一件开过光的法器，留在身边辟邪，不知道二位小师傅能不能帮我这个忙，放心，香火钱肯定是少不了的。”

　　那两位小师傅对视了一眼，当即，便有一个小和尚跟我小声地说道：“这位施主稍等片刻，小僧去问问师祖。”

　　“谢谢……真是太感谢了。”我装出一副感恩戴德的模样，就差跪在地上给他们磕头了。

　　随后，那小和尚便悄然的离开此处，朝着盘腿坐在佛像前的那个老和尚走了过去，俯身低头跟那老和尚说了些什么，那老和尚便睁开了眼睛，朝着我这边看了一眼，点了点头，直接转身离去了。

　　这时候，那小和尚便走到了我的身边，客气地说道：“这位施主，我师祖已经允诺了下来，你且随小僧过来吧。”

　　我又是一番千恩万谢，然后跟在那小和尚的身边走出了大殿，穿过了两处院子，紧接着便在一处院落停住了，不远处，我便看到了那悟净禅师的背影，背对着我们。

　　那小和尚停下了脚步，行了一礼，客气道：“那位便是我悟净师祖，施主请自便。”

　　我谢了两句，便朝着悟净禅师走了过去，一边走一边朝着四周观瞧，此处倒是十分僻静，也看不到什么人，一会儿若是动起手来，应该会方便一些，唯一让我忌惮的是，一会儿该怎么逃离这里，而且还要带着悟净禅师，这似乎是有些麻烦了。

　　这般想着，我便朝着那悟净禅师走了过去，在离着他还有六七米的距离的时候，悟净禅师便转过了身来，双手合十，诵念道：“阿弥陀佛，这位施主，您的事情我都听说了，您找到此处，不会是专程为了老衲而来吧？”

　　我微微一笑，点了点头，然后抬头看了看头顶上的日头，便故作随意地说道：“今天天气不错，风和日丽，白日升空……”

　　我故意将“白日升空”这四个字拉长了一些，然后盯着那悟净禅师的脸上看去。

　　当我说出这几个字的时候，那悟净禅师的身子明显抖了一下，看向我的眼神顿时深邃了一些。

　　“施主刚才说的什么？恕老衲耳拙，没有听清楚，能否再说一遍？”悟净禅师怔怔的看向了我，沉声说道。

　　“我说今天的天气不错，白日升空。”我再次加重了语气说道。

　　这一次，那悟净禅师似乎是确定了什么，神色顿时变了一副模样，他先是警惕的朝着四周扫视了一眼，然后便凑近了我，将声音压的很低，惶恐地说道：“你们怎么找到了这个地方来了，老衲不是跟你们说过，千万不要到云台山来找我么？”

　　我心中一颤，看来这悟净禅师果真是有猫腻的。

　　不过，我心中虽然激动，但是还是表现的十分淡定，为了确定这悟净禅师的确是一关道的卧底，我故作沉稳，摆足了架势地说道：“悟净禅师，你连我们的接头暗号都不说了么？”

　　“白日升空！”我再次说了一遍。

　　看来这悟净禅师还是有些忌惮一关道的人的，很快便耐着性子，压低了声音回了我一句道：“水中生莲！”

　　回完了我这一句之后，悟净禅师紧接着便道：“不知道这位小哥是哪部分来的人，来到这云台山肯定是有非常重要的事情吧？”

　　我点了点头，沉声说道：“不错，若非没有什么特别重要的事情，我也不会跑到这地方来找你，实不相瞒，我是从总舵过来的，总舵那边有大行动，而且马上就要开始了，所以特意过来找你通知一声，免得到时候你措手不及。”

　　悟净禅师再次紧张的四顾了一眼，靠近了我一些，压低了声音说道：“原来是总舵过来特使大人，失敬失敬……只是不知道总舵有什么吩咐，是不是要开始将云台山纳入麾下了？老衲时刻准备着动手了。”

　　“你过来一些，我给你看样东西你就知道了。”我将手伸入了裤兜里面，将早就准备好的麻沸化灵散给抓了一把，等一会儿悟净禅师靠近的时候，我直接撒他一脸，先让他没有还手之力，然后直接迷晕，带着便离开此处，到茅山交差去了。

　　听到我的话之后，悟净禅师便朝着我又靠近了一些，眼看着离着我还有不到一米的时候，我一伸手，便将那麻沸化灵散给拿了出来，朝着悟净禅师的脸上撒了出去。

　　不成想，那悟净禅师突然将袈裟朝着脸上一贴，脚尖一点便朝着后面飘飞了出去，站在了一处花坛之上，阴沉沉地说道：“我早就看出来你有问题，你到底是什么人？”

　　我愣了一下，不知道哪里露出了破绽，竟然早就被他给识破了。

　　我想一开始的时候，肯定是没有露出马脚的，可能是后面出现了什么差池。

　　这会儿我也不想再搞清楚这件事情，既然无法用麻沸化灵散将这老和尚给麻烦，也就只能跟他动强了，直接将他干翻再说。

　　陡然间，我便催动了迷踪八步，朝着那悟净禅师的身边闪身而去，伸手便抓向了他的胸口。

　　而那悟净禅师显然也不是好相与的角色，不能我靠近他的身边，他一伸手，便朝着我打出了几颗念珠，这念珠的力道极大，嗖嗖作响，我不敢硬接，直接一闪身躲开了去，那念珠便打在了我身后的柱子上面，在那柱子上面留下了好几个拇指粗细的深洞，果真是修为不浅啊。

　　就在我准备再次揉身而上的时候，在这寺庙的屋顶上突然出现了几个人，便是伪装之后的老花他们，纷纷一跃而下，如猛虎一般朝着悟净禅师扑了过去。


第2550章 贼喊捉贼

　　之前我们便商议好了，我们这次前来云台山的任务，首先确认这悟净禅师是不是一关道的人，而刚才经过我的验证，这悟净禅师是跑不了了，铁定是一关道的卧底，这才跟他动起手来。

　　在我跟悟净禅师说话的这会儿功夫，周一阳和花和尚他们已经全都跟了过来，他们估计也是刚到，看到我和悟净禅师剑拔弩张的样子，很快明白是怎么一回事儿了，当下二话不说，直接从屋顶上飞身下来，直奔那悟净禅师而去。

　　那悟净禅师还以为只有我一个人，听到四面八方传来的声响之后，又朝着四周一看竟然这么多人，顿时便有些慌神了，连忙转身，朝着一侧的门洞闪身而去，看来是想要逃离此处。

　　然而，这会儿被我们几个兄弟给盯上了，哪里还有这么容易能够逃脱。

　　我连着几个迷踪八步朝着悟净禅师追了过去，但是那悟净禅师逃跑的身形也不慢，他很快转身到了另外一个院落之中，还没等我明白是怎么一回事儿，耳边便传来了几声轰鸣，震的我耳朵嗡嗡作响，当时就愣住了，尼玛，这是从哪里传来的动静，太特么吓人了。

　　我四顾了一眼，便又看到了那悟净禅师的踪影，也发现了那动静是从什么地方传达过来的。

　　原来这院落里挂着一口铜钟，犹自嗡鸣作响。余音不绝。

　　刚才那老和尚匆匆忙忙的逃到这里，便是为了敲响那面铜钟，目的显而易见，肯定是想将这云台山的和尚全都吸引过来，一同来对付我们。

　　如果那些云台山的大和尚过来，还真是有些不太好对付，我们要是说着悟净禅师是一关道的卧底，他们肯定不会相信，那悟净禅师也不会承认，反而会想办法将我们置于死地，杀人灭口。

　　我正要接着去追悟净禅师的时候，那悟净禅师一边逃跑，一边大声喊道：“来人啊，一关道的邪教妖人攻打我云台山了……”

　　尼玛，这老和尚竟然还贼喊捉贼。

　　我刚追了没两步，陡然间，前面便传来了打斗之声，等我奔过去一看，发现是岳强和伊颜拦住了那大和尚的去路，三人拼斗在一起，打的不可开交。

　　与此同时，我听到整个云台山寺院的各处纷纷传来了脚步声，正在快速的朝着这边聚集。

　　糟糕了，果真将云台山所有的大和尚都给吸引了过来。

　　我就纳闷了，刚才差一点儿就得手了，这悟净禅师到底是从什么地方发现我不是一关道的人呢？

　　此刻也不用去想那么多了，先将这悟净禅师给放翻再说。

　　想到这里，我快步而上，直接空着双手便奔向了那悟净禅师，这会儿那悟净禅师身上也没有什么法器，也是空着双手的，被岳强和伊颜两人围攻，这老和尚的修为虽高，但是在他们两人手底下也讨不到什么便宜，在没有法器的情况之下，他只有将脖子里带着的念珠给扯了下来，挥舞的虎虎生风。

　　我靠近了一看，才发现这悟净禅师手中拿着的念珠黑沉沉的，竟然是一些玄铁打造的念珠，颇为沉重，一下子打在人的身上，估计便要骨断筋折，也能称之为一样法器。

　　很快，我便加入了战团之中，并没有敢将我的法器拿出来，我那剑魂的名头太大了，基本上一亮出来，然后在施展两招玄天剑诀中的手段，估计便被这悟净禅师给猜出来了一个大概。

　　我这一上来，便让那悟净禅师有些难以应付了，他感受到了我对他的压力，连忙腾出手来过来应对于我，便这是这一分神，就被岳强和伊颜分别在他的腿上割开了两道口子，鲜血顿时就流淌了出来。

　　他们两个也知道，这悟净禅师此刻对于我们来说是重要角色，所以并不敢下重手，只是朝着他的下盘攻去。

　　我连着几招阴柔掌朝着悟净禅师拍去，那老和尚只是挥舞着手中的佛珠朝着我打来，并不敢硬接。

　　陡然间，我催动了手腕处带着的斗转乾坤破，一伸手，便朝着那老和尚手中沉重的念珠抓了过去，那念珠一下被我抓了个正着，一部分力量别转移到了脚下。

　　悟净禅师还以为这一佛珠打下去，我的手非要被打的皮开肉绽不可，然而事情并没有他想象中的那般。

　　他愣了一下，然后我挥舞起了一招阴柔掌，便朝着他的胸口拍了过去。

　　悟净禅师在惊慌之余，连忙也挥起了一掌去接我的阴柔掌。

　　尽管我只用了五六成的力道，这老和尚也是承受不住的，当即一声闷哼便倒飞了出去，朝着一旁滚落而去。

　　说真的，我怕我用十成力道，一下将这老和尚给打死了。

　　然而，这老和尚并没有我想象中的那般脆弱，他滚落在地之后，只是脸色憋的通红，显然只是受了一点儿内伤，紧接着翻身而起，便又要夺路而逃，却再次被岳强和伊颜给拦了下来。

　　“风紧！赶紧撤吧，云台山的那些和尚全都被吸引了过来，我们顶不住了……”外面传来了白展的声音，另外我还听到了嘈杂的脚步声和打斗的声响。

　　正在我们三人对付悟净禅师的时候，白展、老花和周一阳则顶住了那些朝着这边快速聚集的云台山的和尚们。

　　对付这些大和尚其实并不是太过困难，难的是我们并不能开杀戒，也不能伤了这些大和尚。

　　毕竟这些大和尚不知道悟净大师的情况，看到我们这一拨人肯定是要死拼的。

　　他们可以下死手，我们却不能。

　　对方估计是真将我们当成了一关道的人了。

　　这种情况，我们更应该速战速决。

　　我片刻不敢耽搁，见没有将那悟净禅师打趴下之后，我再次揉身上前，那悟净禅师突然一抖手中的佛珠，那佛珠突然便四散开来，黑色的佛珠之上金芒一闪，爆发出了一股恐怖的力量，朝着我们迸射而来。

　　“快躲开！”

　　我一个迷踪八步闪身到了岳强和伊颜身边，将他们扑倒在了地上，那些念珠从我们脑袋顶上飞了过去。


第2551章 吹哨子喊人

　　那些念珠转瞬间便落在了四面八方的建筑物上，纷纷爆裂开来，那威力感觉比手榴弹还要恐怖，“轰隆隆”几声巨响，碎石崩飞，差点儿将我们几个人给活埋了去。

　　我趴在地上，抬头去看那悟净禅师的时候，他人已经翻墙而过，不知道是去了什么地方。

　　我还趴在地上时候，便已经催动了驭木青罡法和草木精华之力，控制着那院墙后面的草木疯狂的生长，用来缠住那逃跑的悟净禅师。

　　与此同时，我们三人纷纷起身，抖落掉了身上的灰尘碎石，便奔着那悟净禅师逃跑的方向而去。

　　这会儿的功夫，我便听到身后的打斗声越来越密集，而且是越来越近。

　　回头去看的时候，老花和周一阳他们被几十个大和尚被逼着朝着我们这边而来，这些大和尚用的法器都是棍棒之类的，一般情况下，这些大和尚都不用杀伤力很大的法器，毕竟是佛门中人，不到迫不得已，是不会犯杀戒的。

　　对方如此，我们这边更是不敢对这些大和尚痛下杀手，要不然周一阳的千年蛊一放出来，这些大和尚早就倒下去了一半儿，哪会被他们逼的步步紧退。

　　这会儿也顾不得老花他们了，虽然被这些大和尚给围住，他们自保和逃跑的能力还是有的，我带着岳强直接翻过了这寺庙的院墙，继续追踪那悟净禅师而去。

　　刚刚跳过院墙，紧接着我便看到被不断生长出来的荒草藤蔓给困住的悟净禅师，由于他身上没有什么趁手的兵刃，这些荒草藤蔓缠在他身上的确是有些麻烦，只能凭借着一股蛮力，将那些荒草藤蔓给连根拔起，艰难的往前行走，其实也没有走出多远去。

　　我们这刚一跳出院墙，那悟净禅师便转头惊恐的看向了我们。

　　陡然间，我看到他突然凝结出了一个法印，朝着前面遥遥的拍了过去。

　　此处，是这寺庙的后面，也是这云台山的后山所在，往下倒是有一条崎岖的山路，算是一条小道。

　　但见那悟净禅师遥遥的拍出了一记法印之后，突然惊恐无比的大神喊道：“师叔……出来救我……一关道的贼人来了……”

　　尼玛……这老和尚在吹哨子喊人。

　　我想这后山的所在，应该是云台山的洞天福地，这洞天福地中住着的估计都是云台山的佛法真修，说不定还真有几个厉害的大和尚。

　　这悟净禅师的修为也算是不错的了。

　　一旦真有很厉害的高僧出来，估计我们几个人也不好脱身。

　　想到这里，我心中便有些焦急了，直接一晃身便朝着那悟净禅师的身边杀了过去，在奔向悟净禅师的同时，我突然想起了一件事情，我的乾坤八宝囊里面还有一样法器，一直安静的躺在里面，便是那加藤武曾经用过的法器，一把日本长刀，好像是什么村正妖刀，这会儿正好拿出来耍耍，混淆视听。

　　紧接着，我便将那村正妖刀从乾坤八宝囊里一下给抽了出来，闪身瞬间便移动到了那悟净禅师的身边，一剑便朝着他的脚筋处砍了过去，现在既然已经确认了这老和尚是一关道的卧底，便没有什么好跟他客气的了，先将其放翻再说。

　　那悟净禅师哪里肯如此就犯，见我朝着他砍了过去，他顺手从身边拔起了一根粗壮的藤蔓便朝着我身上砸了过来，被我手中的村长妖刀一下给斩断了，那老和尚大惊，转身又想要逃走，这时候我飞起了一脚，便朝着他的后背踹了过去，那老和尚一下便被我踹飞了出去。

　　不等那老和尚翻身爬起，岳强和伊颜便已经闪身到了他的身边，“唰唰”便是好几剑，拦住了他的去路，先是岳强在他腿上又斩了一剑，而后伊颜一剑架在了他的脖子上，沉声说道：“想活命的就不要乱动。”

　　随后，我也追到了那老和尚的身边，从身上拿出了麻沸化灵散，一下朝着他身上撒了过去，那悟净禅师这次是躲不过去了，被我撒了一脑门，身子顿时就瘫软了下去。

　　“你们……你们到底是什么人？”悟净禅师惶恐道。

　　“你说呢？”我阴沉沉的一笑。

　　这时候，那悟净禅师的眼睛便落在了我手中的村正妖刀上面，惊慌道：“你……你用的是日本刀……你是日本人？”

　　不等我回话，院墙那边紧接着就翻过来了几个黑影，我定睛一看，是花和尚和周一阳他们。

　　“哇哇哇……顶不住了……赶紧撤，这些老和尚打起架来不要命啊……”花和尚一边朝着我这边奔来一边大声说道。

　　在他们刚刚翻过了院墙不多久，他们的身后紧接着又追过来了一群和尚。

　　这下好了，人家好端端一个祭祀大典，被我们搞的乱七八糟。

　　我见人都凑齐了，当下也不多言，一把抓住了那悟净禅师的衣领子，就像是提着一只小鸡一般，指着后山下山的道路，沉声说道：“走，咱们从后山逃出去。”

　　我拉着已经没有任何反抗之力的悟净禅师，朝着后山的小道而去，不管怎么说，这悟净禅师总算是捉拿归案了，也并没有暴露出我们的身份。

　　然而，我往前走了不到十米的距离，前面处突然罡风凌冽，波纹一闪，好像是有什么东西迎着我的面门砸了过来。

　　我身后还跟着那么多人，躲开肯定是不行的，后边的人根本没有任何准备，怕是躲不开。

　　当下，我直接举起了手中的村正妖刀，猛的一下朝着前面打来的东西砍了过去。

　　“铛！”的一声巨响，我手中的村正妖刀猛的一震，我的身子也跟着晃动了一下，脚下也觉得一沉。

　　此时才分明看到，刚才打向我的只不过是一块普普通通的石头，鸡蛋大小，这会儿已经被村正妖刀给斩成了两截，落在了地上。

　　好大的力道，我带着斗转乾坤破，都能将我震的浑身一抖，必然有高手前来了。

　　我朝着前面一看，波纹闪动之间，竟然凭空冒出来了四位大和尚，挡在了我的面前。


第2552章 休想离开

　　这四位大和尚高矮胖瘦全都占齐了，横在了我的面前，堵住了我的去路。

　　“阿弥陀佛……施主是何方神圣，竟然跑到我云台山来抢人……是不是太不将我云台山的僧众放在眼里了？”一个老和尚面沉似水的看向了我，面色虽然平和，但是语气之中有着难以掩饰的怒意。

　　其余的三位大和尚纷纷单手竖立，每个人手中都拿着一根擀面杖粗细的金蛇棍，一出现便带动了强烈的炁场翻滚，必然是佛法高深之辈。

　　这几个老和尚估计是这云台山最为强大的一拨力量了，一个个估计都在百岁以上，脸上皱纹很深，但是眼睛却是明亮如星辰，处事波澜不惊，沉稳的让我觉得有些可怕。

　　陡然间看到这四位大和尚，我心中顿时觉得没了多少底气，被这些老和尚缠住，想要脱身并不是那么容易的事情了。

　　为了不暴露我的身份，我突然想起刚才被我抓在手中悟净禅师说的话了，他说我是日本人。

　　那好吧，我就装一次小日本吧。

　　当下，我将手中的村正妖刀横在了面前，怒声道：“八嘎，挡路，死啦死啦地！”

　　这般一搞，那几个大和尚顿时不能淡定了，彼此看了一眼，估计是纳闷的很。

　　其中一个个头很高的老和尚道：“施主竟然是日本人，云台山向来与你们日本修行者素无瓜葛，不知道施主为何要强掳我云台山的弟子悟净？”

　　我不知道怎么回答，紧接着又语速很快地说道：“去挖土豆……一挖一麻袋！”

　　说实在的，这几个字连起来，语速快一些，我自己听起来都像是日本话。

　　这下将那几个老和尚真的搞懵了，彼此对望了一眼，完全是一副懵逼的状态。

　　而这会儿的功夫，从那云台山的寺庙之中，不断有大和尚翻墙而出，少说也有五六十人，将我们几个人给团团包围了起来。

　　尼玛，这就不好玩了，事情好像是被我们几个给搞砸了。

　　“赶快放了我悟净师兄，要不然就将你们抓了，全都送到华夏特调组处置！”一个七八十岁的大和尚举起了手中的铜棍，指向了我们几个道。

　　这会儿不光是那些个大和尚懵逼了，就连被我抓着悟净也是懵逼状态，一会儿看看我，一会儿转头看看我身后的那些人，他自己肯定也想不通，怎么就得罪了日本的修行者。

　　“几位师叔，别跟他们多说了，先将我悟净师兄抢回来再说。”说着，那大和尚便拿着铜棍朝着我脑门上狠狠的砸了下来。

　　不等他到我身边，我一下便将那悟净禅师给提了起来，挡在了我的前面，那铜棍都已经快要落在我身上的时候却戛然而止，连忙收了回去。

　　将那悟净禅师提起来之后，我用那把村正妖刀放在了悟净禅师的脖子上，本来还想说几句日本话，肚子里实在是没词儿了，只好学着老外的样子，有些生硬地说道：“赶快让开……要不然我就杀了他！”

　　说着，我还将那村正妖刀凑近了悟净禅师的脖子，在他脖子上割开了一道浅浅的口子。

　　那些大和尚顿时就怕了，纷纷往后退去，刚才用铜棍砸我的大和尚顿时一挥手，怒道：“休要伤我悟净师兄，要不然你们休想活着离开云台山！”

　　“要想让他活着，就赶紧让开，要不然我这就杀了他。”我道。

　　此时，那刚刚从洞天福地中出来的几个大和尚中的一个站了出来，沉声说道：“阿弥陀佛，这位施主，有什么事情咱们好好说，此处乃是佛门清修之地，不宜动刀兵，想必施主来我云台山抢人，必然是有缘由的，施主可以说出来，咱们好好商议一下，如果是我悟净师侄儿有错，老衲绝不袒护于他，必然按照佛门清规严厉惩治。”

　　说着，那大和尚看了一眼我手中抓着悟净禅师，沉声说道：“悟净，你是如何得罪这些日本人的，从实招来！”

　　那悟净禅师看了看我，又看向了那位高僧，一脸无辜地说道：“弟子……弟子也不知道为什么啊？他们诓骗弟子说是要求一件开关的圣器保平安，我便将他约了过来，还没说两句话，他们便对弟子动手了。”

　　这老家伙装的倒是挺像，我冲着他微微一笑，说道：“悟净禅师，果真如此么？”

　　那悟净禅师脸色微微一僵，却也没再狡辩什么。

　　“赶紧都让开，要不然我可真杀了他了。”我再次威胁道。

　　“这位施主，你以为你杀了悟净，你们便可以全身而退么？现在老衲给你一个机会，你放下悟净，然后带着人离开这里，老衲便可做主，对你们做的事情既往不咎，出家人不打诳语，老衲说到做到。”又一个大和尚道。

　　“小……”花和尚本来想喊我小九来着，只喊出了一个“小”字，便知道自己说漏了嘴，连忙改口道：“小太郎，别跟他们啰嗦了，我们掩护你，你先带着这贼秃离开。”

　　我没好气的瞪了老花一眼，心想你丫的才叫小太郎呢，你全家都是小太郎。

　　还说被人是贼秃，你丫不也是一秃子么？

　　看来今天不打这一架是出不去了。

　　很快，我便想出了一个脱身的主意，将手中毫无还手之力的悟净禅师交到了一旁的岳强手里，然后才淡淡地说道：“诸位云台山的高僧，实不相瞒，再下这次前来云台山，的确是找悟净禅师的，就是想找他问一件事情事情，至于问什么，恕不能告知，不过问完了人还给你们送回来，你们也不必如此紧张兮兮。”

　　“不管你做什么，今天人你肯定是不能带走的，要问的话，就在这里问便好。”一个老和尚道。

　　“说了不能跟你们说，为什么非要逼我呢，你们说吧，我们怎样才能离开？”我道。

　　“要想离开可以，除非将我们师兄弟四人打翻在地，你们便可以离开云台山了。”一个有些发福的，像是弥勒佛一样的胖老和尚沉声说道。


第2553章 老衲奉陪

　　我扫了一眼那四位高僧，心中算计着到底能不能打趴下他们。

　　这几位老和尚，佛法修为肯定是不低，能不能打过他们，我心里着实没有底气。

　　如果我手中拿着的剑魂，而我又可以施展玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经的话，我觉得应该问题不大。

　　不过现在这种情况，我受到诸多限制，就有些不好说了。

　　只是不跟他们打的话，我们想要走出这里，好像是有些不太可能了。

　　我心中计较了一番，这才说道：“好啊，既然只有打趴下你们才能离开的话，那在下不介意领教几位高僧的手段，请赐教吧。”

　　说着，我便将手中的村正妖刀一横，往前走了两步。

　　此话一出口，众人皆惊。

　　最惊讶的还是云台山的这些大和尚们。

　　这会儿看他们的表情，肯定觉得我是一个不知道天高地厚，而且还大言不惭的狂妄之徒。

　　因为我带的这张人皮面具，看起来跟我真实的年龄相仿，三十岁左右的样子，一张口便要挑战云台山的四位真修的高僧，这是不要命了才会有这种想法。

　　就连那四位高僧也颇感意外，尤其是刚才说出这番话的那胖老和尚，估计他也就是那么一说，没想到我就应了下来。

　　倒是花和尚他们知道我的底细，并没有什么太大的反应。

　　“施主，你未免也太嚣张了，我这四位师叔每个人至少都有一甲子的佛法修为，稍微动动手指，估计你便要骨断筋折，识相的赶紧放人离开，免得筋骨受苦。”有一个大和尚站出来说道。

　　“刚才是你们说的，如果我将这四位高僧给打败了，你们便让我们带着悟净禅师离开，如果我打输了，人我们不带走，要杀要剐悉听尊便。”我道。

　　“好吧，施主既然执意如此，老衲只好奉陪了。”那胖老和尚往前一步，手中的金蛇棍往地上一放，顿时地面上的石头都开裂了。

　　“你们是一个个来，还是一起上？”我道。

　　那四个大和尚又是一愣，彼此对望了一眼，身后的那些和尚更是发出了一声唏嘘之声，这小子真的太狂了，还要四位高僧一起上……

　　“对付你还用的着我那三位师兄，由老衲来跟你较量几下便是。”那胖老和尚沉声道。

　　“请赐教！”我将村正妖刀一横，正色道。

　　“六道师弟，此人修为不低，一定要加倍小心。”那四个大和尚中最老的一个出声提醒道。

　　然而，那大和尚根本就没有听进耳朵里去，估计是被我给激怒了。他暴喝了一声，手中的金蛇棍一抖，便朝着我身上横扫了过来，那力量真如排山倒海一般，朝着我滚滚而来。

　　我提着村正妖刀便迎着那胖老和尚而去，先是躲过去了他那一棍，那村正妖刀直奔他的下盘而去。

　　一直都是用剑魂，这村正妖刀还有些不太习惯，村正妖刀乃至出自于日本铸剑大师村正之手，乃是一把妖刀，已经认了主，这会儿我用这村正妖刀的时候，这把破刀竟然还有些不太听使唤，一用灵力催动，刀身便是嗡鸣不止，想要从我手中挣脱出来，而且这妖刀之上还会释放出一股妖气，顺着我的手心朝着我身体里钻去。

　　听闻这村正妖刀妨主，用过这把刀的人都不会有什么好下场，很容易会被这妖刀反噬，魔性大发。

　　寻常的时候，这村正妖刀一直躺在我的乾坤八宝囊里睡大觉，这也是我第一次拿它出来用。

　　在感受到这村正妖刀的反噬之力之后，我顿时凝聚了全身的灵力，朝着那村正妖刀之上狂涌了过去。

　　伴随着一阵儿嗡鸣，那村正妖刀顿时又嗡鸣了两下，这一次并不是在挣扎，倒像是在发抖。

　　这么长时间以来，我自己都记不清楚我到底吞噬了多少绝顶高手的修为了，修为不可谓不浑厚，一下爆发出来，震慑一下这村正妖刀还是绰绰有余的。

　　降服了这村正妖刀之后，我便朝着那六道大师攻了过去。

　　这胖老和尚的棍法超绝，舞动起来如山岳移动，带给我很大的压力，被他一棍子扫在身上，即便是我这般修为也是吃不消的。

　　不过我这手里这把村正妖刀也不是凡品，在攻向那六道大和尚的时候，刀身之上妖气弥漫，能够对人的意识产生莫大的影响。

　　一开始过了十几招还并不明显，二十招之后，那六道和尚便显得有些紧张起来，光光的脑门上的冷汗都落了下来。

　　我分明看到，那刀身之上的妖气在舞动的时候，不断朝着六道和尚的身体里钻去，让他的行动开始变的迟缓起来，手中的棍也开始没有那般威猛了。

　　又过了几招，我抓住了一个时机，陡然间催动了驭木青罡法，让地上的荒草藤蔓快速的生长出来，朝着六道和尚的身上缠绕而去。

　　那六道和尚跟我打的正酣，猛然间感觉到脚下有异，低头一看的功夫，我便已经直接闪身到了他的身边，一招摧心掌施展出来，正好拍在了他的胸口。

　　那大和尚闷哼了一声，被我这一掌打飞了出去，滚落在了地上，身上腾起了一阵儿白烟，细小的电流在周身滚滚。

　　“师叔……师祖……”一群云台山的和尚连忙朝着那六道和尚奔了过去，想要将其搀扶起来。

　　哪知道这六道和尚身上还有纵横的雷意，那些人伸手一触碰到六道和尚，顿时被那雷意灼烧，纷纷惊呼着朝着后面退去。

　　这摧心掌我用的很少，江湖上应该很少有人知道，而且懂这个法门的人，江湖上的人也不少，据我所知，华夏也有类似的法门叫做掌心雷。

　　不到三十招，我便将那六道和尚给打翻在地，然后转过了身去，看向了其余的那三个大和尚。

　　“你们谁还要上来试试？”

　　此时，那三位大和尚眼神之中流露出的讶异之色尤甚，没想到我这样一个年轻人，竟然将他们拥有一甲子以上的一个高僧给打翻在地了。

　　“老衲来吧！”此时，一个个子很高的大和尚也站了出来。


第2554章 摆阵

　　这几个和尚用的法器都是金蛇棍，这个高个儿的和尚自然也不例外。

　　刚刚那个被我一招摧心掌打飞出去的六道和尚现在还没有爬起来，这个高个儿的老和尚却又走上前来。

　　由于有了上次那个胖和尚的前车之鉴，这次，这个高个儿的和尚便不敢再轻视与我。

　　一走上前来，那合上便道：“阿弥陀佛……这位施主到底是何方神圣？能够告知一二，老衲怎么从未听闻江湖之上有你这样一位人物？”

　　“小爷过来不是跟你们攀交情的，也无需报上姓名，你们只管打来，将几位放翻之后，我还有很重要的事情去办，动手吧。”我有些不客气地说道。

　　其实，我并不是故意对这云台山的大和尚无礼，只是想要激怒于他，人在愤怒的时候，往往就会失了方寸，一出招便会露出破绽出来，这样我也有可乘之机。

　　那老和尚果真有些愠怒了，挥舞着那金蛇棍便朝着我打了过来。

　　这会儿，我用这村正妖刀已经开始有些顺手了，这妖刀虽然阴邪，不过也是一件很不错的克敌的法器，以我目前的修为，用它是没有什么问题的，完全能够克制其反噬之力。

　　不过话说回来，这些云台山的大和尚还是很讲道义的，并没有一哄而上，而是一个个过来跟我单挑。

　　如果他们四个大和尚一哄而上，我感觉还真不一定能够应付得了，而且还是在不能放大招的状态之下。

　　这个高个儿的大和尚的棍法比之那六道和尚还要厉害一些，金蛇棍挥舞起来丝丝作响，之前这和尚肯定看出了我这村正妖刀的厉害，所以并不敢与我近身缠斗，也不让我手中的村正妖刀靠近他一米之内的范围，却是借助那金蛇棍的长度来与我对敌。这样一来，我的村正妖刀之中散发出来的妖气对这大和尚的影响便能够降低了许多。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，眼前这大和尚对于棍法的研究已经掌握到了精髓，颇有大师风范。

　　我凭借着极快的身法，不对催动着迷踪八步，来回的闪转腾挪，却总是很难靠近这大和尚的身边，那金蛇棍在他手中像是活了一样，棍影闪烁，连成了一片，着实强悍。

　　一连跟他都了三十个回合，我都没有将其拿下，只好故技重施，催动了驭木青罡法和草木精华之力，让地上的荒草藤蔓破土而出，朝着他身上缠绕而去。

　　这一招，果真奏效，等那些荒草藤蔓一生长出来，瞬间便缠绕在了那大和尚的身上，那大和尚一愣，手中的金蛇棍也为之一顿，正在这时候，我手中的村正妖刀直接攻向了他的下盘，朝着他的脚筋挑了过去，目的便是让其没有还手之力。

　　然而，我这村正妖刀砍在他腿上的时候，顿时就吓了我一跳。

　　这刀砍下去之后，竟然发出了铁器交鸣之声，那老和尚的腿竟然比钢铁还要坚硬，就连村正妖刀都无法寸进半分。

　　这是什么手段？

　　金钟罩铁布衫么？

　　正在我发愣的时候，那大和尚手中的金蛇棍便朝着我身上砸了过来，我连忙用迷踪八步躲闪开来，险些就被他给一棍砸成了重伤。

　　退出去之后，那大和尚得意的朝着我一笑，说道：“老衲修炼了一甲子的金刚万象神功，刀枪不入，子弹都打不穿，你能奈我何？”

　　丫的，还以为我真收拾不了你？

　　接下来，我一闪身，举起了村正妖刀再次朝着那老和尚砍了过去，那老和尚仗着自己的神功护体，依旧是不闪不避，估计是想要炫耀他的神功，这一次，我的妖刀朝着他的胸口斩了过去，又是一声脆响，不但没有砍伤他，反而将我手中的刀给反震了回来。

　　“再来！”那大和尚好像是打出了兴致，继续吆喝我道。

　　“好啊，再来，你有能耐再接我一刀。”我咬牙道。

　　“你要是能砍出一道痕迹来，就算是老衲输了。”那老和尚得意道。

　　这一次，我退出去之后，再次闪身朝着他身上砍去，然而，这一次砍他只是虚招，我另外一只手已经将麻沸化灵散给摸了出来，在刀砍出去的那一刹那，我的麻沸化灵散便撒了他一身。

　　但是我的刀却并未落在他的身上。

　　这麻沸化灵散一落在那老和尚的身上，他顿时觉得不对劲儿了，眼睛瞬间瞪的溜圆，直挺挺的站在那里道：“你……你竟然耍诈！”

　　“倒下吧您那！”

　　我微微一笑，那老和尚的身子紧跟着一软，像是面条一样瘫软在了地上，没有了任何反抗之力。

　　别管是再高的修为，只要吸进了这麻沸化灵散，立刻便会灵力全失，浑身没有一丁点儿的力气。

　　这老和尚自然也不例外。

　　将第二个老和尚放翻了之后，我紧接着转身看向了剩下的两位。

　　那两位老和尚怔怔的看着我，眼睛里波澜不惊，没有一丝神采。

　　“两位高僧，你们俩谁先来？”我看向了他们道。

　　四个人已经倒下了一半，其余的那些云台山的大和尚已经吓懵逼了，一个个举着手中的铜棍，紧张无比的看向了我。

　　这时候，那两个大和尚突然对视了一眼，其中一个和尚道：“摆阵！”

　　话声一落，但见有十几个六十七岁的大和尚从人群之中闪身出来，剩下的那两位年纪最大的老和尚也举起了手中棍，快速的将我给包围在了中间。

　　丫的，看这架势是要群殴啊。

　　“不是打趴下你们四个，我们就可以离开了么？”我冷笑了一声道。

　　“不把人留下，休想离开！”其中一个大和尚怒道。

　　“小太郎……别跟他们啰嗦了，咱们赶紧闪吧，你这样要打到什么时候，估计明天早晨咱们也走不掉的！”花和尚大声朝着我喊道。

　　我转身朝着花和尚看去的时候，发现他手中正捏着一张风遁符，朝着我这边晃了一晃。

　　我很快就明白了老花的用意，这家伙是想要借助风遁符逃离这里，这么珍贵的风遁符，它倒是舍得。


第2555章 风遁而去

　　老花这家伙就是存不住东西，这风遁符是保命护身的神器，龙华真人刚给了他一张，在手里还没有暖热乎，这就要拿出来用，真是太铺张浪费了。

　　眼下这种情况还真没有到那种生死存亡的地步，老花根本不知道，弄出这一张风遁符来是有多么的不容易，不知道要耗费茅山的那些真修多少年的努力。

　　可是我现在想要阻止老花也来不及了，他已经捏破了那张风遁符，开始催动起了咒语。

　　这时候，我也顾不得那许多了，用手中的魔刀挑开了一条路，催动了迷踪八步，便朝着花和尚那边飞奔而去。

　　那两个一直都没有动手的大和尚一看到我想要逃走，顿时身形飘动，挥舞起了手中的金蛇棍便朝着我打了过来。

　　“大胆狂徒，休走！”

　　其中一个大和尚说着，便将手中的铜棍朝着我这边砸了过来。

　　说时迟那时快，在千钧一发之际，花和尚直接将他的紫金钵给亮了出来，朝着你金蛇棍砸去。

　　但听得“轰”的一声巨响，那紫金钵正好砸在了金蛇棍上，将那金蛇棍给反震了过去，花和尚手中的紫金钵也弹了回来。

　　而这时候，我们几个人已经手拉着手，顺便抓住了那悟净禅师。

　　随着那风遁符金芒一闪之间，我直接闭上了眼睛，只觉得一阵儿风驰电掣，呼呼作响，双脚便落在了平地之上。

　　等我们睁开眼睛一看，这会儿我们已经到了云台山的山脚之下。

　　这风遁符的力量有限，一下带走我们这么多人，距离肯定不会太远，我估摸着连二里路都没有逃出去。

　　这刚一落地，众人都是心惊不已。

　　白展顿时大骂道：“这些云台山的大和尚真是不讲道理啊，特么的不是说单挑么，怎么还改成群殴了？”

　　“他们也是没有办法了，小太郎这么强，单打独斗没有人是他的对手，只能群殴了，再者，有人跑到你们家里抢人，你能让他们把人带出来，让谁不得死拼到底，将人给救出来。”周一阳道。

　　大家伙儿喘息了片刻，这时候坐在地上的那悟净禅师则满是惊恐的看着我们道：“你……你们究竟是什么人？为何要将老衲给强掳出来……”

　　“一关道的卧底是吧？找的就是你，一会儿带你去个地方，到了地方你就知道为什么要找你了。”我道。

　　那悟净禅师脸色一僵，有些慌乱地说道：“你……你说什么，老衲听不明白……哪里有什么一关道的卧底……”

　　“嘿嘿……老和尚，别跟我揣着明白装糊涂，我要是没有一点儿把柄，能找到你这里来，那‘白日升空，水中生莲’是怎么一回事儿？”我沉声问道。

　　这下，那老和尚不说话了，低下了头去，嘴里嘟囔道：“老衲不是……不是……”

　　“别说了，咱们赶紧走吧，这风遁符也没有将咱们带出多远，就在山脚下，一会儿那些大和尚该追过来了……”岳强有些焦急的提醒道。

　　我应了一声，然后招呼众人道：“走吧，赶紧离开这是非之地。”

　　说着，我便一把将那悟净禅师给提了起来，朝着小路的方向而去，等我们一行人刚刚走了没多久，这时候远远的看到一辆面包车朝着我们这边行驶而来，面包车的窗户打开，探出了一个脑袋出来，大声招呼道：“快走，后面的人快追上来了。”

　　开车的正是那说话的茅山小道长，没成想他倒是提前跑到山脚下了。

　　这般情况，我一招呼，便带着众人朝着那面包车的方向而去。

　　等到了近前，那小道长已经跳下车子将车门给打开了，我先是将那悟净禅师给丢在了车上，众人紧跟着鱼贯而入。

　　刚一上车，那小道长便轰起了油门，朝着前面飞驰而去。

　　等我朝着后面去看的时候，便发现那些云台山的大和尚已经提着棍棒追了出来，不过他们速度再快哪里能够追的上车子，不大会儿的功夫就被我们甩出了老远，最后再也看不到了。

　　我长出了一口气，这事儿总算是解决了。

　　此时，那悟净禅师基本上已经是绝望了，他抬头看了我一眼，便道：“你们究竟是谁？想要干什么啊？”

　　“这个你就不用管了，等到了地方之后，你就知道了。”我看向了他道。

　　“就算是死总也要让老衲死个明白吧，你们将老衲掳了出来，整个云台山乃至佛门都不会跟你们善罢甘休的……”那悟净禅师依旧心有不甘地说道。

　　“小太郎，这老和尚老是聒噪个不停，快让他闭嘴吧。”花和尚有些不耐烦地说道。

　　我觉得他话也不少，很快拿出了迷药，朝着他脸上一撒，那老和尚眼睛一瞪，身子一软，便昏死了过去。

　　随着车子越行越远，我们的心总算是安定了下来。

　　这时候，我才看了一眼花和尚道：“老花，龙华掌教给你的风遁符，这么珍贵的宝贝，你所用就给用了，太浪费了。”

　　老花有些不以为然地说道：“用了就用了呗，反正你们身上都有，我天天跟你们在一起，你们的就是我的，有什么区别么？再者，当时那种情况，云台山的那些大和尚肯定是不可能放咱们离开的，后面的那两个大和尚佛法修为都很高，他们俩一起上的话，你就不得不用大招了，只要一动大招，咱们几个人的身份就要暴露，以后会非常麻烦的，还不如用张风遁符跑了的了。”

　　“老花说的没错，我也觉得那些大和尚肯定不会善罢甘休，就算是你将他们全都打趴下，他们也不会放咱们离开的。”白展也随声附和道。

　　“还是白展懂我，你刚才可能不知道，那些个大和尚已经摆出了伏魔罗汉棍阵，这棍阵乃是云台山的看家绝技，即便是你放了大招，也不好脱身，幸亏咱们跑的快，困在棍阵里真不是闹着玩的。”花和尚又道。

　　听老花这般一说，我觉得事情还真挺严重的，当时他们的确是说是要摆阵来着，只是我不懂得那是什么法阵。


第2556章 大殿等候

　　还是老花眼镜比较毒，一眼便认出了那法阵乃是云台山的看家绝技，要不然我被陷在那棍阵之中，真的很难脱身的。

　　不过无论刚才如何凶险，那都已经成了过去，我们还是将那悟净禅师从那么多高僧的手中抢了过来。

　　车子快速的朝着茅山的方向开着。

　　在路上，周一阳忍不住问道：“小九哥，你不是问那龙信真人要了接头暗号么，怎么还是被那悟净禅师给识破了？我以为我们过去，那悟净禅师已经被你麻翻了呢，后面却惹出了那么一大堆乱子，险些就真的走不出来了。”

　　我郁闷地说道：“谁说不是呢，我也不知道是我哪一句话说错了，引起了这大和尚的警惕，要不然当时我一把麻沸化灵散就撒在他脸上了，直接带人便走，也不会闹出后面的乱子来。”

　　“这还不简单，等将这大和尚带回茅山，咱们将他弄醒了，审问一下便知。”白展道。

　　现如今也只能这样了，这会儿我们将找出一关道总舵的希望全都寄托在了这悟净禅师的身上，这才费劲巴力的将这老和尚给捉了回来，如果这条线索断了，那我们也是无计可施，只能等着白弥勒过来找我们了。

　　只是当白弥勒再次找到我们的时候，那估计便是一片腥风血雨了，因为白弥勒再次出山的时候，肯定会跟那个拥有鼎炉之命的孩子的身体彻底融合，也就意味着他将恢复前面十八世的修为，这该是多么恐怖的一个存在。

　　一想到这里，我觉得自己呼吸都有些沉重起来。

　　如果再无法从悟净禅师嘴里得到点儿什么有用的信息，这事儿可真就麻烦了。

　　说起这个的时候，气氛都显得有些沉闷起来，大家伙也没心情说笑了，坐在车上，静静的望着窗外的风景。

　　此处离着茅山也不是很远，几个小时之后，我们便到了茅山脚下，那小道长下车之后，烧了一张传音符过去，好像是通知了茅山那边的人，便跟我们说可以带着悟净禅师上去了，他过去将车子藏起来，免得云台山那些大和尚循着踪迹找到这个地方来。

　　此人倒是想的周全，我们一行人便带着昏死过去的悟净禅师直接上了茅山后山。

　　守着后山的茅山道长已经接到了通知，跟我们寒暄了两句，便带着我们直接进入了法阵之中。

　　穿过了法阵没有多久，我便看到站在那里等候着我们的刑堂长老龙田真人。

　　龙田真人身边带着两个门下的弟子，一看到我们便快速的迎了上来，客气地说道：“诸位真是辛苦了，贫道知道这件事情交给你们肯定能够圆满完成，你们这是替整个江湖办了一件大事啊。”

　　我心里一阵儿委屈，心想丫的肯定不知道我们受了多少磨难，才将这老家伙给绑了回来。

　　心里虽然这样想，但是我嘴里却还是客气地说道：“总算是不辱使命，将悟净禅师给绑了回来。”

　　“好吧，诸位辛苦，掌教真人得到了通知，正在三清殿等候诸位，赶紧随贫道走吧。”说着，那龙田真人一挥手，便将那昏死过去的悟净禅师从我手中接了过去，背着朝着三清殿的方向走去。

　　来到了茅山，顿时觉得一身轻松，我们几个人一大早走的，回到茅山的时候已经是傍晚十分，夕阳西下，红霞漫天，将整个茅山映照的红彤彤的，好似沾染了一层血色，风景还是很美的。

　　不多时，众人便来到了三清殿，龙田真人脚步匆匆，直接推开了三清殿的大门，我们一行人鱼贯而入，那掌教真人和龙尧真人便在大殿之中等候。

　　他们二人一看到昏死过去的悟净禅师，脸上不由得都是一喜。

　　“诸位辛苦，将这悟净禅师绑来，肯定是费了一番功夫吧？”掌教真人客气地说道。

　　“谁说不是呢，跟那云台山的大和尚打了一架，还将他们云台山洞天福地中的几个大和尚给招惹了出来，有一个和尚叫六道，不知道掌教真人认不认识？”花和尚道。

　　“你……你们惊扰了云台山的四大金刚？”掌教真人一愣，有些吃惊地说道。

　　“四大金刚护法乃是云台山最为顶尖的力量了，你们将他们都给招惹了出来，是如何逃出来的？”龙尧真人也连忙问道。

　　“嘿嘿……掌教真人给我的风遁符，让我给用了，还别说，真管用，我们一群人都能带出来，就是又一个弊端，不能逃太远，只能带我们出去一两里路，有待改进。”花和尚笑呵呵地说道。

　　我看到掌教真人的脸色一变，肯定心里再骂花和尚这个败家子，耗费了好几年才凝结出来的风遁符，让他这么快就给浪费了一张。

　　不过掌教真人也没有多说什么，转儿看了一眼地上躺着的悟净禅师，然后朝着那两个小道士挥了挥手，说道：“你们出去吧。”

　　“弟子遵命！”那两个小道长一拱手，便倒退着走出了大殿，顺便将殿门给关上了。

　　“小九啊，你试探出这悟净禅师是一关道的卧底了么？”掌教真人问道。

　　“试探出了，不过当时这悟净禅师十分警惕，我说了两遍，他才回答出了下句，还问我怎么找到这个地方来了，是不是一关道最近有什么大行动之类的……确定了之后，我便跟他动起了手来，不过好像是露出了什么马脚，最后被他给发现了，这才惊动了云台山的那些大和尚，还跟他们打了一架。”我道。

　　“小九……他们没有发现你们的身份吧？”龙尧真人不无担忧地说道。

　　“应该没有吧……我都没有用我的看家法门，众人也没有施展什么太厉害的招数。”我有些迟疑地说道。

　　“不过老花最后的时候好像将紫金钵给拿了出来，这可是五台山的圣器，有可能会暴露我们的身份。”白展补充道。

　　“我当时就挡了一记，很快便将紫金钵收了回来，他们应该没有看清楚吧。”花和尚说道。


第2557章 矢口否认

　　“现在咱们就不要计较这些了，他们看清楚也罢，没看清楚也罢，反正咱们已经将那悟净禅师给强掳了过来，那些云台山的大和尚一时半会儿也找不到茅山这边来，现在咱们将悟净大师的身份查清楚了，一旦云台山那边的人知道他是一关道的卧底，肯定还会对咱们感恩戴德的。”周一阳正色道。

　　一阳说的没错，无论是哪个行当，最痛恨的莫过于吃里扒外之人，别看云台山的那些大和尚不久之前敢为了悟净禅师拼命，如果当他们知道这悟净禅师是一关道的卧底，而且图谋要灭掉云台山的时候，那便是云台山的敌人，人人恨不得咬掉他身上的一块肉来，将其碎尸万段。

　　正如茅山出了一个龙川真人一样，之前茅山的人也是恨之入骨。

　　一旦一关道打起了云台山的主意，悟净禅师便是另外一个龙川真人。

　　众人对于周一阳刚才说的话都赞许不已，而这时候，掌教真人便跟我道：“小九，将悟净禅师的眼睛蒙上，然后弄醒他吧，便由贫道审问一下他。”

　　我应了一声，从乾坤八宝囊里拿出来了一块黑布，蒙在了悟净禅师的眼睛上，然后又用捆仙绳绑住了他的双手，这才将那块兽骨拿了出来，放在他的鼻子下面轻轻一晃，那悟净禅师身子抖动了一下，紧接着睁开了眼睛。

　　等他睁开眼睛之后，连忙坐起了身子，此时麻沸化灵散和迷药的毒全都给他解了，他也算是恢复了修为，只不过他被捆仙绳束缚着，有什么能耐也施展不出来。

　　“你……你们是谁……老衲现在在什么地方？”悟净禅师可能是感觉到了身边有人，有些慌乱地说道。

　　“悟净……你可知道你今天为何被抓到这里来么？”掌教真人改变了嗓音，声音变的有点粗，像是换了一个人一般。

　　悟净禅师的脑袋朝着掌教真人的方向探了过去，耳朵动了两下，似乎想要听清楚说话的人是谁，但是他肯定听不出来的，就连我一时都没有分辨出来。

　　“你……你们究竟是谁，到底想要干什么？”那悟净禅师又道。

　　在他们二人说话的这会儿功夫，白展这小子突然摸出了手机，打开了摄像功能，对准了那悟净禅师，开始录像，这也算是他的一个罪证，到时候这老家伙又不承认了，我们也没有办法，但是有了这个视频就不一样了。

　　茅山的洞天福地之中，这手机除了没有信号，其余的功能还是能够正常使用的。

　　“你只需要老老实实回答我们的问题，但凡你敢说半句假话，便让你吃遍了苦头，不信你大可以试试。”龙华真人威胁道。

　　“你们想知道什么，尽管问便是，老衲如果说了，你们会放老衲回云台山么？”那悟净禅师满是希冀的问道。

　　我觉得他还是有可能回云台山的，回去之时估计便是丧命之时了。

　　“我们可以放你回去，不过你必须老实回答我们的问题。”掌教真人又道。

　　“那好吧，你们问我，老衲知道的肯定说。”悟净禅师目前也只能配合我们。

　　“悟净，我来问你，你是不是一关道的卧底？”掌教真人直接开门见山的问道。

　　悟净禅师的身子一抖，直接矢口否认道：“不……我不是……”

　　白展这暴脾气上来了，顿时走上前去，一脚便将那悟净禅师踹翻在地，狠声骂道：“你这老贼秃，你要不是卧底，那‘白日升空，水中生莲’是如何答上来的？这会儿倒是狡辩了起来，再不说实话，这就弄死你！”

　　悟净禅师被踹翻了之后，躺在地上，却还是咬牙说道：“老衲只是信口胡说，谁知道你们这些人在搞什么鬼，老衲乃是云台山的护法长老，你们随便将脏水泼在老衲的身上，老衲是绝对不会承认的。”

　　这会儿他倒是硬气了起来，其实我也是有想到的，一旦他承认了自己是一关道的卧底，那等待着他的就只有死路一条，那他绝对就成了江湖上的过街老鼠，人人喊打，得而诛之，估计就是傻子也不可能轻易承认这件事情。

　　“悟净禅师，你就招了吧，若是没有你的一些把柄，我们也不会将你们捉到这个地方来，彭振阳那个老匹夫已经将你给供了出来，你还在这里狡辩。”我道。

　　“彭振阳在哪里？你们将他叫出来啊。即便是他说老衲是一关道的卧底，那老衲就是了么？他还有可能说茅山掌教龙华真人是卧底，那他一定就是了么？你们杀了我吧，杀了我我也是不会承认的，因为老衲根本就不是，为什么要承认？”悟净禅师一口咬定，我们明明知道他是，他不承认谁也没有办法。

　　那龙华真人深吸了一口气，脸色顿时就阴沉了下来。

　　这时候，刑堂长老龙田真人站出来道：“不如我带他走吧，让他在那个地方呆上几天，吃点儿苦头，我想他肯定就招了。”

　　龙田真人说的那个地方自然便是鬼冥涧，茅山上下人人闻之色变的所在，目前来说，还真没有人能够抗住那地方的罡风撕扯之苦。

　　掌教真人也是无可奈何，摆了摆手，说道：“带下去吧，他什么时候肯说了，再将他带出来。”

　　龙田真人应了一声，二话不说，便一把将地上的悟净禅师给提了起来，朝着三清殿外面大步而去，那感觉手中提的好像不是一个人，而像是一只小猫小狗一般，十分轻巧。

　　被蒙住了脸面的悟净禅师显得有些慌乱起来，大声喊道：“你们是谁……要带老衲去哪里……等云台山我那四位师叔找来，定将尔等碎尸万段！”

　　还没有走到那三清殿的门口，龙田真人便一巴掌拍在了那悟净禅师的后脑勺上，直接将其拍晕了过去，一切突然就变的安静下来。

　　“这老贼秃又不承认了，这该咋办？看来想要他张口，并不是一件十分容易的事情。”白展有些郁闷地说道。


第2558章 两日之后

　　“我觉得这事儿不用担心，茅山的鬼冥涧像是地狱幽冥一般的所在，至今为止，还没有人在那里能够抗的住，我觉得那像是悟净禅师那般贪生怕死之辈，肯定撑不住三天，等他吃够了苦头，肯定会招供的，要不然他也不会投奔一关道，做他们的走狗。”我道。

　　“小九哥说的是，这龙信真人和悟净禅师跟龙川还不一样，龙川之所以在鬼冥涧呆了那么久才打算招供，是因为彭振阳对他有恩，而龙信和悟净禅师仅仅是想要给自己找一条后路，等白弥勒出来的时候，能够放他们一马，像是这种贪生怕死之人，肯定受不住那茅山鬼冥涧的刑罚。”白展也随声附和道。

　　掌教真人不置可否的点了点头，说道：“鬼冥涧那个所在，的确是人间炼狱，古往今来，多少大奸大恶之人在鬼冥涧受罚，都无法抵挡那罡风撕扯之痛，像是龙川这般隐忍许久的，已经十分罕见了。罢了，你们且在茅山呆上几日，陪陪家人，等那悟净禅师开口的时候，我命人通知你们便是。”

　　众人纷纷点头，当下也只能这么做了。

　　最近我们几个也没有什么特别要紧的事情，在茅山呆上几天也未尝不可。

　　正好，我父母和白展的父母也都住在茅山，这段时间正好可以陪陪他们二老。

　　而且小萌萌又可以去找龙尧真人和鬼奴去了，同时龙尧真人也可以多一些传授小萌萌一些鬼术之道。

　　事情就这样告一段落，众人拱手辞别了掌教真人，离开了三清殿，便朝着茅山小镇的方向而去。

　　昔日的茅山小镇一片繁荣祥和的景象，街道上还有做买卖的小商铺，大家以物换物，过着与世隔绝一般的生活，经过上次茅山大难，茅山小镇上的人被杀了大半，十不存一，现在也不过只有几十户人家，不免让人心生恻然之心。

　　不过刚才从三清殿出来，跟龙尧真人闲聊的时候，听说现在茅山已经打算在外面物色一些资质好一些的弟子上茅山来修行了。

　　在茅山修行，并不一定非要呆在茅山，有些道长在茅山学了本事，不想在茅山呆着了，只要本事学的到位，是可以离开茅山，自己到外面开枝散叶的，自然也可以收徒。

　　不过这样一来，那些离开茅山的道长再收的徒弟，也算的上是茅山弟子，只不过是外门弟子了。

　　像是我先祖爷，师从茅山内门弟子清风道长，而我先祖爷也是茅山弟子，只不过是外门弟子，而我是先祖爷吴风之后，这样一说，我也是茅山之后，也算得上是茅山的外门弟子，因为我修行的术法，大部分的根基都是茅山的。

　　经过上一次大战，茅山弟子折损差不多过半，不过精锐还在，起码各峰各脉的长老没有太大的损失，但凡茅山之上还有一个人，这茅山就永远不会亡。

　　白弥勒还没有真正出关，便将几个顶级道门折腾的如此凄惨，无论是茅山还是龙虎山，亦或是华山，都损失惨重，真是难以想象，一旦白弥勒真正出关之时，将会是怎样一番恐怖的景象。

　　所以茅山才会如此迫不及待的想要找到白弥勒的下落，将其在萌芽之中尽快铲除，谁也不想看到那血流成河，生灵涂炭的下场。

　　不光是茅山，整个江湖之上，哪个不知道白弥勒已经借尸还魂的消息，估计也都是风声鹤唳，人人自危，江湖平静的时间太久了，这一百多年之后，又要面对一场旷世大战，想想就觉得心潮澎湃，想想就觉得这千难万险，只要渡过了这一关，我但凡能活下来，才能将我心爱之人娶回家，安安稳稳的过个小日子。

　　漂泊的时间太久了，真的想要找一个归宿。

　　一想到这些事情，我便想起了远在千里之外的青蒽妹子，不知道她有没有在想我。

　　这会儿的我对于她的思念，竟有一种一日不见如隔三秋之感。

　　当天晚上，我们几个人便在茅山小镇里面住了下来，我爸妈亲自下厨，给我们兄弟几个做了一顿十分可口的饭菜。

　　这菜都是自己种的，鸡鸭也是自己养的，就连那鱼都是从茅山洞天福地之中的溪流之中捉来的，味道鲜美，绝对的纯绿色无污染，我父母的手艺又很好，绝对的农家菜，大家伙围在一起，大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　如此这般，我们在茅山算是过了两天逍遥日子，一直到第三天下午的时候，有个掌教真人身边的小弟子过来通知我们，说是掌教真人请我们几个到三清殿一趟。

　　一听说要去三清殿，我们几个人顿时便激动了起来，想着那悟净禅师肯定是招供了。

　　这位小道长肯定不知情，将那悟净禅师捉来的事情，整个茅山上下知道的人并不多，所以我们几个人并不多问。

　　我招呼了一声，众人很快聚在了一起，便跟着那小道长再次朝着三清殿的方向快步而去。

　　那位小道长只将我们带到了三清殿的门口，便行了一礼走开了。

　　我直接推开了三清殿的大门，便看到掌教真人和龙尧真人，以及龙田真人三人都在。

　　地上跪着的是那悟净禅师，眼睛之上依旧蒙着一块黑布，双手之上也还是带着捆仙绳。

　　我们几个人快步走到了他们身边，彼此微微点头。

　　“他招供了吗？”一上来，我便迫不及待的问道。

　　掌教真人点了点头，意思是招了。

　　然后，我便朝着悟净禅师的身上看去，短短两天左右的光景，这悟净禅师便瘦了一大圈，那模样看上去比之前的龙信真人还要凄惨许多，整个人的精气神全都消磨干净了。

　　我回头看了一眼白展，白展很快明白了我的用意，将手机给摸了出来，准备给悟净禅师录像，省的以后他再矢口否认。

　　“悟净禅师，想必你是吃过苦头了吧？现在是不是想通了，有没有什么要跟我们说的？”我看向了他，沉声问道。


第2559章 大荒城

　　悟净禅师狠狠的吞咽了一口唾沫，声音有些发颤地说道：“想……想通了……”

　　“接下来我问你问题，你要老老实实的回答，其实有些事情我们已经知道了，就是找你确认一下，但凡你说一句假话，我们就将你再送到那个地方呆几天，等你什么想明白了，我们再将你带出来，我们有的是时间跟你耗着，咱们可以慢慢玩。”我道。

　　“老衲什么都说……知道的全都告诉你们……求求你们高抬贵手，千万别再将老衲送到那个地方了，还不如一刀杀了老衲，来一个痛快的……”悟净禅师惊恐无比地说道。

　　一听到悟净禅师这般说，我们几个人都不免相视一笑，看来这悟净禅师是真的怕了，怕极了那鬼冥涧，经过这一次折腾，他不说也得说了。

　　我吸了一口气，然后便问道：“悟净禅师，你老实招来，你到底是不是一关道的卧底？”

　　“是……老衲在两年之前便认识了彭振阳，是他找的老衲，跟我说如果不加入他们一关道，待总舵主白弥勒出关之时，便要踏平我云台山，一个不留，如果我应了下来，便会保留云台山的根基，让老衲做这雨台山的住持……老衲也是为整个云台山着想，加以归顺了一关道，便是为了白弥勒出关之时，能够给我云台山留下一喜香火……这完全是无奈之举啊……”那悟净禅师可怜兮兮地说道。

　　这老和尚说的好听，贪生怕死都说的这么冠冕堂皇，还说什么为了云台山着想，我看他完全是为了自己着想。

　　我也不戳破他，紧接着再次问道：“那我来问你，当初我去云台山假装一关道总舵的人跟你接触的时候，你是怎么识破我的？”

　　悟净禅师愣了一下，这才说道：“当时……当时你来找我的时候，一开始我还相信你是一关道总舵的人，可是你后来说一关道总舵最近要有大动作，过来通知老衲的时候，老衲当时就有了防备。因为前些时日，老衲跟右护法彭振阳碰过面了，彭振阳告诉我，现在一关道还要蛰伏半年，才能有大的动作，当时围攻茅山的时候，总舵主白弥勒在茅山之时的一缕神识受到了创伤，他本尊也没有完全跟那具借尸还魂的身体彻底融合，十八世的修为也没有完全恢复过来，即便是要有大的动作，也要等到半年之后，所以，老衲当时对你有了防备……”

　　此时，我才如梦清醒，我说当我用麻沸化灵散朝着悟净禅师的脸上抛洒的时候，他那么快就做出了反应，用手给遮挡住了，原来是这句话露出了破绽。

　　停顿了一下，我再次问道：“还有一个问题，希望悟净禅师好好回答。”

　　“您说，老衲知道的一定告诉你。”悟净禅师连忙答道。

　　“一关道的总舵还有白弥勒藏身的所在，你可知道么？”我沉声问道。

　　这才是我们将悟净禅师掳过来的最重要的问题，当我问出这句话的时候，所有人的目光都看向了悟净禅师，都显得有些紧张起来。

　　一问出这个问题，那悟净禅师就像是被踩住了尾巴的猫，浑身不由自主的抖动了一下，这才说道：“这个……这个老衲真不知道，彭振阳从来都没有告诉过老衲。”

　　原本众人满是希冀的脸，顿时全都阴沉了下来，这种感觉就好像是买了彩票，对奖的时候，发现只有一个数字不对的那种失落感。

　　难道我们这次又是白忙活一场不成？

　　我深吸了一口气，打算使出杀手锏，冷声说道：“悟净禅师，看来你还是不肯说实话啊，我们也跟你没有什么好说的了，直接将他带走吧。”

　　话声一落，白展顿时就走了过来，一把扯住了悟净禅师的衣服，便朝着外面拉扯而去。

　　那悟净禅师自然知道他要被带去什么地方，顿时惊恐万分，他刚被拉出去有七八米的距离，那悟净禅师便大声道：“等等……老衲还有话要说……”

　　我朝着白展使了一个眼色，白展点了点头，又将那悟净禅师给拉扯了回来，丢在了地上。

　　“悟净禅师，你想出什么来了没有？”

　　“老衲……隐约知道关于一点儿一关道总舵的事情，不过也不敢确定……”悟净禅师嗫嚅着说道。

　　“那你快不快说！其实我们找你也就是想验证一下，白弥勒所在的那个地方是不是‘大’字开头的？”这时候我突然想起了当初我吞噬玄武长老修为的时候，曾经逼问过玄武长老一关道总舵的下落，当初那玄武长老只说出了一个“大”字便自爆而亡了。

　　如今我说出这般话来，也只是想要诈那悟净禅师一下，让他知道我们早就已经知道了。

　　其实我也就知道这一个字。

　　而彭振阳既然想收拢悟净禅师，肯定不会在他的身上下那种自爆而亡的禁制，如果人人都这般，谁还敢跟一关道有什么接触。

　　起码初期，一关道要给这些投奔一关道的人一些甜头的。

　　听我说出这个“大”字，那悟净禅师便显得有些激动起来，连忙道：“对对对……就是‘大’字开头的一个地方，当初我记得彭振阳跟他的手下说过一句，他说他要回大荒城了……老衲也不知道这大荒城究竟是不是一关道的总舵，老衲知道的也就这么多了……”

　　“大荒城？”我转头看向了众人，众人都是一脸迷茫的神色，就连那掌教真人和龙田真人都是一脸疑惑的神色，看来他们也不知道这个地方。

　　“大荒城在哪里，你们谁知道啊？”白展扫了一眼众人，好奇道。

　　所有人都在摇头，表示不知。

　　然后我便问那悟净禅师道：“大荒城在华夏的哪个方位，还是并不在华夏的境内？”

　　悟净禅师连忙摇头道：“这个……这个老衲就不知道了，彭振阳也没有专门跟我说过，我只是听他跟自己的手下吩咐过，带了这么一句，其余的事情老衲也不敢多问。”


第2560章 双面卧底

　　事情到了这般地步，我感觉从悟净大师的口中再也不会得到什么有用的价值了，该问的也都问了，实在是没啥好说的，只是这会儿悟净大师该如何处置，这又成了一个难题。

　　若是将悟净大师给杀了，云台山找过来肯定是个大麻烦，不杀吧，一个大和尚留在茅山也是个大祸害，放回去说不定会后患无穷。

　　正在我想着这件事情的时候，掌教真人突然走到了悟净大师的身边，一下就撤掉了那悟净大师蒙在眼睛上的黑纱。

　　那悟净大师几天不见天日，眼睛骤然看到光亮，有些适应不了，不停的眨着眼睛。

　　我们也不知道掌教真人为何会这般做，让那悟净禅师看清我们的本来面目。

　　过了一会儿之后，等那悟净禅师适应了光线之后，便抬头一看，发现站在他面前的人正是那茅山掌教龙华真人，顿时大吃一惊道：“这……怎么是你？龙华真人……”

　　“不错，正是贫道派人将你掳来的。”龙华真人淡淡地说道。

　　此时，那悟净大师四顾了一眼，发现身边还站着茅山的刑堂长老和鬼门宗的龙尧真人，以及我们几个人，更是惶恐不安了起来。

　　“龙华掌教……这……怎么会是你，原来一切都是你搞的鬼！”一看到我们这些人，这悟净禅师顿时就有些恼怒了。

　　在这悟净禅师的眼中，这龙华掌教的身份应该跟他差不多，一个是茅山掌教，一个是云华山的护法长老，凭什么要将他给掳到茅山来？

　　“是我！悟净禅师，贫道真没有想到，你竟然是一关道的卧底。”掌教真人冷声说道。

　　“老衲也真的没有想到，一个堂堂茅山掌教，竟然做出这样不合江湖规矩的事情来，将老衲绑到这里到底意欲何为？”那老和尚的胆气突然就上来了，可能觉得眼前是熟人，便没有之前那般畏惧了。

　　“是贫道又怎样，你现在可是一关道的卧底，人人得而诛之，贫道杀了你又如何？”掌教真人道。

　　“这都是你们逼老衲这样做的……你们现在就放了我，老衲要回云台山了。”那悟净禅师怒道。

　　“悟净禅师，你也不看看这是在哪里，可不是你撒野的地方！你以为我们会平白无故的将你捉拿到茅山来么？是我大茅峰的长老龙信真人将你给供了出来，我们才将你带来了此处。”龙田真人上前道。

　　哪知道那悟净禅师确是一声冷哼，说道：“好啊……你们这群茅山的老道，是仗着你们茅山宗乃是道门之首，名门大派，所以才敢如此欺辱我云台山的护法长老么？今天你们将老衲带到了这里，等到我云台山找到此处，绝对没有你们的好果子吃，龙华掌教是欺负我佛门之中没有人了么？”

　　这悟净禅师的话声一落，暴脾气的白展当即就奔了过去，一脚踹在了那悟净禅师的身上，再一次的将其打翻在地。

　　“你这贼秃，刚才还那般低声下气，这会儿胆子肥了是吧？信不信再将你带到鬼冥涧去呆几天！”

　　“你们杀了老衲吧，到时候云台山知道是你们茅山将老衲掳到了茅山，必将联合各大佛门宗派找你们茅山的麻烦，我看你们到时候如何收场！”那悟净禅师冷笑了一声道。

　　白展也是回以一声嘲讽的冷笑，紧接着将手机给摸了出来，调出来了刚才录制的悟净禅师招供的视频，给他看了一眼。

　　那里面的悟净禅师跪在地上，唯唯诺诺，即承认了自己是一关道的卧底，也说出了一关道的总舵所在之地，这视频便是最好的证据，悟净禅师是百口莫辩。

　　一看到这段视频，那悟净禅师顿时脸色就黑了下来，惊恐道：“你……你们……”

　　“你什么你，你个大头鬼啊，各种证据都在，即便是将你杀了，你们云台山也说不出一句不是来，悟净禅师，你还有什么好说的？”花和尚上前一步道。

　　这下，悟净禅师是彻底的服软了，低下了头去，有些垂头丧气地说道：“你……你们究竟想要做什么？”

　　“贫道不想做什么，一会儿便将你放开，送回云台山。”掌教真人道。

　　在场的众人都是一愣，怎么也没有想到龙华掌教会做出这样的决策出来，不过他做出这样的决策肯定有他的道理，目前我们也不便过问，也不好驳了他的面子。

　　那悟净禅师也感觉十分惊诧，有些不安地说道：“龙华掌教……您这是什么意思？”

　　“你还是回你的云台山，继续做你的护法长老，也可以继续做一关道的卧底，不过我们放你回去也不是白放的，希望这次你能做一个双面卧底，帮我们这边打探消息，查明一关道的总舵所在，以及白弥勒的相关消息，如果一关道接下来有什么行动，你必须也要通知我们，要不然，贫道便将你是一关道卧底的事情告知天下，以后天大地大，也让你无处安身。”掌教真人正色道。

　　那悟净真人听他这般说，忙不迭地答道：“好好好……老衲一切按照掌教真人的吩咐来做，你们什么时候放老衲回云台山？”

　　“放你回去的事情先不着急，贫道还有话没有说完。”掌教真人说着，便朝着我们这边看了过来，最后目光落在了周一阳的身上，沉声说道：“一阳，我记得你身上有一只蛊虫，乃是蛊中极品，这时候该拿出来用一下了。”

　　我去，原来这掌教真人也是如此的阴险啊，真是没有看出来，很快我便明白了他老人家的用意。

　　周一阳应了一声，微微一笑，一伸手，千年蛊便从他的身上飞了出来，晃动着那略有些肥胖的身躯，转着圈的朝着悟净禅师飞了过去。

　　那悟净禅师惊恐无比，看到千年蛊比看到牛头马面还要恐惧，连忙往后倒退着说道：“你……你们要做什么……”

　　话声未落，千年蛊便朝着悟净禅师电射而去，迅速的钻进了他的身体之中。


第2561章 不杀之恩

　　千年蛊一钻进那悟净禅师的身体，悟净禅师的身子一僵，直挺挺的站在了那里，如遭点击一般。

　　须臾之间，千年蛊便从悟净禅师的身体里飞了出来，重新又钻进了周一阳的身体之中。

　　下一刻，那悟净禅师整个人便如泄了气的皮球一般，看上去都蔫了下来。

　　看到悟净禅师如此，那掌教真人还问周一阳道：“孩子，你在悟净禅师身上下的是什么蛊？”

　　“最厉害的一种蛊，叫做万虫噬心蛊，蛊毒发作之时，种在他体内的子蛊会吞噬寄主身体里的血肉，最后将内脏啃食一空，肚破肠流，一身皮囊全都化作无数蛊虫的养料，好几个小时之后人才会彻底死掉，基本上算是比较惨的一种死法。”周一阳说这话的时候，眼睛一直看向了悟净禅师，脸上还笑眯眯的，好像是在说一件稀松平常之事。

　　那悟净禅师听到周一阳的话之后，冷汗顿时层出不穷的冒了出来，身子一软，便跌倒在地。

　　然而，那掌教真人还不罢休，依旧淡淡地问道：“孩子啊，这万虫噬心蛊有可解之法么？”

　　“有肯定是有的，解铃还须系铃人，千年蛊乃是蛊中之王，它下的蛊都是奇蛊，所以只有它自己可解，即便是青龙长老在世，也解不掉千年蛊下的蛊，而且这蛊还有一个妙处，千里之外便可催动蛊毒发作，绝无生还的可能，死状凄惨就不说了，而且会死的异常痛苦。”周一阳笑着说道。

　　掌教真人点了点头，然后看向了悟净禅师，淡淡地说道：“悟净禅师，刚才他的话你可听到了？你身中奇蛊，蛊毒只有千年蛊可解，所以你最好是乖乖的听话，回去好好帮我们打探消息，等事情大成之后，贫道一定会让他给你解蛊的，你看如何？”

　　那悟净禅师苦着一张脸，这会儿是不答应也得答应了。

　　他迟疑了好一会儿才道：“一切按照掌教真人吩咐便是，只是这蛊……不会在哪一天自己就发作了吧？”

　　“这个你不用担心，寻常的时候，蛊毒一直隐忍不发，不疼不痒，跟正常情况下无异，只有千年蛊催动的时候，蛊毒才会发作，如果你不想找死，就乖乖的听话喽。”周一阳道。

　　“好吧，贫道一会儿便命人送悟净禅师离开茅山，贫道送你一些传音符，并且告诉你催动之法，一旦有什么情况和消息，用传音符通知贫道便是。”掌教真人道。

　　“老衲多谢掌教真人不杀之恩。”悟净禅师诚惶诚恐地说道。

　　“回到云台山之后，你知道该怎么说吧？”我看向了悟净禅师道。

　　“老衲知道，便说是仇家找上了门来，在半路上遇到了茅山的人，将老衲给救了下来……”悟净禅师道。

　　这个理由倒也充分，掌教真人点了点头，又道：“好吧，龙田师弟，你送悟净禅师下山去吧。”

　　龙田真人点了点头，便走过去打算带着悟净禅师下山，而这时候，悟净禅师将走未走的时候，眼睛突然看向了我这边，客气地说道：“想必这位小师祖便是江湖上的后起之秀杀人魔——吴九阴吧？”

　　我转身看向了悟净禅师道：“不错，就是我。”

　　“怪不得这么大本事，带着几个人便敢去云台山将老衲给抢回来，原来是江湖上盛传的‘九阳花李白’真是失敬失敬……”悟净禅师客气道。

　　“悟净禅师也是久仰大名，您老人家慢走，在下就不送了。”我道。

　　那悟净禅师也没有再多说些什么，被龙田真人带着直接朝着三清殿外面走去。

　　等悟净禅师一走，众人这才各自找了个地方坐了下来。

　　龙尧真人此时看向了掌教真人，微笑着说道：“掌教师兄这个办法好，真是一箭双雕啊，刚才贫道还在想该如何处置这悟净禅师，原来掌教师兄早就想好了对策。”

　　“目前来说，这是最好的办法，如果将悟净禅师给杀了，或者羁押在茅山，都有些不妥，且不说云台山能不能找到茅山来，即便是不找到这边，一关道那边也会有所警惕，知道悟净禅师已经被发现了，那他们便会改变许多策略，让我们更加摸不清楚头绪，将悟净禅师放回去，只会对我们有利，这样我们在一关道那边也算是安插了一双眼睛。”掌教真人看向了我们道。

　　不愧是茅山掌教，考虑事情如此的周密详细，没有两把刷子还真做不了他老人家这个位置，不佩服都不行。

　　接下来，众人便开始商议刚才悟净禅师透漏出来的事情，他说一关道的总舵很有可能在一个叫做大荒城的地方，我绞尽脑汁，也无法在脑海之中搜索出这样一个所在。

　　此时，我便看向了白展，问他道：“小白，你小子是大学生，知道的比我们多一些，你可知道哪里有叫大荒城的地方么？”

　　白展也是一脸无奈地说道：“这个我还真不知道，从来都没有听说过这个地方。”

　　然后，众人便看向了茅山掌教龙华真人，龙华真人绞尽脑汁的想了一会儿，也是连连摇头，表示不知。

　　这时候老花一拍大腿，说道：“你们觉得会不是那悟净贼秃根本也不知道一关道总舵的位置，故意编了一个地方，糊弄我们呢，这个地方或许根本就不存在的，他就是害怕再次被送进鬼冥涧里受苦。”

　　“贫道觉得悟净禅师应该不至于拿这样的谎话来骗我们，这件事情也不是子虚乌有，刚才贫道一直盯着悟净禅师的眼睛，看上去并不像是在说假话。”龙尧真人道。

　　“大家伙觉得有没有这种可能，大荒城确实存在，但是是古时候的称谓，自从建国以后，很多地名都该了，我回去用手机查查资料，看看到底有没有这个所在。”白展道。

　　“这样也好，咱们不知道，或许别人知道，贫道一会儿去阴阳界，问问地仙师祖，他老人家或许知道大荒城这个地方。”掌教真人道。


第2562章 有一个人知道

　　说的也是，茅山的那个地仙活了都快二百岁了，人老成精，知道的肯定比我们多，见识的肯定也多一些。掌教真人去问他老人家，的确是一个不错的办法。

　　掌教真人说去便去，知会了我们一声，便出了三清殿，我们众人各自离去，回到了茅山小镇，等待着掌教真人的消息。

　　回到茅山小镇之后，众人心中便开始惴惴不安起来，估计每个人的脑海里都在萦绕着“大荒城”这三个字。

　　真的很奇怪，所有人对于“大荒城”这个地方都是第一次听说，之前真的是闻所未闻。

　　大家伙聚在了一起，想破了脑袋也不知道这是一个什么所在。

　　现在已经开始怀念李半仙了，如果他在就好了，我想他肯定能给我们拿一个主意，即便是没啥主意，还能替我们卜算一下。

　　只可惜老李上次卜算龙信真人的下落的时候，伤上加伤，当场就吐血到底了。

　　一想起这事儿，我便问起了白展他们。老李受伤的时候，我去了陈青蒽那里，回到茅山之后也在忙活着去捉悟净禅师，根本来不及多问，现在总算是清闲下来了，心中的大石头落了地。

　　白展他们跟我说，他们去川省普州的时候，李半仙已经苏醒了过来，索性那次卜算伤的不是太厉害，回去修养了几天便醒了，估计再过个十天半个月的就可以恢复正常。

　　唉，感觉我们这九阳花李白还真是不能缺了老李，老李就是我们的狗头军师，没了他心里就感觉底气不足，干什么事情都有些提心吊胆的。

　　我们在茅山小镇呆了半天，下午的时候，掌教真人直接就来到了茅山小镇，过来找到了我们。

　　我爸妈一看掌教真人过来了，自然是热情款待，又是倒水又是沏茶，不过看起来跟掌教真人还算是熟络，寻常的时候，掌教真人应该也来过此处。

　　掌教真人过来找我们，颇让我们几个有种受宠若惊之感。

　　他老人家先是跟我父母寒暄了几句，便将我们几个叫到了院子里，一出去，我便迫不及待地问道：“掌教真人，地仙师祖他老人家知道大荒城那个地方么？”

　　掌教真人叹息了一声，摇了摇头，说道：“地仙师祖最近这一百多年来一直都在茅山的阴阳界呆着，很少外出，贫道已经问过了，他老人家也不知道那大荒城是个什么所在，不过地仙师祖跟贫道提醒了一件事情，或许有一个人知道那个所在。”

　　“是谁啊？”老花急道。

　　“就是小九的高祖爷吴念心，这老爷子没事儿就喜欢到处溜达，幽冥地府、黄泉鬼道也是来去自如，很多地方都去过了，阅历十分丰富，问问他老人家或许能够找到一些端倪。”掌教真人说道。

　　合着弄了半天，又转到了我高祖爷那里，这事儿越来越有意思了。

　　不过我高祖爷这人神神秘秘，还真不好说，当初在幽冥之地找彼岸花精的时候，我就见过我高祖爷，还救了我一命，还有他从半山腰开道，便能用一个小时的时间转移到千里之外的地方，这手段出神入化，还真有可能知道。

　　这事儿我也正打算跟我高祖爷知会一声呢。

　　即便是我们找到了那大荒城的所在，就凭着我们九阳花李白几个人，也不可能直接杀到总舵，去找白弥勒的麻烦，那跟找死没什么区别，真正强悍的战斗力，还是我高祖爷那一群老一辈的极品高手。

　　我们几个也就跟着他们打打下手，跟白弥勒干架，还真得他们几个。

　　想到这里，我便应承了下来，说道：“那好吧，我们几个今天便下山，我去找我高祖爷问问，到底知不知道大荒城这个地方。”

　　“好吧，你们且去问问情况，如果得到了确切的消息，记得通知茅山一声，茅山即便是倾尽全力，也要将那白弥勒给除掉，同时，茅山也会通知各大门派，将各路高手全都集中在一起，一同杀奔大荒城！”掌教真人正色道。

　　“这件事情非同小可，在没有确切的消息之前，诸位切记千万不可让更多的人知道，即便是贫道通知各大门派的高手，也只能是尽量小范围的通知。”顿了一下，掌教真人又道。

　　“好的，掌教真人请放心，我们几个人嘴巴都严实着呢。”我道。

　　“你们现在就出发吧，这件事情越早越好，脱的时间越长，白弥勒恢复修为的时间就越多，对我们越是不利，必须尽早的做打算。”

　　我们几个人连连点头，然后掌教真人又给了我一些传音符，这才离开了此处。

　　事情很紧急，我们都不敢耽搁，匆忙辞别了我和白展的父母之后，众人便匆匆的下山，坐上了车子，直奔鲁地而去。

　　等回到了鲁地红叶谷之后，已经是半夜时分，这个点儿我肯定不能去找高祖爷，众人也都有些疲惫了，便找地方各自睡下。

　　第二天一大早，我见到了李半仙，身体恢复的很好，下地走动已经完全没有问题了，在吃早饭的时候，我们几个人坐在一起，聊了一下最近发生的事情。

　　李半仙有些懊悔不已，说这么多的好玩的事情，他一件也没有赶上，不过那大荒城的事情，他肯定是要跟着去了，这段时间也要好好的恢复一下身体，多喝点十全大补汤。

　　众人凑在一起说笑，那种感觉又回来了。

　　可是我心里却异常的沉重，不知道我们得到这个“大荒城”的消息是悲是喜，如果这件事情确定下来，还不一定要死上多少人。

　　说不定我们几个人的小命也要葬送其中。

　　吃罢了早饭，我开着车子，便直奔我高祖爷的那个隐居的所在而去。

　　并不是第一次去了，这一次驾轻就熟，两个小时之后，正午时分，我便来到了那处所在，用上了我高祖爷传授我的法门，开启了那个法阵，随着一阵儿白雾缭绕，便感觉好像是走到了另外一个世界，再然后，我便看到了一头充满了敌意的白狼在不远处虎视眈眈的看着我。


第2563章 坟冢石像

　　这头白狼绝对是成精了，当我看到那头白狼的眼睛的时候，总感觉它的眼睛跟人类一般睿智，好像充满了智慧，它发怒时候的样子，让我有种如芒在背之感。

　　这白狼我也不是第一次见了，知道他是我高祖爷养的凶兽，虽然它看向我的眼神依旧是有些敌意，不过我还是十分客气地说道：“这位狼大哥，我高祖爷在家么？劳烦给通个话，就说他孙子过来拜见他老人家了。”

　　那白狼看了我一眼，竟然朝着我点了点头，然后转身朝着深处快跑而去，一会儿便不见了踪影。

　　高祖爷住的这个小法阵，我都没怎么进来过，想着在这里干等着也挺无聊的，于是便缓步朝着法阵之中走去。

　　其实这小法阵就是一种隔绝于外的小洞天，虽然无法跟茅山那种洞天福地相比，但是寻常人也是找不到这个地方的，不会受到外界的任何干扰。

　　这法阵之内跟外面的差别不是很大，前面有一片小树林，还能够听到哗哗的流水声。

　　我穿过了小树林，朝着前面走去，行不多时，便看到不远处有一处用木头搭建出来的房子，没有院子，房子四周都是种植的各种瓜果梨桃，上面有些还结满了果子。

　　不等我走到门口，便看到我高祖爷撸起了袖子，光着脚丫，带着那头白狼从院子里走了出来，正好跟我走了一个对面。

　　高祖爷微微一笑，虽然这会儿的穿着很朴实，但还是有一种仙风道骨的气质。

　　“孩子，你找过来了，找高祖爷肯定有事儿吧？”

　　我应了一声，说道：“是找您老人家有事儿要说。”

　　“那进来吧，到院子里来坐。”高祖爷朝着我招了招手，转身带着那白狼朝着院子里走去。

　　我一边走一边瞧着，但见那院子里也是种满了各种蔬菜，甚至还有几只鸡在来回跑动。

　　一直以来，高祖爷都给我一种不食人间烟火的感觉，没想到他老人家也是这么接地气，还自己种植蔬菜瓜果。

　　看到这院子里的景象，我一时间有些呆愣了。

　　“小子，看什么呢？”高祖爷找了个凳子坐了下来，并招呼我过去坐下。

　　“高祖爷，这都是您自己种的？”我问道。

　　“废话，我自己不种，它们还能从地里自己长出来不成？”高祖爷白了我一眼道。

　　“我还以为您老人家不食人间烟火，是个老神仙呢。”我傻乎乎地笑道。

　　“只要是人就得吃饭，高祖爷也跟正常人一样，需要吃喝拉撒，没有你想的那么玄乎。”高祖爷微笑着说道。

　　我的目光依旧在院子里扫量，陡然间，在房子的一侧，我看到了一个雕像，是用石头雕刻成的，正好背对着我，是一个穿着古装的少女模样，这雕像顿时吸引了我，好奇道：“高祖爷，那石像是您雕刻的？”

　　高祖爷脸上的笑意突然消失了，点了点头，说道：“是老夫雕的。”

　　旋即，我迈开了脚步，朝着那雕像走了过去，闪身到了它的正面，顿时将我给惊艳了一把，眼前这雕像雕刻的栩栩如生，感觉就像是活了一样，没想到高祖爷还有这般精湛的雕刻手艺，简直就是大师的杰作。

　　然而，这还不足以让我感到惊奇，让我震惊的是这雕像简直就是太美了，就像是从画中走出的仙子，长发飘飘，出尘脱俗，精致的面孔，嘴角带着一抹笑意，巧笑嫣然，顾盼生辉，仔细一看，似乎还有一抹娇羞的神色，尤其是那双眼睛，充满了笑意。

　　“高祖爷……这位大美女是谁啊？”我脱口而出道。

　　“是你高祖奶奶……”高祖爷不知道什么时候走到了我的身后，出神的看着那尊雕像，眼眸之中满是柔情。

　　“高祖奶奶……”我再次去看那雕像，心想高祖爷真是好福气啊，找了这样一位美人为妻。

　　“高祖爷……高祖奶奶呢？我还没见过她老人家。”我道。

　　“她走了……走了许多年了，你现在看到的她，就是你高祖奶奶最美的时候的样子，高祖爷之所以不离开这里，就是要陪着她，不能让她一个人太孤单了……”

　　高祖爷动情的说着，伸出手来，轻轻抚摸了一下那尊石像的面孔。

　　此时，我才看到就在这石像的一侧，还有一个坟冢，上面有一个墓碑，工工整整的写着“爱妻钟氏之墓”。

　　此时，我才觉得自己是失言了，肯定是戳到了高祖爷的痛处，这事儿就不该问的。

　　当下，我直接跪在了高祖奶奶的坟冢之前，重重的磕了三个响头，恭敬无比地说道：“孙儿小九给高祖奶奶磕头了。”

　　“起来吧孩子，你高祖奶奶一定能够感受到你的一片孝心的，咱们爷俩坐下来聊，高祖爷觉得你这次过来，肯定有很重要的事情要跟我说吧？”高祖爷转身朝着一旁走了过去，这会儿我看向他的时候，又觉得他像是一个普通的老人了。

　　老爷子必然也是个极为痴情之人，给她老人家雕刻了石像不说，还将坟冢直接立在了院子里，陪着这石像坟冢这么多年，跟外面的花花世界彻底断绝。

　　或许在老爷子的心里，高祖奶奶才是高祖爷的全世界，有她在，便拥有了一切，陪在她的身边，哪怕是坟冢和石像身边，那也是一种别人无法体会的幸福吧。

　　如此想来，高祖奶奶也可瞑目了，爷爷对她真是一片痴心。

　　我和高祖爷坐在了对面，好一会儿都没有说话，高祖爷猛不丁地说道：“其实，高祖爷活了这么一大把年纪，人世间也没有什么可留恋的了，只是职责在身，还有些凡尘之事尚未了结，还不能这么早的离开……”

　　“高祖爷，您……”我有些难受地说道。

　　“好了好了……别提这些事情了，说说吧，这次你小子来找高祖爷到底所为何事？”高祖爷摆了摆手说道。

　　我深吸了一口气，这才说道：“我们好像已经查出来白莲教总舵的下落，以及白弥勒藏身的所在了。”


第2564章 另外一个世界

　　听到我这般说，高祖爷的面色一紧，紧接着问道：“你说的可当真，消息确切吗？”

　　“消息我也不敢太确定，之前白弥勒和黑水圣灵教的人之所以能够堂而皇之的攻入茅山，乃是因为守护茅山山门大阵的长老龙川真人是一关道的卧底，而在茅山做卧底的不只有龙川一个人，还有一个大茅峰的长老龙信真人，后来龙信真人担心龙川供出他也是一关道的卧底，杀了在鬼冥涧受罚的龙川真人逃走了，我将其捉拿回了茅山，此人供出了云台山的护法长老悟净禅师，此人也是一关道的卧底，我将他从云台山带回了茅山，整治了一番，才供出了一关道总舵的所在。”

　　对于最近以来发生的事情，高祖爷肯定不怎么了解，所以我才跟他老人家简单说了一下。

　　听完了我的解释之后，高祖爷沉吟了片刻，才正色道：“那悟净禅师怎么说的？一关道的总舵在什么地方？”

　　“悟净禅师含混其词的说了一个地方，他自己都不太确定，那个地方是一个叫‘大荒城’的所在，将我们所有人都搞糊涂了，谁也没有听说过这个地方，之前，在茅山的时候，掌教龙华真人还去问了地仙师祖他老人家，结果倒好了，他老人家也不知道，让我过来问您。”

　　说这话的时候，我的目光一直盯着高祖爷，当我说出“大荒城”这三个字的时候，高祖爷的脸色就已经变了，有些阴沉沉的，我觉得后面的我说的话，他都不一定听进了耳朵里面。

　　我说完了之后，见高祖爷没有回应，便再次说道：“高祖爷，您老人家知道大荒城这个地方吗？”

　　高祖爷这才回过神来，有些自言自语地说道：“原来白弥勒藏身在那个地方，怪不得遍天下都找不到他的踪迹。”

　　“高祖爷，这么说你肯定是知道了？”我欣喜道。

　　高祖爷点了点头，这才看向了我道：“不错，老夫知道这个地方。”

　　“那是在哪啊？”我迫不及待的问道。

　　“他并不在这个空间之内，确切的说，是属于另外一个世界，高祖爷给你举个例子，你当年为了一个小鬼妖到幽冥之地的忘川河畔去找彼岸花精，幽冥之地便不属于这个世界，而是另外一个空间，而这大荒城就像是幽冥之地差不多的存在，也算是幽冥之地的一处延伸。”

　　我愣了一下，一时间有些回不过味来，另外一个空间，另外一个世界，我好像瞬间打开了一扇大门，而且还是新世界的大门。

　　怪不得遍天下的都找不到白弥勒的踪迹，原来此人真的不在华夏，也不在地上之上的任何一个地方，他隐藏的很深，若不是我来找高祖爷，估计穷其一生，也不一定能够找到这个叫做大荒城的所在。

　　“这个大荒城，高祖爷也没有真正的去过，也仅仅只是听说过而已，大荒城四周是一片广袤的水域，叫做黑水深渊，那水是黑色的，深千尺，水中有各种你见所未见的异兽，凶猛无比，基本上全都是食肉类的凶兽，高祖爷曾经到过黑水深渊的边缘地带，并未踏入过黑水深渊，不过却听以前去过那里的老前辈说过，黑水深渊的中间有一个很大的岛屿，就叫做大荒城，那大荒城之中也是各种奇异的猛兽遍地，还有一些土著的居民住在那里，那些人并不是真正意义上的人，基本上都是半兽人，有人长了虎头脑袋，有人长了八条胳膊……奇形怪状的。当然，这些也只是高祖爷听之前的老前辈们说的，是真是假我也无法分辨。”高祖爷跟我解释道。

　　“也就是说，当年您老人家去黑水深渊的时候，白弥勒的一关道总舵还没有迁移到那大荒城之中？”我好奇的问道。

　　高祖爷摇了摇头，说道：“这件事情高祖爷就不知道了，总之，到那大荒城并不是一件容易的事情，且不说黑水深渊中的凶险，便是那大荒城中的土著居民，也够一关道的人喝上一壶的了，能够让一关道总舵的人迁移到大荒城，必然背后有高人指点，而且这高人必然是一关道内部的人。”

　　“高祖爷，白弥勒肯定能够办成这件事情，可是白弥勒也只是最近几年也借助那拥有鼎炉之命的婴儿借尸还魂的，那将一关道总舵的人迁移至大荒城的人肯定不是白弥勒了。”我道。

　　高祖爷不置可否地说道：“高祖爷觉得这件事情，一直都有人在背后操作，包括白弥勒借尸还魂的事情，都是有人在推动的，世人皆知，一关道现在有总舵主白弥勒，还有左右两个护法，右护法彭振阳众人并不陌生，可是你可曾见过一关道的左护法么？”

　　我摇了摇头，说道：“没……没见过，是谁都不知道。”

　　“这个人十分神秘，一直躲在一关道总舵不肯露面，就连上次围攻茅山这么重要的事情，他都没有露面，说明这个人很不简单，咱们不得不防。”高祖爷沉声又道。

　　“高祖爷，那咱们现在该怎么办啊？到底要不要去大荒城看一看？”我问道。

　　“你们将悟净禅师掳到茅山的事情，外界知道的人多不多，那悟净禅师你们是如何处置的？”高祖爷问道。

　　我微微一笑，说道：“这个高祖爷放心，那悟净禅师被我们带到茅山之后，我们问出了大荒城的消息，紧接着就将他给放回了云台山，而起还在他体内下了万虫噬心蛊，还让他反过来监视一关道，绝对不会被一关道的人发觉的。”

　　“这便好，如果一关道的人发现悟净禅师露出了马脚，肯定会有所防备，大荒城肯定要过去瞧瞧，这件事情你就不插手了，高祖爷叫上那几个老兄弟，去大荒城瞧瞧，先看看一关道总舵的人到底在不在大荒城再说吧。”高祖爷道。

　　“别啊，高祖爷，这么刺激的事情，您老人家怎么能不带着我去，正好也让我去见见世面啊。”我急道。


第2565章 咱爷俩练练

　　“大荒城那地方太过凶险，当年就连高祖爷我都不敢轻易踏入那个地方，谁也不知道那地方能遇到什么事情，我们几个老家伙过去心里也没底，你小子就不要跟着去了，你可是老吴家的独苗苗，万一有个闪失，高祖爷可担当不起这个责任。”高祖爷微笑着说道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“高祖爷，我在江湖上闯荡了这么多年，早就不是个孩子了，一关道的四大长老基本上都死于我手，黑水圣灵教的二号和三号人物也是我杀的，最近这一两年，我用阴阳八合无量洗髓经，不知道吞噬了多少高手的修为，您老人家真的不用担心我的安危。”

　　高祖爷正视着我，仔细打量了我一眼，点头道：“是啊，这几年高祖爷虽然没有一直在你身边，不过也是看着你成长起来的，你能够在这么短的时间内，达到这种地步，完全出乎了高祖爷的意料之外，现如今的江湖，除了我们几个老家伙之外，估计也没几个人是你的对手了，不愧是老吴家的种儿，没给我们老吴家丢人。”

　　说着，高祖爷好像是来了兴致，突然站了起来，跟我说道：“小子，你跟我出来，咱们出去练练，高祖爷试试你现在什么火候了。”

　　我愣了一下，有些惶恐的站了起来，连忙摆手道：“高祖爷……别……我怎么能跟您老人家动手，这可是大不敬的事情。”

　　“怎么着，你小子还怕伤了高祖爷不成？”高祖爷道。

　　“没……我是怕高祖爷把我给打残废了。”我嘿嘿笑道。

　　“走吧，出去练两把，别在高祖爷的屋门口动手，四周都是高祖爷辛苦种的瓜果梨桃，房子周围都是种的菜，咱们这一打，高祖爷就要喝西北风了。”

　　说话间，高祖爷迈开了脚步，朝着外面走去。

　　我紧跟在了他的身后，我们爷俩一直走出了一两里路，高祖爷才转身道：“来吧小子，千万不要跟高祖爷留手，有多大能耐都施展出来，要不然高祖爷试不出来你现在修为到底达到了一种什么程度。”

　　“高祖爷……您还真动手啊？”我还是觉得自己对高祖爷下不去手。

　　高祖爷没有回话，后背上的玄魂剑发出了“嗡”的一声响，直接从他的背上飞了出来，悬浮在了半空之中，快速的旋转起来，就像是一个急速旋转的车轮，那剑尖就对准了我的心口。

　　“亮剑吧！”

　　不由分说，高祖爷一把抓住了那玄魂剑，径直朝着我杀奔而来。

　　我脚尖一点地面，瞬间就飘飞了出去，一抖手，剑魂跃然而出，也是一声嗡鸣，便朝着高祖爷手中的玄魂剑斩了过去。

　　高祖爷身形太快了，呼啸而来，如山峦压顶，那带动的风迎面扑来，都有一种撕扯的痛。

　　就这般，我感觉高祖爷应该也是跟我留了手，并没有施展出全力来，高祖爷的修为是我遇到的除了白弥勒之外，最强的一个，没有之一。

　　看到高祖爷如此，我哪里还敢有半分懈怠，只有快速的催动丹田气海，打算将我所有的本事都施展出来，要不然真抗不住我高祖爷的手段，被打的屁滚尿流是肯定的了。

　　我一挥手，手中的剑魂便跟老爷子的玄魂剑碰撞在了一起，顿时传来了一股巨力，震的剑魂差点儿脱手而出。

　　哪知道老爷子手中的剑根本没有片刻的停顿，一挥手，那剑魂连着唰唰几剑，又朝着我身上的几处要害斩了过来。

　　开始的这几招，我完全没有什么招架之力，只有被高祖爷逼的连连后退。

　　紧接着，我便催动了那驭木青罡法和草木精华之力，让地面之上快速的生长出来的粗壮的藤蔓，朝着老爷子双腿之上缠绕而去。

　　老爷子脚步一顿，低头看了一眼，微微笑道：“小子，有点儿意思，还在外面学了不少手段。”

　　话声未落，高祖爷脚步一错，便将那些藤蔓连根拔起，身子一缩，那藤蔓便滑落了下来，身形飘忽之间，那些生长出来的藤蔓便再也无法缠住高祖爷的双腿了，因为老爷子的速度太快了，似乎还能够判断出来那藤蔓生长的轨迹，从而能够快速的闪躲开来。

　　而我趁着高祖爷应付那些荒草藤蔓的时候，紧接着催动了玄天剑决，先是一招龙扫千军横扫了出去，紧接着便又是一招画龙点睛，恐怖的杀招连绵不绝，一记连着一记的朝着高祖爷杀去。

　　高祖爷同时也挥舞起了他的玄魂剑，跟我施展的是一模一样的招式，同样也是玄天剑决，我用什么招式，他就用什么招式，虽然他比我晚了一步，但是他祭出剑招的速度要比我快了许多。

　　耳边接连不断的传来了数声强大的轰鸣之声，在半空之中爆裂开来。

　　我跟高祖爷之间，这玄天剑诀的招式是越用越猛，剑招的凶残程度也是一级一级的往上提升，风虎云龙、游云惊龙……

　　地面之上出现了一道道纵横的沟壑，泥土冲天而起，轰鸣之声不绝于耳。

　　我的剑魂和老爷子的玄天剑之中，每次施展出一个剑招的时候，都伴随着声声苍凉的龙吟之声，震撼心神。

　　每一次招数对拼在一起，我都感觉我的身心俱震，丹田气海都有一种无力之感。

　　紧接着便又是火龙惊天，两条巨大的火龙在半空之中缠绕，四周的空气顿时便稀薄了下来，呼吸都感觉有些有些困难。

　　或许是年轻气盛，这激发了我的好胜之心，我不想这么快的就被我高祖爷给打败，当下便施展了最为强大的一招——飞龙在天！

　　我退后了数步，先是凝结了几道罡气屏障挡在自己的面前，然后才催动了飞龙在天的法门。

　　而高祖爷看到我施展这一招飞龙在天的时候，竟然停下了手来，站在不远处笑眯眯的看向了我，竟然一点儿也不慌张。

　　我以最快的速度，将那飞龙在天的招式给施展了出来，伴随着一声龙鸣，一条龙魂从剑尖之上钻了出来，直冲苍穹而去。


第2566章 一起去吧

　　头顶之上，乌云密布，霹雷闪电，一条真龙之魂越变越大，在云中穿梭不定，那震彻天际的龙鸣之声在法阵之中产生了巨大的嗡鸣之声，地面都在为之颤抖。

　　眼看着那条真龙之魂便要冲破云霄，俯冲而下，高祖爷的脸上才显得有些慎重起来，他高举起了手中的玄魂剑，大喝了一声：“飞龙在天！”

　　伴随着他的一声大喝，一条龙魂瞬间就从剑尖之上迸射而出，迎着头顶之上那巨大的真龙之魂猛冲了过去。

　　看到这一幕，我已经震惊的目瞪口呆了。

　　我施展飞龙在天这个剑招的时候，尚且需要酝酿一段时间，才能将剑魂之中的真龙之魂给召唤出来，而这些，老爷子根本就用不着，灵力催动之时，那龙魂瞬间便会迸射而出，哪里像我一般还需要酝酿一段时间。

　　若是真正拼命的时候，我估计早就被我高祖爷用这一招给干掉了。

　　一直以来，我以为我现在的修为已经强悍到除了白弥勒之外，任何人都不会将我轻易灭杀的地步。

　　可是看到此时此刻的高祖爷，这般强悍的修为，我才知道我还有很长一段路要走。

　　什么是差距，估计眼前的高祖爷便是了。

　　那两条龙魂瞬间对撞在了一起，同时发出了一声巨大的嘶吼之声，罡风凌冽，呼啸而来，将我和高祖爷的衣衫吹的猎猎作响。

　　下一刻，我和高祖爷同时晃动了身形，再一次的对拼在了一起，两把剑互相交织碰撞，一连斗了十几个回合，在跟高祖爷近身的时候，我一下催动了阴柔掌和摧心掌，攀升到了极致，朝着我高祖爷的身上拍去。

　　高祖爷很是随意的挥动了一掌，迎面朝着我拍来。

　　看到高祖爷一掌朝着我打来，我心中暗喜，高祖爷肯定不知道我还有摧心掌这个招式，这下肯定是要吃大亏了，我还真有些担心，这摧心掌的雷意吞吐出来，将高祖爷给打伤了。

　　然而，当我们两人的手掌碰撞在一起的时候，一股排山倒海般浑厚的灵力朝着我滚滚而来，我摧心掌吞吐出来的雷意刚输送出去，便被高祖爷掌心处的一股绵柔之力给轻松化解了，不光是如此，我感觉有些雷意还反噬了过来，顿时让我浑身一阵儿麻烦。

　　两掌对撞在一起，也只是一刹那的时间，紧接着我便被崩飞了出去，一个后滚翻，连着往后踉跄了好几步，等我稳住身形的时候，再去看高祖爷，却是站在那里一动不动，持剑而立。

　　越是这般，我心中的好胜之心就越强，将那剑魂一收，我直接张开了双手，开始施展出了大招——阴阳八合无量洗髓经。

　　而高祖爷则一挥手，淡淡地说道：“不必了，咱们爷俩动用这一招，都会各自损伤修为，高祖爷已经知道了你的火候，这次去大荒城你跟我们一起吧。”

　　我心中一喜，连忙收了那阴阳八合无量洗髓经，激动道：“高祖爷，您真带我去？”

　　“难道高祖爷跟你说笑不成？”高祖爷收了剑魂，朝着我这边走了过来。

　　“那太好了，终于可以跟高祖爷您老人家一起见识见识大场面了。”我激动道。

　　“有可能是过去送死，真不知道你小子有什么可开心的，万一被白弥勒发现了，咱们估计便要深陷重围之中了，这事儿高祖爷还要找那几个老伙计好好合计一下。”高祖爷不无担忧地说道。

　　“行，什么时候去，高祖爷您通知我一声就好，我随时等候您的消息。”我激动的说着，然后又道：“高祖爷，我还有一个请求，不知道您老人家答不答应？”

　　“有话就说，不用这么扭扭捏捏的。”

　　“那啥，我那几个朋友知道了这件事情，估计也不肯在家里安分的呆着，能不能让他们跟我一起去，我们兄弟几个在一起，实力还是很强的。”我可怜巴巴的看着高祖爷道。

　　“这事儿不可儿戏，咱们这么多人去目标太明显了，诸多不便，而且这次咱们去大荒城并不是过去找白弥勒拼命的，只是去打探消息，确认一下一关道总舵到底在不在大荒城，去那么多人做什么？”高祖爷道。

　　心中不免有些失落，不过事实便是如此，我们这么多人过去，的确是目标太过明显了，当下也只能应承了下来。

　　我点了点头，说道：“那好吧，不过这家事情我还是要跟他们知会一声的，另外，茅山掌教那边也在等我的回应。”

　　高祖爷点了点头，说道：“这件事情知道的人越少越好，控制在可以控制的范围之内，一关道的人知道了，咱们便是有去无回。”

　　“好吧，那我就先回去，等您的消息，我这边有茅山掌教给的传音符，确定好了，您老人家用这个通知我就好。”

　　高祖爷接过了传音符，淡淡地说道：“那你小子就先回去吧，也就是三五天之内，这事儿估计就能定下来。”

　　我跟老爷子告辞，正要转身离开的时候，突然又想起了一件事情，便道：“对了高祖爷，刚才我跟您对拼那一掌的时候，不光是阴柔掌，还有一招摧心掌蕴含其中，我以为这招能从您老人家那里沾点便宜，不成想雷意还反噬了过来，这是怎么回事儿？”

　　高祖爷微微一笑，说道：“高祖爷这把年纪，走过的路比你小子走过的桥都多，当你突然用掌法的时候，高祖爷便感觉到了你有些不对头儿，然后瞬间用炁场感应到你体内蕴含着至刚至阳的雷意，于是便用了些小手段，将这股雷意给化解掉了。你小子修为已经算是很不错了，手段也是层出不穷，就是欠些火候历练，不过你还年轻，还有很长的路要走，这事儿也着急不得。”

　　能够得到高祖爷这般高的赞誉，心中也是美的不行，然后，我便告辞了高祖爷，直接出了这小法阵，找到了自己的车子，朝着红叶谷的方向而去，一关道的事情总算是有些眉目了，一想到很快就能杀到他们总舵，心中难免还有些惶然。


第2567章 泰山后山集合

　　在回去的路上，我的脑海里再次浮现出了高祖爷屋门口的那尊石像，石像尚且如此，真人肯定是美的不行，高祖爷年轻的时候，必然也是意气风发，艳福不浅啊。

　　然而，想到了我那高祖奶奶，我同时又想到了另外一件事情，高祖爷既然讨到了老婆，那他难道没有后人么？如果是有的话，那在什么地方？为什么从来没有听高祖爷提起过呢？

　　早知道就问一下了，可现在已经走出了老远，总不能折返回去再问。

　　等下一次有机会再说吧。

　　很快，我便回到了红叶谷，将兄弟几个都凑在了一起，也包括伤势渐渐恢复的李半仙在内，跟他们说了一下我找高祖爷的事情。

　　当他们得知高祖爷知道大荒城真实存在，而且还知道大体的方位的时候，所有人都激动的不行，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　看到众人如此，我是真不想给他们当头泼冷水，不过这也是没有办法的事情。

　　我将高祖爷跟我说的事情，大体跟众人说了一下，也就是说，这次去大荒城，只能是我跟我高祖爷，还有另外几个高手一同前去，而且这次去大荒城只是摸清楚一关道总舵到底在不在大荒城，还有那白弥勒的消息，并不是过去跟一关道的人死磕的。

　　就凭着我们这点儿力量，想要消灭了一关道总舵的势力，还是太过薄弱了。

　　等我们摸清楚情况之后，然后再聚集各大门派的高手，给一关道总舵来一个突然袭击，这样或许还有胜利的把握。

　　虽然我说的已经很委婉了，众人的脸色还是都有些不太好看。

　　尤其是花和尚，撇着个大嘴，一脸不情愿地说道：“小九，你可以啊，老爷子就带你一个人去，也不带上我们，是不是觉得我们修为都不如你，带上我们是累赘啊？”

　　不等我开口，老李便道：“老花，你小子别冷嘲热讽的，你以为那大荒城是说去就能去的地方么？咱们一下去这么多人，目标太明显了，岂不是被人一眼就识破了？”

　　“小九哥……你们万一在大荒城被一关道的人发现了怎么办？”周一阳有些担忧的问道。

　　“这个我也不知道，只能尽量争取不被一关道的人发现。关键是现在，谁也不确定一关道的人到底在不在大荒城，只有等我们到了那个地方才知道。”我道。

　　“那你告诉我们怎么去大荒城吧，万一遇到了凶险，你用传音符通知我们，我们以最快的速度赶到过去支援你们，到时候茅山肯定也会带人过去的。”白展提议道。

　　“我也不知道怎么去大荒城，我高祖爷也没有跟我说，到时候我通知你们吧。”我道。

　　众人商议了许久关于大荒城的事情，也没有讨论出什么眉目出来，最后各自回到自己的地方休息去了，感觉他们几个都有些意兴阑珊。

　　其实，我是真想跟他们一起去，这么多年，跟他们在一起也习惯了，猛然间换了搭档，跟着老爷子他们一起，很不习惯，心里肯定会觉得拘谨。

　　跟他们说完了这件事情，然后我又用传音符通知了掌教龙华真人一声，说大荒城已经确定下来了，的确有那个地方，过几日我便和高祖爷等人前去大荒城。

　　掌教真人听完了我简短的汇报之后，表现异常的沉稳，只是回了一声知道了，然后那张传音符便燃烧殆尽。

　　也不知道掌教真人是怎么想的，为何如此淡定，是不是他那边也有自己的打算，这我就不知道了。

　　在红叶谷呆了一段时间，大约五天之后，我才得到了高祖爷的回应，他老人家燃烧了一张传音符，通知我在鲁地的泰山的后山汇合。

　　我还没有来记得问在泰山的后山的什么地方，那张传音符便烧干净了。

　　这传音符什么都好，也不用什么信号，催动法诀便可传音于千里之外，就只有一个地方不太好，就是时间太短，根本说不了两句，就无法在联络了。

　　接到了高祖爷的消息之后，我心中还是有些忐忑的，这一去也不知道会面对什么样的场景。

　　跟老化和周一阳知会了一声，说是在泰山脚下汇合，他们一路将我送到了村口，老李在我走之前，千叮咛万嘱咐，如果遇到了什么麻烦，千万要记得烧一张传音符过来，他们这边想办法，争取带过去更多的高手给我们援手。

　　在江湖上混迹了这么多年，虽然有不少仇家，但是也有不少的朋友。

　　比如龙虎山、华山、茅山、青城，这些大门派，跟我们都有过不少交集，也对他们有恩，绝对不会袖手旁边的。

　　辞别了众人之后，我驾着车，行驶了不到两个小时，便到了泰山脚下。

　　将车子放在了山脚下的停车场之后，我便直接绕到了后山，一边走一边就在想，这后山这么大，该让我去哪里寻找他们。

　　也纳闷，为何要在泰山集合，难道泰山是通往大荒城的入口么？

　　怀着这些疑问，我便绕到了后山，心想，像是高祖爷和慧觉大师这样的存在，肯定不会在人多的地方，就他们这穿着，看上去跟拍电影似的，必然十分引人注目。

　　高祖爷还留着一头长发，白发飘飘，身上穿的衣服还不知道是多少年前的，洗的都已经破了，上面还打了补丁，像是无为真人和无崖子真人，跟我高祖爷的装束也差不多，就慧觉大师看上去还正常一点儿，穿的僧袍干干净净，身上也是一尘不染。

　　如果被人给撞到了，估计真被人以为是从古装片里走走出来的江湖人士。

　　泰山的前山，人群熙熙攘攘，络绎不绝，无论白天黑夜，都有很多人在。

　　但是泰山的后山看上去相对肃静多了，很少能够看到人，我走了大约有半个小时，这时候头顶上突然飞过去了一个东西，让我感觉到了强烈的炁场波动，还没有看清楚是什么，只是觉得一团蓝芒闪过，便不见了踪影。

　　我感觉这身影有点儿熟悉，好像是那只蓝色画眉鸟，老让我叫它老姑奶奶的那位。


第2568章 巨石之后

　　我觉得那道蓝色的身影应该是老姑奶奶，记得上一次出现的时候，应该是好久之前了，彭振阳在红叶谷，薛小七的婚礼之上大开杀戒的时候，这只蓝色画眉鸟突然带着一只十分凶恶的黄毛猴子出现，赶走了彭振阳，从那之后，就再也没有见过它老人家。

　　不过我也不确定那到底是不是老姑奶奶，那痴肥的胖身子一晃而过，紧接着便不知道飞到哪里去了。

　　我觉得可能是我眼花了。

　　这般想着，我无奈的摇了摇头，继续朝着泰山后山的深处前行，这地方的确是看不到什么人，十分幽静，感觉比前山的风景要好上许多。

　　正走着，突然感觉到前面有一道劲风袭来，吓了我一跳，我朝着旁边一闪，但见身子一侧的一块石头被打出了一个坑来，刚刚稳住身形，便听到一个熟悉的笑声：“傻小子，找什么呢？还不赶紧过来。”

　　我抬头一看，但见在前面一块平坦的巨石之上，站着一个老道模样打扮的人，那个人正是有些疯疯癫癫的无崖子在真人，刚才那小石子肯定就是他打过来的。

　　我呵呵一笑，说道：“老前辈，刚才那一下子我要是躲不过去，可就被你打个对穿了。”

　　“臭小子，你要是没有这点儿能耐，还想跟我们去那个地方？赶紧过来吧，等你好久了。”无崖子嘿嘿一笑，转身朝着前面走去。

　　我加快了脚步，几个纵越之间，便追上了无崖子。

　　往前走了没多久，但见在一棵千年老松树旁边，站着我高祖爷、无为真人和慧觉大师他们。

　　我连忙快步走去，朝着众人一拱手，恭敬地说道：“晚辈见过几位老前辈。”

　　“你小子来的正好，等你好一会儿了，咱们现在就走吧？”无为真人道。

　　“咱们这是往哪走？爬山么？”我一脸懵懂地说道。

　　“跟着我们几个老家伙走就行，这地方有一处通往黑水深渊的近路。”无崖子老前辈就像是看一个怪物似的看着我，好像是在说，连这点儿事情都不知道，也不知道这么多年是怎么活下来了一般。

　　我心中莫大的委屈，心想，我才在江湖上混迹几年，你们一个个最年轻的都要将近百岁了，慧觉大师还是轮回转世了七世的高僧，我还真达不到他们这个层面。

　　不过这些话我也不敢说，他们几个转身便朝着密林深处往前走去，我就像是一个小孩子一眼紧紧的跟随在他们的身后。

　　行不多时，我们来到了一处后山的峡谷之中，这峡谷曾现出一个漏斗状的模样，越是往前走，路就越窄，走到尽头的时候，前面就没有路了。

　　因为前面出现了一块巨石，横沉在了众人之前。

　　“老疯子，你之前从这里去过黑水深渊？”无为真人问道。

　　无崖子笑道：“李老怪，你当我跟你说笑不成？就在去年，老夫还去了黑水深渊，从那里摸了一条大鱼当下酒菜了，还别说，那大头怪鱼的滋味不错，贫道至今回味无穷，等咱们到了那里之后，贫道再摸一条出来，给你们烤了吃了，保证好吃到你们咬掉舌头。”

　　“你这老疯子，没事儿就喜欢到处乱跑，还贪嘴，小心掉到黑水深渊喂了鱼。”无为真人揶揄道。

　　“李老怪，你喂了鱼贫道也喂不了，贫道身上全都是骨头，没你的肉香。”无崖子这会儿了，还跟无为真人斗嘴。

　　他说着，便走到了挡在前面的那块巨石旁边，朝着我高祖爷挥了挥手，说道：“吴老狗，赶紧过来，给贫道帮把手。”

　　我高祖爷也朝着那块巨石走了过去，他们一人一边，同时发力，但见挡在前面的那块巨石竟然被他们两个直接从地上抬了起来。

　　而他们的双脚，在平整的石面子上竟然踩出了深深的脚印。

　　我的个乖乖。

　　这巨石何止万斤之重，两人的身板看上去都十分淡薄，尤其是那无崖子真人，瘦的皮包骨头，身上脏兮兮的，竟然也能够有这么惊人的力道。

　　看到他们抬起了巨石，我真有些吓傻了，估计是三个我绑在一起，也抬不动这样沉重的巨石。

　　他们二老不仅抬了起来，还将那巨石给挪动了两米左右的距离。

　　但听得“轰隆”一声，那巨石落地，地面都跟着震动了一下。

　　放下了那巨石之后，无崖子老前辈是脸不红心不跳，闪身到了石头后面看了一眼，嘿嘿笑道：“不错不错……就是这条道，泰山的那群小家伙堵的还挺严实，不过还是被贫道给发现了。”

　　我心中好奇，便也凑过去看了一眼，但见那巨石后面突然别有洞天，竟然有一个仅能够容得下一个人进出的洞口，里面黑黝黝的一片，还不断有冷气从那洞里冒了出来。

　　“咱们从这里能够找到黑水深渊？”我惊奇的问道。

　　“你小子怎么这么多问题，你跟我们走一遭就知道了。”无崖子真人有些不耐烦地说道。

　　说着，无崖子便招呼众人过去，说是要马上动身了。

　　而就在这时候，一直没有说话的慧觉大师突然转过了身去，淡淡地说道：“释心，你出来吧，为师知道你在这里。”

　　这声音缓缓的朝着四周扩散而去，将地面上的落叶纷纷吹的舞动起来。

　　我愣了一下，闪身出来，朝着外面看去，但见从远处的林子里走出来了一个声音，不是花和尚又是谁？

　　老花快步的朝着我们这边走来，有些不好意思的摸了摸脑袋，说道：“师父……弟子隔着那么老远，都被您老人家给发现了。”

　　“你身上带着紫金钵，那是五台山的佛门圣器，老衲怎会不知。”慧觉大师道。

　　“老花……你怎么过来了？”我吃惊道。

　　“我们不是不知道怎么去黑水深渊么，你小子也没跟我们说，我就过来瞧瞧，万一你有事儿，我们也好过去找你。”花和尚笑道。

　　“我不是说用传音符告诉你们么？”我无奈道。

　　“别怪我，是他们说要来的……”花和尚转过身去，我一看，好嘛，哥几个都来了。


第2569章 又有好戏看

　　说话间，从林子的一侧，突然闪现出一拨人来，正是李半仙和周一阳他们，老远就冲着我嘿嘿直乐，有种奸计得逞的感觉。

　　看到他们跟了过来，我是又生气又好笑，当即骂道：“丫的，你们几个竟然跟踪我，一路之上我都没有发现。”

　　“小九哥，是老李出的主意，我们几个对你太了解了，有老李在给我们出谋划策，你想发现我们的确有点儿难。”周一阳笑着说道。

　　“不是说不让你们过来么，当初咱们都说好了，你们……”我实在是不知道说什么好了，搞不好，这几位老爷子还以为我们是串通好的呢。

　　“师父，这不公平，为啥小九可以跟着你们去见识大场面，我就不信，这不公平，我不管，您老人家肯定也要带着我去。”花和尚走到了慧觉大师的身边，撒娇一般地说道。

　　那个腻歪劲儿，我真想过去一大耳刮子把他抽在地上，你说一大和尚，长的五大三粗的，撒起娇来的样子，真是让人浑身汗毛都竖了起来。

　　慧觉大师一向是沉稳的性子，脸面上也觉得有些挂不住了，却不理会花和尚，只是转头看向了我高祖爷他们，意思是询问他们的意见。

　　不等那几位老爷子开口，白展也走了过来，跟无为真人道：“师爷……他们俩都带后人过去了，我看您老人家也缺一个端茶倒水，带路拎包的，不如就让弟子也跟您一起去吧。”

　　白展这个臭不要脸的更狠，学着花和尚的样子，打起了他们无为派师祖的主意。

　　随后，其余几个人都走了过来，老李微微笑道：“几位老前辈，不妨也带我们一起去吧，我们兄弟几个一起闯荡江湖许多年，彼此配合的亲密无间，联合起来的实力并不弱，也都有自保的能力。”

　　“吴老狗，你怎么看？”无为真人看起来是动了心，转头看向了我高祖爷道。

　　高祖爷沉吟了片刻，估计也是拿不定主意，便又看向了无崖子真人，询问道：“老疯子，咱们这些人中，就你去过黑水深渊，你觉得咱们这么多人去能行么？”

　　“贫道虽然去过黑水深渊，但是没有去过那黑水深渊中的大荒城，里面具体什么样子也不知道，不过我听过住在那黑水深渊附近的一个朋友说过，大荒城幅员辽阔，按照他跟我形容的，那大荒城差不多跟好几个天南城那么大，原本那里就有很多土著居民，长的奇形怪状，数量还不少。贫道觉得，即便是一关道真的在大荒城，也知会聚集在大荒城的某一个地方，不可能满大荒城都是一关道的人马，我们这些人到了大荒城之后，小心一些，应该也没有什么问题。”无崖子真人道。

　　“那好吧，既然如此，就带着这几个小家伙一起去吧。”高祖爷沉声道。

　　众人听闻，顿时欢欣鼓舞，连忙跟几位老前辈道谢。

　　不过高祖爷话锋一转，紧接着又道：“去是可以去，不过你们几个小家伙要听话一些，不要到处乱跑，那地方凶险未卜，咱们能小心一些就尽量小心一些。”

　　“老前辈放心，到时候一切听从诸位老前辈的安排便是。”老李激动道。

　　“那走吧。”高祖爷一挥手，便不再多言，转身便走到了那石头后面，众人紧跟着鱼贯而入。

　　等所有人等进去之后，众人合力便又将刚才堵在门口的那块巨石重新恢复了原位。

　　心中突然很好奇，无崖子老前辈是如何知道这地方有一处能够通往大荒城的所在，于是便问了无崖子一句。

　　无崖子老前辈，嘿嘿一笑，说道：“这泰山乃是五岳之尊，雄伟磅礴，贫道从道家史料中查到，在太古时期，妖魔横行，人、神、妖魔共存，当初的神灵赶走了那些妖魔鬼怪，将其封印在另外一个所在，便是类似于大荒城的那种地方，并且用泰山将其封印，不让这些妖魔鬼怪为祸人间。”

　　“当然，这些都是神话传说，可信度不是很大，不过也是有一定缘由的，贫道穷奇一生，从二十几岁便下山四处云游，走遍了华夏大地，当然，泰山这里肯定也不会放过的，在山上四处游走的时候，无意间发现这巨石之后别有冬天，于是便钻进去瞧了一瞧，发现果真有猫腻，一直通往那黑水深渊，还发现那里有很多好玩的东西，只可惜，那黑水深渊太大了，贫道曾坐船在黑水深渊里耍了两天，只可惜没有到达那大荒城去瞧瞧。”

　　“那……老前辈，您去黑水深渊是怎么坐的船？那地方还有这东西？”我好奇道。

　　“黑水深渊附近也有很多原著居民，其实那边跟咱们这边也差不多，也有白天黑夜，也有类似于人的东西生活在里面，只是长的不一样，大部分模样丑陋不堪，不过也分善恶，但是却都畏惧强者，要说起来，那地方的原著居民对于人类并不陌生，曾经有不少人去过那个地方，比如你高祖爷，也在黑水深渊附近出没过。”说着，无崖子真人便看向了我高祖爷，笑道：“是不是吴老狗？”

　　“懒得搭理你，就你这疯子话多。”我高祖爷白了无崖子一眼，便不再搭理他。

　　无崖子老前辈嘿嘿一笑，小声地说道：“小子，你别看你高祖爷一本正经的，其实够闷骚的，他年轻的时候啊，那真是不知道迷惑了多少江湖少女，还有人为他出家为尼，一辈子未嫁，唉……真是一言难尽哦……”

　　这声音虽然说的小，不过也被我高祖爷听到了耳朵里，顿时气道：“你这老疯子，这嘴就没个把门的时候，我看你又欠收拾了。”

　　“来吧，贫道怕了你不成，早就看你不顺眼了，咱们练两把？”无崖子往旁边一跳，像个大马猴似的在我们面前蹦来蹦去。

　　无为真人连忙鼓起了掌，大笑道：“好啊好啊……又有好戏看喽，小展，你带瓜子了没有？咱们坐下来看场好戏，热闹的很哩。”


第2570章 妖魔鬼蜮

　　无为真人哈哈一笑，一撩道袍，竟然真的找了个地方坐了下来，煞有介事看向了我高祖爷和无为真人。

　　更可气的是，白展这小子真跟个狗腿子似的，不知道从哪里弄来了一包瓜子，这爷俩还吃上了嘿。

　　在我们眼中高高在上，如老神仙的几个人，顿时那高大伟岸的形象土崩瓦解，连点儿渣渣都不剩了。

　　除了这几个老前辈之外，我们几个人小辈的都在风中凌乱了起来。

　　合着，我高祖爷他们老哥几个，跟我们几个人也差不多，寻常的时候也是这般打打闹闹，互相嘲讽过来的。

　　高祖爷估计是真被那无崖子给惹恼了，剑魂顿时跃然而出，便要跟无崖子老前辈动起手来。

　　我们几个人只敢看着，也不知道该说什么好了。

　　一直安静的快没有存在感的慧觉大师突然说道：“阿弥陀佛……你们两个就不要再闹腾了，咱们现在有正紧事情要做，寻常时候闹闹就罢了，老衲一看到你们闹腾就脑浆子疼，每次都不消停……”

　　慧觉大师虽然在他们几个人当中年纪是最小的，不过他老人家乃是七世转身的高僧，辈分在那摆着呢，此话一出口，高祖爷和无崖子真人便停止了嬉闹。

　　高祖爷收了剑魂，没好气地说道：“老疯子，等这事儿办完了，老夫再收拾你。”

　　“好啊，贫道随时奉陪，什么时候怕过你？”无崖子真人也不服气，白了我高祖爷一眼道。

　　无为真人吐了一口瓜子皮，意兴阑珊地说道：“我靠，这就完了？还等着看你们哥俩掐架呢，我这瓜子都备好了，没意思没意思，走吧……”

　　这几个老前辈嬉闹了一番，我们一行人再次踏上了征程。

　　一边走着，我一边朝着四周观瞧，我们从那个巨石后面的洞口钻进来之后，才发现这里面是一处很深的溶洞，奇石嶙峋，钟乳石倒挂，只是漆黑一片，看的不是太清楚，好在在场的人都是修行者，这夜视能力异于常人，等适应了光线之后，感觉就舒坦了一些。

　　山洞里面，越是往深处走，洞口越大，走了有十几分钟之后，这洞口便开始缩小，里面寒气逼人，阴气森森，而且这道路感觉好像是一直往下走的，真有一种朝着幽冥地府之中走去的感觉。

　　好在，往前又走了十几分钟，这道路便已经到了尽头。

　　前面是一堵石墙，十分平整，不过上面却雕刻了一些古怪的符文，这符文是我从来都没有见过的。

　　在那石墙的下面，还有一块石碑。

　　那石碑有些残破，上面写了几个歪歪扭扭的文字，我仔细盯着看了一眼，根本不认得上面写的到底是什么文字。

　　于是，我便转头看向了李半仙道：“老李，你是文夫子，看看这碑文上面写的什么玩意儿。”

　　老李凑上前来，盯着那石碑看了一会儿，眉头蹙起，好一会儿才道：“这个……我还真认不出来，这文字已经很古老了吧？”

　　“别看了，这上面是太古文，那上面的字写的是‘妖魔鬼蜮’，警示后人不得踏入此地，有来无回。”无崖子真人看向了我们道。

　　“这……这路都到头了，咱们还怎么往前走？”白展十分好奇的问道。

　　“车到山前必有路，就看你能不能找出来了。”无崖子转头看了我们一眼，嘿嘿一笑，突然伸手虚空画符，口中默念咒语，朝着前面那绘制了符文的石壁之上拍了过去。

　　这符文一印在石壁之上，奇异的一幕便出现了，但见那石壁之上所有的符文都像是活了一样，并且还散发出金色的光芒出来，耀眼夺目，这些符文不断的移动，组合成各种古怪的图形，最后汇聚成了一个类似于八卦的图案，便定格在原地不动了。

　　此时，无崖子真人便走上前去，掐了一个法指，朝着那图像的中心处拍了过去，口中诵念道：“天地阴阳，颠倒乾坤，吾通幽冥，五行借法！”

　　耳边似乎传来了一声“轰隆隆”的声响，那原本已经黯淡下去的图案陡然间再次光芒璀璨了起来，晃的让人根本睁不开眼睛。

　　此时，无崖子真人便道：“好了，大家低头往前跑，穿过了这个所在，便到达咱们通往黑水深渊的必经之地了。”

　　隐约中，我看到无崖子真人的身形一晃，径直朝着那墙壁的方向走了过去，人一闪便没了踪影。

　　随后，便是我高祖爷和慧觉大师他们，几乎是跟在无崖子身后，想都没想，直接便冲了进去。

　　这几位没有一点儿犹豫，然而，我心中却莫名的有种惶恐之感，感觉这后面的世界应该是充满了凶险。

　　只是一愣，我便没有再过多的犹豫，咬紧了牙关，一低头，也朝着前面的那个石壁缓步走了过去，走到那石壁近前的时候，那石壁上白茫茫的光感觉快要将我的眼睛给刺瞎了，索性直接闭上了眼睛，往前快走了两步。

　　这感觉好像是一头扎进了水流之中，耳中一片轰鸣，嗡嗡作响，我什么都不去想，只是低头猛走，然后就感觉到眼前的光好像是消失了，突然又有了另外一种感觉，那是冷……刺入骨髓的寒冷，冻得我的身体瞬间石化了一般。

　　我连忙睁开了眼睛一看，但见四周白茫茫的一片，到处都是直挺挺高耸入云的冰山，是冰山，而不是雪山，头顶上还在下着白茫茫的大雪，铺天盖地。

　　就连刚刚呼吸出来的气息，瞬间都能冻成冰凌子，哗啦啦的掉落在了地上。

　　我连忙深吸了一口气，快速运转起了丹田气海，让灵力快速充斥出了全身，一股暖意从丹田气海流通奇经八脉，顿时感觉舒坦了许多。

　　转头看那四位老前辈的时候，发现他们已经站在了一处，风轻云淡，啥事儿都没有的样子，感情他们知道从这里进来之后，便是这般场景。

　　他们修为深厚，不惧严寒，我猛不丁的没有准备，感觉还真是受不了啊。


第2571章 冰狱雪豹

　　在我进来这个空间没有多久，身后一个个身影从虚空之中闪身出来，他们出来之后，一个个跟我的反应都差不多，先是浑身打了一个激灵，不由自主的脱口道：“我去，这么冷！”

　　“冻死大爷了！”白展也跟着打了一个激灵，双手一抖，浑身劲气吞吐，将灵力输送全身，以此御寒。

　　众人凑在了一起，一时间都有些适应不了这地方的环境，即便是用灵力御寒，也都有些瑟瑟发抖。

　　“无崖子老前辈，这地方是哪啊？”我好奇道。

　　“这地方乃是通往黑水深渊的必经之地，叫做冰狱，乃是极寒之地，估计比外面最冷的地方还要冷上十几倍不止，呵气成冰，往前走一天，前面还有一处地方，叫做火狱，酷热难耐，一滴水也没有，四处都是火炮子，人都能烘成人干。若非修行大成者，是绝对不可能跨越这冰火两重天的地界的。之所以有冰狱和火狱，是防止住在黑水深渊和大荒城的那些妖魔鬼怪从此处通往人间，也是为了阻止外面的人进入这个地界。不过有很多修行高手，就喜欢往这个地方跑，这地方凶险处处，危机四伏，能够锻炼人坚强的意志和修为，这地方贫道也没来过几次，主要是要穿越这两个地方实在是无聊，不过走出去这个地方，外面就好多了。”无崖子真人看向了我们道。

　　“走吧，还有很多路要赶，大家跟上队伍，千万别掉队，这地方也不太平。”高祖爷朝着四周扫了一眼，首先带头朝着前面走去。

　　他们这四位超级高手，走在这冰狱之中如同闲庭信步，四周白茫茫的一片，鹅毛一般的大雪不停的洒落下来，这里的鹅毛大雪是真的鹅毛大雪，每一天雪花都超级大，至少我在外面的时候，从来没有见过这么大的雪花。

　　这些雪花掉落在地上，便被冻得硬邦邦的，踩在上面十分僵硬，倒也不会陷落进去，我朝着前面那几位老前辈看去的时候，但见那么大的雪花落下来，竟然没有一片雪花是落在他们身上的，全都被他们身上充盈的真气给屏蔽了出去。

　　这太强大了，老一辈的高手，真是我们这些年轻一代弟子所无法比拟的。

　　走在四周都是白茫茫的冰狱，周遭所见全都是白的，看的人眼花，我感觉如果再这样继续走下去，自己肯定会得了雪盲症，后面的几个人已经开始在不停的揉眼睛了。

　　用不了多久，我们便在冰狱走出了十几里路的样子，他们几个老前辈脚程很快，看着跟我们一般都在走路，不急不缓的模样，但是我们即便是加快了脚步跟在他们的后面，也总是追不上他们，不知道他们这是用的什么法门。

　　除了白茫茫的雪之外，四周都是壁立千仞的冰山，在四周耸立着，绵延不绝。

　　走着走着，走在最前面的无崖子真人突然就顿住了脚步，众人紧跟着也停了下来。

　　“老前辈，怎么不走了？”白展在后面问道。

　　“有情况。”无崖子真人淡淡地说道。

　　话声一落，但见前面的雪堆里突然跳出来了几个庞然大物，足有老黄牛一般大小，浑身雪白，长的有些像是豹子，仔细看又有些像是狮子，蹄子跟黄牛长的一般模样，高大威猛，奇形怪状的，只有眼睛是淡蓝色的，发出了声声爆吼，将我们几个人给围了起来。

　　四面八方还不断有类似的怪兽朝着我们聚集，一会儿的功夫，怕不是聚集了三十多头这种庞然大物。

　　在看到这些怪物冒出来的时候，众人顿时变的紧张起来，纷纷将身上的法器给亮了出来，严阵以待。

　　“这玩意儿叫做冰狱雪豹，喜欢群居，智商很高，上一次贫道过来的时候，就遇到了这玩意儿，肉有些发酸，不好吃。”无崖子真人淡淡地说道。

　　我去，这玩意儿还能吃？无崖子他老人家评价这种凶兽都是用好吃不好吃来形容么？

　　这些冰狱雪豹聚集的差不多了，便朝着我们一哄而上。

　　其中有一头个头最大的冰山雪豹直接朝着无崖子真人扑了过去。

　　只是那冰山雪豹刚刚跳跃起来，无崖子真人手中的长剑一甩，便有一大片剑影朝着那冰山雪豹斩杀了过去，顿时将那凶兽给斩的四分五裂，散落了一地。

　　一招灭，就是这么简单。

　　其余刚要朝着我们扑上来的冰山雪豹，一看到那般情形，顿时吓的发出了一声声的闷吼，直接倒退着朝着后面而去，夹着尾巴逃走了。

　　这些玩意儿是来的也快去的也快，一眨眼的功夫便消失在了茫茫的冰狱之中，看不到踪影了。

　　我很快走到那只被斩杀的冰山雪豹面前看了一眼，发现这斩成了十几截的冰山雪豹，身体之中流出来的血是蓝色的，只是这血刚一流淌出来，便被冰冻住了。

　　这死的太惨了一些。

　　“这玩意儿不长记性，上次贫道来这里的时候，杀了二十多只，这次还敢过来找麻烦。”无崖子道长一副很无奈的表情。

　　“走吧。”我高祖爷说了一句，众人便继续往前赶路。

　　走了大半天的光景，众人都觉得有些疲乏的时候，不远处突然出现了一些附浑身长着白毛的类人形的怪物，个头很大，足有三四米高，手里拿着一种白色的骨叉，大约有十几个人的样子。

　　那些白毛怪物远远的看到我们，便提着骨叉朝着我们狂奔而来，只是还离着我们有五六十米的时候，无崖子真人便举起了手中的将晃了两晃，朝着不远处的一座小冰山斩了过去。

　　但听得“轰隆”一声巨响，那座小冰山的山头被齐整整的斩断了，砸落在了地上，那些白毛怪物的脚步一顿，“哇啦啦”的怪叫着，朝着远处逃遁而去。

　　“这些是冰狱里住着的原著居民，智商不是很高，上一次也找过贫道的麻烦，被贫道给赶跑了，他们的数量不是很多，贫道不忍对他们痛下杀手。”无崖子真人又道。


第2572章 黑森林

　　这样凶残的怪兽，被无崖子真人三下五除二就给解决掉了，我们几个还都以为要大干一场，这都准备动手了，转眼间所有的危机全部解除，这样强悍的存在正是让人有些叹为观止，幸亏是跟着几个老前辈一起过来，要不然我们几个必然有少不了的麻烦，估计还没有到黑水深渊，便已经累得筋疲力尽了。

　　在冰狱又快步前行了半天，便走出了这片寒冷异常的所在，四周的冰山已经不在，而是一片黑漆漆的林子，这里的树木植被全都是黑色的，就连河里流淌的水也是黑色的。

　　根据无崖子真人所说，这片地方是冰狱和火狱的交接地带，气候适宜，不冷不热，生活着很多奇怪的生物，虽然这地方看着不错，但是也生活着很多厉害的凶兽，提醒众人还是要小心警惕一些的好。

　　走过这个地方，再走半天，才能到达火狱。

　　穿过了火狱之后，才是黑水深渊的外围地带，到时候，无崖子真人再想办法，到达大荒城，还说他在黑水深渊的附近有朋友，一定有办法过去的。

　　我心中不免有些纳闷，无崖子真人还能在这种地方交上朋友，也真是稀罕，也很好奇，他的朋友到底是什么样的存在。

　　这修为到达了一定的境界之后，无论是层次和接触的事物都跟我们这些人完全不一样了。

　　他们往往看的更高更远，是我们这些人所不能想象的。

　　就比如我们现在所处的这个地方，以前哪里会知道有这样神奇的存在。

　　走了一天多的时间，感觉有些疲乏了，刚才那个冰狱冷的不行，这地方气候倒是不错，大家伙便商议着坐下来歇歇脚，顺便再吃点儿东西。

　　按照寻常人的脚程，要穿过那个冰狱起码要以最快的速度行走三天以上，而我们都是修行者，脚程很快，只用了差不多一个白天便穿越了冰狱，来到了这片黑乎乎的地方。

　　大家伙坐在一片河流旁边，盘腿而坐，紧绷着的身体才稍稍得以舒缓。

　　这时候，无崖子真人便招呼我过去，说是到河里捉几条鱼过来，大家伙烤来吃了，想填饱肚子再说，从火狱还要走上一天的路程，到了火狱之后，那地方就没有什么可以吃的了。

　　跟着无崖子真人，来到了河边。

　　这河水黑沉沉的，就像是流淌着墨水，若说这河里有什么美味可口的鱼类，我还真是不敢相信。

　　而且，我感觉这河里好像也不像是有鱼的样子。

　　来到了河边之后，无崖子真人直接将他的长剑给亮了出来，朝着河水中胡乱斩了几剑，几道纵横的剑气斩过，那河水在瞬间就断流了，过了片刻之后，从黑沉沉的河水之中飘过上来了几条奇怪的鱼。

　　这鱼有些还没有死透，在黑沉沉的河水上面翻腾，不等我仔细去看这些鱼的模样，无崖子真人便催促道：“还愣着做什么，赶紧将鱼捞上来啊，提前告诉你啊，这水有毒，千万别碰。”

　　说完，无崖子真人还笑嘻嘻的看着我，一副瞧我怎么办的模样，我也是无奈了。

　　“这鱼在水里，水里有毒，那怎么拿出来啊？”我郁闷道。

　　“那就瞧你小子的办法喽，快点儿，一会儿鱼就飘走了。”无崖子真人再次催促道。

　　我灵机一动，看着那些不断往下游飘去的怪鱼，又看了一眼长在河岸边的黑色的荒草，连忙催动了驭木青罡法和草木精华之力，那些黑色的荒草顿时快速的生长起来，朝着那黑沉沉的河水之中蔓延了过去。

　　那些荒草一探入那黑水之中，顿时冒起了黑色的浓烟，不过也很快将那些漂浮在河面上的鱼给卷住了，朝着这边拉扯了过来。

　　等那些靠近河岸的时候，我便将剑魂祭了出来，将那些鱼插在了剑上，一条条的朝着岸边挑了过去。

　　这些怪鱼的个头很大，每一条估计都有十几斤中，我连着挑了五六条，觉得差不多够吃了，这才收了手，冲着无崖子真人嘿嘿一笑。

　　“不错啊小子，底子虽然不厚实，这手段但是新鲜，有些像是南岭一脉的手段。”无崖子真人说道。

　　“老前辈说的是南岭药怪那一脉？”我好奇道。

　　“你小子怎么知道南岭药怪那一脉？以前曾有过接触？”无崖子真人好奇道。

　　“是啊，不光是有接触，之前还交过手，就是前一段时间的事情，去他那里买九转还魂草，那南岭药怪却卖给了小日本，我便又从那些小日本的手中将九转还魂草给抢了过来。”我嘿嘿笑道。

　　无崖子真人听闻此言，顿时也大笑了起来，说道：“不错不错……这事儿干的漂亮，那些小日本就是欠收拾，老夫年轻的时候，那些小日本来华夏烧杀抢掠无恶不作，干尽了坏事，当年贫道和你高祖爷他们也杀了不少小日本鬼子，其中还有不少日本十分厉害的修行者，不过那也小日本也杀了咱们华夏不少高手，要不是因为各种原因，我跟你高祖爷他们就找到日本，直接过去抄家了……”

　　顿了一下，无崖子真人好像是想起了什么事情，连忙道：“小子，你抢的小日本肯定来历不凡，小日本最是睚眦必报，你抢了他们的东西，他们能善罢甘休？”

　　“这肯定不能啊，我抢的那个人是日本一个什么修行宗门的人，叫什么石清水八幡宫的，叫加藤一郎，他爹叫加藤和真，后来加藤和真找上了门来，我就把他们爷俩都给杀了。”我道。

　　“好！霸气！”无崖子真人朝着竖起了大拇指。

　　紧接着话锋一转，又道：“你说起这加藤和真来，我听着有些耳熟，这加藤和真以前好像来来过华夏，杀了不少华夏的高手，不过他父亲加藤川流是被我和你高祖爷他们给宰掉的，当时这加藤和真的年岁还不是很大，灰溜溜的滚回了小日本，时刻这么多年，那家伙又死在了你的手中，看来冥冥之中，一切皆有定数啊。”


第2573章 冉遗鱼

　　要不是无崖子真人提起这件事情，我还真想不到，原来这小日本的石清水八幡宫的修行宗门跟这些老一辈的修行高手还有这么多的渊源，修行者这个圈子看来是真不大，绕来绕去也就那么多人，就像是始终走不出的轮回。

　　那边将鱼弄过去，白展和岳强他们看着地上的那些怪鱼却迟迟不肯动手，都围在那看。

　　我走过去道：“哥几个，还愣着干啥？将这些鱼收拾收拾，咱们赶紧吃饱了肚子，好继续赶路啊。”

　　“小九哥，这鱼能吃么？你看它们长的这怪样子，我可不敢下嘴。”白展有些无奈地说道。

　　刚才只顾着将鱼弄上来了，我也没有仔细看这些鱼的模样，这会儿凑过去一看，发现这鱼长的的确是奇特无比，身子跟普通的鱼差不多，但是这鱼却长了蛇的脑袋，下面还有六条腿，并且还长了耳朵，简直就是一个怪胎，不伦不类，还有只活着鱼，嘴巴大张着，一嘴的小尖牙，喉咙里发出了类似于婴儿啼哭的声响，的确是有些吓人。

　　说实在的，我也不敢确定这鱼到底能不能吃，不过就这模样，感觉就不咋地。

　　一旁的无崖子真人却嘿嘿笑道：“放心，这河里的水虽然有毒，不过这鱼却是能吃的，上一次贫道来的时候，就看到这地方的土著在捉这种鱼吃，贫道还问过他们，他们说这种鱼在他们这叫做冉遗鱼，味道十分鲜美，于是贫道也尝了一口，简直好吃的不要太香，你们尝尝就知道了。”

　　无为真人盯着那鱼看了一眼，沉声说道：“我记得这鱼好像在山海经中有过记载，上面说英媂之山，涴水出焉，而北流注于陵羊之泽，是多冉遗鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。”

　　听了无为真人的话，我们几个都有点儿懵，不知道什么意思。

　　老李紧接着跟我们几个半文盲解释道：“英媂山，涴水从这里发源，然后向北流入陵羊泽。黑水之中有很多冉遗鱼，长着鱼的身子蛇的脑袋还有六只脚，眼睛长长的，还有一双马耳朵，吃了他的肉就能够使人睡觉不做噩梦，更可以辟凶邪之气。”

　　听到老李的大白话，我们几个顿时就明白了，岳强有些不相信地说道：“我去，这鱼真能吃，吃了还不做噩梦，还有这么奇怪的鱼？”

　　“这鱼长的本来就奇怪，有这种功能应该就不奇怪了吧？”花和尚搓着手道。

　　“行了，别啰嗦了，赶紧动手吧，肚子都饿坏了。”周一阳说着，便将一条鱼从地上提了起来，跟我要了几瓶放在前乾坤八宝囊中的矿泉水，开膛破肚，收拾干净，直接用剑穿了起来。

　　“白展，借你的火精赤龙剑一用。”周一阳道。

　　“干嘛？”白展翻了个白眼道。

　　“你的火精赤龙剑不是能喷火么？咱们就不用捡柴火了，您给帮个忙，直接烧了，记住火候不要太大，别把鱼烤糊了。”周一阳嘿嘿笑道。

　　“你大爷，我这是法器，杀人干架用的，你让我给你烤鱼？让小九哥的火焰麒麟兽给你烤吧。”白展郁闷道。

　　“小九哥的火焰麒麟兽的威力太大，用那大家伙烤估计咱就吃不上了。”周一阳可怜兮兮的看向了白展。

　　这时候，就连老花也收拾好了一条鱼，过来撺掇白展赶紧把剑亮出来。

　　无奈之下，白展只好将火精赤龙剑拿了出来，在那上面拍了一张黄纸符，火精赤龙剑上顿时火焰滚滚，哥几个顿时将收拾干净的鱼都凑了上去，用他那把火精赤龙剑给烤了起来，细心的花和尚竟然还拿出了花椒粉，辣椒面、盐巴、孜然，在每条鱼上都撒了一遍，我去，这群吃货，看到好吃的，还真是无所顾忌。

　　我就看到白展拉着好长一张脸，手中提着火精赤龙剑，一脸不情愿的样子，真的非常有喜感。

　　不大会儿的功夫，鱼香四溢，让人食指大动。

　　花和尚那边早就有些迫不及待，不知道鱼有没有烤熟，便撕下了一块，放进了嘴里，大快朵颐起来，吃的嘴角冒油，一双眼睛顿时就瞪圆了，连着又吃了好几口之后才含混不清地说道：“好吃好吃……真好吃……大家伙快尝尝，保证你们一辈子都没有吃过这么好吃的东西。”

　　便是这香味儿我觉得也有些抗不住了，连忙过去扯下来了一块放进了嘴里，顿时一股异香通过味蕾传遍了全身，的确是好吃，肥而不腻，而且十分有劲道，美味的不行。

　　众人都对这鱼是赞不绝口，自然也没有忘了将这鱼给那几位老前辈两条。

　　这鱼一条至少有十几斤重，三个人吃一条都吃不完。

　　我高祖爷和无为真人他们也大吃了起来，就只有慧觉大师默默的坐在那里，从身上摸出了两个冷馒头，自己啃了起来。

　　此时，我才想起，这慧觉大师是不吃肉的，倒是将他老人家给忘了。

　　那花和尚也是，自己吃肉喝酒，无所顾忌，慧觉大师却是谨遵佛门戒律，不敢越雷池半步。

　　有时候，我觉的老花真不太像是慧觉大师的徒弟，老花在他老人家面前吃肉喝酒，慧觉大师脸眼皮都不眨一下。

　　这鱼太好吃了，众人吃的嘴角流油，连话都来不及说，就连很少吃东西的伊颜在如此美味之下，也没了往日的矜持，大口的吃了起来。

　　或许是这鱼肉味太香了，不知不觉中突然吸引来了一些奇奇怪怪的动物，有从河里爬出来了两只脑袋，像是鳄鱼一般的怪兽，林子里也跑出来了一些长着犄角像是老虎一般的猛兽，不过那个头儿却比老虎大上许多倍，全都循着味儿，朝着我们这边汇聚而来。

　　这些常吃生肉的野兽，哪里经得住的这样美味的诱惑，眼睛里露着凶光，嘴里留着哈喇子，朝着我们这边警惕的靠近。

　　除此之外，还有一些奇奇怪怪的动物，都是我们从来没有见过的，密密麻麻的一片，看的我眼花缭乱。


第2574章 孰湖局仓

　　不知不觉间，这地方便汇聚了如此之多的奇形怪状的猛兽，最奇特的还是一个长着豹子模样，但是却有三条尾巴，脑袋顶上还长着一个角，胡子老长，叫起来的声音嘎嘣脆，好像是两块石头碰撞的声响。

　　我觉得我随便将这里的野兽带出去几只，卖到动物园都能换来一大笔钱，这模样太奇怪了。

　　这些怪兽估计都是被我们这些烤鱼的香味儿给吸引过来的，数量也太多了一些，密密麻麻的一片，小心翼翼的朝着我们凑了过来。

　　一看到这大场面，我们几个人也顾不得吃了，纷纷将法器给亮了出来，丫的，只要敢过来抢东西，分分钟将它们都给干趴下。

　　我们几个年轻的后辈都如临大敌一般，而我高祖爷他们却风轻云淡，自顾自的吃着，完全没有将这些凶兽放在眼里。

　　眼看着这些凶兽离着我们还有二三十米远的时候，我直接举起了剑魂，便要来一个白龙出手，将这些凶兽全都下手。

　　这时候，在那啃着干馒头的慧觉大师突然淡淡地说道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，能不杀生，大家伙就尽量不要杀生。”

　　慧觉大师的话，顿时让我卸去了一身的力道，心想这些猛兽都要扑过来吃我们了，我们还不能动手杀了他们，谁能告诉我该如何将它们刚走？

　　正疑惑间，从那无崖子真人身上散发出了一股恐怖的气息，徐徐的朝着四周蔓延了出去。

　　那些原本想要跃跃欲试，朝着我们猛扑过来的怪兽，在感受到无崖子身上这股磅礴而恐怖的杀气之后，顿时如那惊弓之鸟，纷纷吓的往后跳跃开来，并且缓缓往后退去。

　　但是这些猛兽退出了几十米之后，看上去并没有要离开的意思，眼睛依旧直勾勾的朝着我们这边看了过来，满眼的贪婪之色，有些还在不断的嗅着鼻子，闻着从我们这边飘散过去的鱼味儿。

　　这些野兽一般都是吃生肉的，哪里尝过这种烤熟了之后，还加了各种佐料的鱼肉，这对他们存在着莫大的吸引。

　　“慧觉大师慈悲之心，既然你说不杀，那我们就尽量不杀，等咱们吃饱了之后，给它们留点儿残渣，到时候他们又会因为这些食物自相残杀，即便是不杀他们，他们依旧会死于对方的手中，佛眼中的慈悲是视而不见还是见而不为？”无崖子真人微笑着看向了慧觉大师。

　　“阿弥陀佛……世事无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主，心是恶源，形为罪数，但求无愧于心罢了……”慧觉大师双手合十，诵念了一声佛号道。

　　此言一出，我高祖爷他们纷纷点头，无崖子真人哈哈一笑，一拱手说道：“慧觉大师不愧是转世的高僧，受教了……”

　　正说话间，那些围绕在周围的兽群突然出现了一阵儿慌乱，好像是受到了什么惊吓，纷纷怪叫着朝着几个方向快速的逃去。

　　我们都是一愣，不知道发生了什么事情。

　　这些凶猛的野兽快速的散去，绝对是有原因的，我回头看去的时候，但见我高祖爷和无为真人纷纷抬起了头来，朝着正前方看去，就显得没有之前那般淡定了。

　　过不多时，我便看到有又有一群奇怪的生物朝着这边奔了过来，大约有二十几个，个头也是不小，不过长的……尼玛，怪异的无法形容。

　　说他们是人吧，却只有人的脑袋，长了一个马的身子，耳边就跟那蓝精灵似的，斜着往上长，脖子的位置还长了毛绒绒一圈茂密的鬃毛，马身子的两侧还长了一对羽翼，像是老鹰的翅膀，蹄子一看上去便锋利无比，像是尖刀一般，身上有着像是老虎一样的皮毛，尾巴像是一条蛇。

　　这是什么怪胎？

　　看到这样的怪物，二十几个浩浩荡荡的朝着我们奔来，便是他们的到来，将那些野兽全都给吓跑了。

　　看着这玩意儿虽然长的十分奇特，也不像是多么凶猛的样子，为什么这么多大型野兽都惧怕他们呢，肯定是有两把刷子的。

　　众人都看的出来，这些怪兽不简单，刚刚放下来的心，再次提了起来，手中的法器也都是纷纷亮出。

　　“哎呀……我的老朋友来了……”无崖子真人突然站了起来，迎着那些怪物走了两步。

　　我心中好奇，正想问无崖子两句，这时候无为真人抢先一步说道：“老疯子，你认识这些怪胎，他们是什么玩意儿啊？”

　　“这些都是黑森林中的土著居民，有人类的思维，十分聪明，而且通人言，贫道上一次来这里的时候，跟他们见过面，并且从一头猛兽口中救出了他们的一个重要人物，是类似于他们族长的儿子的存在，所以他们是友非敌。”无崖子真人淡淡地说道。

　　“那他们长这怪模样，到底是啥啊？”我好奇道。

　　“他们自己说他们是孰湖，贫道也不知道他们为什么叫这么奇怪的名字。”无崖子真人道。

　　那些怪物奔跑起来的速度很快，不多时便已经到了我们身边。

　　为首的一个人头马身的家伙看上去很年轻，二十岁左右的样子，朝着我们这边看了一眼，面露欣喜之色，激动道：“无崖子爷爷……终于又见到你了，您老人家怎么来了这里？”

　　这人头马身的怪物一说话，顿时吓了我一跳，我去，竟然说的是汉语，我们都能听懂，还以为他们会说出什么奇怪的语言呢。

　　“局仓……时隔不久，咱们又见面了，怎样，伤势都恢复好了么？”无崖子真人笑眯眯的看着那只人头马身的怪物说道。

　　“上次承蒙无崖子爷爷救命，这才活到了现在，能再次看到您真是太好了，我现在伤势已经完全恢复了，爷爷不用担心。”那家伙十分欣喜地说道。

　　“恢复了就好……你父亲可还好？”无崖子真人又道。

　　“都好都好……一切都好，无崖子爷爷跟我们去部落做客吧，我父亲大人一定会非常高兴的。”那个叫局仓的又道。


第2575章 盛情难却

　　无崖子真人和那个牛头马面……不对不对……人头马身的哥们儿聊的热络，我们这些人站在一旁目瞪口呆的在风中凌乱。

　　这完全颠覆了我们的世界观。

　　这地方有这么多我们从来都没有见过的奇形怪状的异兽也就罢了，现在冒出来的这些可就稀奇了嘿，人头马身而且还能说话，虽然不是标准的普通话，但是我们全都能听懂。

　　也不知道他们到底是不是人类，有种身在云里雾里的感觉，这都是什么跟什么，我怀疑是我眼花了，还是我做了一场梦，这个世界太奇妙了。

　　不知道还有没有我们没能到达过的地方，还有什么稀奇古怪的玩意儿没有。

　　我们几个人愣了一会儿，便朝着那个叫局仓的马头人身的哥们身后看去，发现他身后站着那些孰湖都跟他长的差不多，就是脑袋不一样。

　　他们的脑袋跟正常的人类没有什么区别，也能够看出年老年少，而且还有男有女。

　　而且我还发现，这些孰湖之中的女人都长的模样十分俊俏，唇红齿白，长发飘飘，然后再一看她们的马身，顿时觉得兴趣全无，还是接受不了。

　　为什么要长成这般奇怪的模样呢。

　　那个叫局仓的人马少年跟无崖子真人聊了一会儿，然后才看向了我们这些人道：“无崖子爷爷……这些人是？”

　　“这都是我在外面的朋友，跟贫道一同去办一件事情。”无崖子真人有些隐晦地说道。

　　那局仓倒也精明，眼睛一转，感觉有些不太方便去问，直接改口道：“既然是无崖子爷爷的朋友，那就是我们孰湖部落的朋友，跟我走吧，我带你们到孰湖部落做客，我父亲一定会热情招待你们的。”

　　“贫道带人还要着急赶路呢，就不方便过去了，等我们回来的时候再说吧。”无崖子真人婉言谢绝道。

　　“无崖子爷爷，您要是相信我的话，能不能告诉我你们这是打算要去哪？”局仓十分真诚的看向了无崖子。

　　“我们要跨越火狱，到黑水深渊。”无崖子真人并没有说假话。

　　“既然如此，无崖子爷爷就跟我们一起走吧，要去火狱，必然要穿过这片黑森林，我们的部落就在你们的必经之地，而且这黑森林之中，猛兽凶兽奇多，但是他们都惧怕我们孰湖部落的人，由我们护送你们到火狱是最安全不过的了，也能给你们省去不少麻烦。”这局仓十分热情的又道。

　　无崖子真人略有些为难，这时候我高祖爷有些警惕地说道：“老疯子，咱们着急赶路，的确是有些不太方便啊。”

　　其实，我们这一路走来，一直都十分小心警惕，如今遇到了能通人言的孰湖部落的人马人，高祖爷是担心他们会泄露了我们的行踪，所以才提醒无崖子谢绝了他们。

　　“贫道还是不去了吧，的确是有些着急。”无崖子真人有些不好意思地说道。

　　“无崖子爷爷……上一次您救了我的命，我还没有好好感谢您，您就走了，这次要是路过我们那里都不去的话，我会感觉十分愧疚的。”那局仓有些可怜兮兮地说道。

　　这么大一个庞然大物撒娇卖萌，的确是让我有些不太舒服。

　　无崖子感觉有些盛情难却了，转头扫向了那几个老前辈道：“走吧，咱们就在那里歇歇脚，呆上半个时辰也行，反正也是要经过他们那里的。他们孰湖部落的人还是很善良的。”

　　“阿弥陀佛……老疯子，这是你的因果福报，既然如此，咱们就走一趟吧。”慧觉大师突然道。

　　既然慧觉大师都这样说了，其余人便无法在反驳了，于是便点头应了下来。

　　那局仓顿时高兴的打了一个响鼻儿，发出了一声怪叫，惊的我起了一身的鸡皮疙瘩，这都什么毛病，吓人呼啦的。

　　当下，众人便跟随着这些孰湖朝着黑森林的方向走去，那局仓回头看了一眼我们放在河边还没有吃完的鱼肉，顿时吸了吸鼻子，有些不好意思地说道：“无崖子爷爷，你们刚才吃的鱼好香，是怎么做到的？”

　　“哦……这都是我们外面的人将食物弄熟的方法，再配上一些作料，味道会更加鲜美，你们要是想学的话，贫道可以将方法传授给你们。”无崖子说道。

　　“真的闻着都很香，隔着老远，我的口水都流了出来，如果无崖子爷爷能够传授给我们孰湖部落，那真是太好了。”那局仓激动道。

　　“这都是小事情，等咱们走到了孰湖部落再说吧。”无崖子真人道。

　　说着，众人便跟这些孰湖走在了一处，我身边就站着一位孰湖部落的女性，好吧，只能称之为女性了，因为她的确是长了一个人脑袋。

　　那女孰湖看上去也就十七八岁，伸长了脖子，凑到了我的身边，微笑着问道：“这位远方来的朋友，欢迎你们来到黑森林，很高兴认识你们。”

　　我尴尬的一笑，说道：“也很高兴认识你们。”

　　“这位哥哥，您走了这一路应该很累吧，不如我驮着你走吧，这样你会轻松一些。”那女孰湖对着我莞尔一笑，露出了一个还算是甜美的笑容。

　　我回头看了一眼她那健硕的体魄，驮着我好像真没啥问题。

　　不过我还是不敢恭维，连忙说道：“不不不……不用了，我一点儿不累，刚吃饱饭，活动活动也是好的。”我道。

　　“哥哥……您不用客气的，寻常的时候我们是不会驮任何人和东西的，只有对待贵客才会如此。”那女孰湖又道。

　　“真不用……谢谢你的一片好心。”我开始有些紧张了起来，身子往后缩了几步，离着那姐姐远了一点儿。

　　刚走到花和尚身边的时候，老花便嘿嘿贱笑了一声，还冲着我抛了个媚眼，贱兮兮地说道：“小九……这女孰湖估计是看上你了，无事献殷勤非奸即盗，要不你就骑一下，感受一下这孰湖美女的热情，你放心，我是不会跟青蒽妹子说的……”

　　“你大爷！”我白了老花一眼，没好气地骂道。


第2576章 孰湖部落

　　老花贱兮兮的一笑，一旦是逮住了机会，是不肯放过我的。

　　他紧接着又道：“小九啊，你还别不乐意，我看这孰湖妹子长的还挺标致的，就是这马的身子，让人有些无从下手啊，这事儿你得好好研究研究……嘿嘿……”

　　听到老花这般一说，其余的几个人都没憋出，“噗呲”一声笑出了声来，我顿时恼羞成怒，这小子没事儿就奚落我，我哪里能忍，抬头一看，见那慧觉大师就走在我前面不远处，张口便道：“慧觉大师……您……”

　　我这话刚一出口，花和尚直接就扑了上来，捂住了我的嘴巴，陪着笑脸道：“九爷……我嘴欠……都是我不好，我错了，千万别喊……”

　　我回头一笑，感情老花也有怕的人，顿时笑骂道：“老花，你大爷，继续说啊，那嘴吧嗒吧嗒的挺会奚落人，我还就纳闷了，慧觉大师那样的得道高僧，怎么就收了你这样一个花里胡哨的徒弟？我真想跟慧觉大师理论理论，直接将你逐出师门还俗得了，你这样还能讨个老婆生个娃，喝酒吃肉也没人管你，这多好啊。”

　　“别啊九爷……小僧错了……求你放过我一马吧。”花和尚双手合十，不断的朝着我作揖鞠躬，这狗腿子的模样顿时又引得众人大笑了起来，总算是扳回来了一局，我这才作罢。

　　跟着这些孰湖人一直那黑森林之中穿梭，无崖子真人和那局仓也一直在前面聊着什么，一路之上众人的目光也在不断的朝着四周扫视，这地方无论是植物和动物，跟外面的一切都迥然不同，草木都是黑色的，就连开出来的花也是黑色的，只有那些动物身上的颜色各异，在我们朝着他们孰湖部落前行的同时，还能够看到不少奇怪的动物在林间偷偷的偷窥我们，但是它们也只敢远远的看着，并不敢靠近，很显然，这些怪兽畏惧的不是我们，而是这些孰湖人。

　　因为这些孰湖拥有着人类的思维，无论在哪个地方，拥有着高智慧的生物永远都是最可怕的存在，正是这些高智慧的生物在主导者世界。

　　走了大约一个多小时，我们来到这片黑森林的腹地，远远的看到在黑森林的腹地有一片密集的建筑物，周围还有一圈很高的栅栏，那栅栏都是整颗的大树削尖的，被固定在了地上，围了好大一圈。

　　看上去像是一个小城，这个孰湖部落还比较原始落后，不懂得用石头和土坯建造城墙。

　　等我们走过去的时候，看到那门口还站着几个孰湖人，好像是守卫一般的存在，长的比普通的孰湖人要高大威猛一些。

　　等那局仓带着我们一行人走到城门口的时候，那几个孰湖人都低下了脑袋，恭恭敬敬的称呼了一声“孰公！”

　　局仓只是应了一声，那边便有人打开了城门，将我们一行人给放了进去。

　　进了里面一看，发现这地方的建筑也十分简单，所有的建筑物都是用木头搭建而成的，不过这些建筑物都很高大，毕竟孰湖人的个子很高，身形也比较庞大。

　　“诸位贵客，我待你们去见我的父亲，我们孰湖人的族长。”那局仓兴奋的说着，又打了一个响鼻儿。

　　这小马驹子还挺能闹腾。

　　这个孰湖人的不落不是很大，但是看房屋的布局的话，少说也有好几百个孰湖人的样子。

　　局仓将我们带到了一处很大的建筑物旁边，兴高采烈的将我们请了进去，并且通知守卫告诉他父亲，无崖子爷爷来了。

　　那守卫一阵儿小跑，不多时，便有一个中年模样的孰湖人从大厅的一侧走了出来，他身边还跟着两个十分健壮的孰湖卫士。

　　“欢迎远方来的贵客，无崖子真人，再次见到您很高兴。”那孰湖族长单膝跪地，十分真诚地说道。

　　如此看来，对于无崖子真人的确是十分尊重的，一个堂堂族长都要给无崖子半跪，也不知道是不是他们这里的力竭。

　　“山羽族长不必客气，贫道又来叨扰了。”无崖子真人呵呵笑道。

　　说着，那个叫山羽的族长便将我们带到了大厅之中的一侧，地上有好几个草窝子，铺的是干草，山羽和局仓父子直接就趴在了那干草之上，让我们随意。

　　我们是不能像他们爷俩一样趴着，只好盘腿坐在了那干草之上，接下来也不知道他们会有什么项目。

　　说实话，我们几个来这里，就是为了专门见识大场面的，这地方的确是好玩，无论走到哪里，都觉得眼睛是不够用的，一切都十分新鲜，无论在哪里都不觉得是在虚度时光。

　　刚一落座，那族长山羽便大声道：“上酒。”

　　紧接着便有几个美女孰湖人脖子上挂着几个木桶，将一种奶白色的东西呈了上来，一一放在了我们面前。

　　然后，那几个美女孰湖人人立而起，用爪子开始给我们每个人都倒了一碗酒。

　　“诸位贵客，请尝尝我们孰湖部落自己酿造的孰湖酒，味道十分醇美，我们孰湖部落只有在招待贵客的时候才会将这酒拿出来。”那族长山羽说着，便先干为敬。

　　我闻着那酒的确是挺香的，有一股甜丝丝的味道儿，花和尚就特别喜欢喝酒，听说好喝，直接一饮而尽。

　　喝了酒之后，花和尚赞不绝口，连忙问道：“山羽族长，这酒的确是挺好喝的，跟外面的完全不一个味道儿，你们是如何酿造出来的？”

　　那山羽族长呵呵一笑，紧接着说道：“这酒是用刚刚生产完孩子的孰湖美女的奶水酿造的，每年的酿造的并不多，所以才会拿来招待贵客……”

　　这话还没说完，我看到花和尚的脸都绿了，直接一声干呕，当即就喷了出来。

　　那山羽族长脸色一变，连忙问道：“这位贵客，您这是怎么了？”

　　“没事……没事儿……喝呛了一口，容我缓缓……”花和尚有些局促的说着，那脸色跟吃了一个绿豆苍蝇一般难看。


第2577章 确切消息

　　说实话，这奶酒真有些接受不了，如果真的是用马奶酿造的酒也就罢了，众人的心中肯定是没有什么负担，可是这些孰湖人除了长的跟人不一样之外，基本上就是一个人，用人体内的东西酿造出来的酒，我反正是接受不了，从心里就觉得膈应。

　　然而，那山羽族长极为热情，一直劝我们几个人赶紧喝酒，尝尝他们这里的美酒到底有多好喝。

　　但是众人的脸上都显得有些为难，估计是抱着跟我一般的想法吧。

　　最后，我急中生智，从乾坤八宝囊中拿出了几瓶白酒，都是珍藏的茅台，上前给山羽族长客气地说道：“山羽族长，这是我们那边的酒，也十分好喝，不妨您尝尝我们那边的酒，咱们礼尚往来嘛。”

　　那山羽族长看了我手里的酒瓶子一眼，问道：“这是什么酒？”

　　“我们那边用五谷杂粮酿造的酒，您肯定是没有喝过，喝一点儿尝尝吧。”不由分说，我便给山羽族长倒了满满一杯子，那山羽族长端起来喝了一口，顿时眼睛一瞪，眉头一挑，激动道：“好……好酒啊……太好喝了，真是难得的美酒……”

　　说着，那山羽族长连忙端起酒杯，一仰脖子，将那杯白酒一饮而尽。

　　趁着这会儿功夫，白展他们连忙将那杯中的酒悄无声息的全都撒在了地上，这地上还是泥土，倒在地上，这酒很快就浸入了地面，倒也看不出来。

　　喝完了那杯酒之后，山羽族长好像是喝上瘾了，连忙又道：“这位贵客，这就真好喝，你们那边都喝这样的酒么？”

　　“不常喝，这酒在我们那边挺贵的，也是用来招待贵客的，既然山羽族长喜欢，这些酒就送给山羽族长了。”我道。

　　山羽族长大喜，激动道：“谢谢……真是太感谢您了，我们这边也没有什么好招待你们的，刚才那些酒你们要是喜欢，我就拿出来全都送给你们。”

　　“多谢了……这酒如此贵重，我们哪敢受用，还是族长留着吧……”我讪讪的一笑道。

　　紧接着，山羽族长便跟一旁的局仓说了一句，那局仓很快下去，不大会儿的功夫，拿了一个木桶过来，放在了地上，跟我说道：“这是黑森林的宝石，我们这边也不多见，就送给诸位贵客吧。”

　　我低头一看，那木桶里的东西数量不少，起码有好十几斤，跟黑煤块似的，但是跟黑煤块不同的是，这黑乎乎的东西散发着一股奇异的光泽。

　　老李凑上来一看，眼睛顿时就瞪圆了，激动道：“我去，这是黑玛瑙啊，价值不菲，比钻石都值钱多了，这么多黑玛瑙……”

　　众人一听，我们几个小辈的全都凑了过来，这么一木桶黑玛瑙，不禁都啧啧称奇，带到外面就是天价。

　　用几瓶茅台酒，换来这么多黑玛瑙，这买卖做的太值了。

　　不等我开口，刚刚吐完的花和尚就凑了过来，朝着那边看了一眼，顿时嘿嘿笑道：“山羽族长真是太热情了，那我们就恭敬不如从命，收下了，多谢多谢……”

　　说着，花和尚便将那木桶提了起来，交给我，小声地说道：“小九……赶紧收到乾坤八宝囊里，咱们拿到外面，让万罗宗去卖，记得分我一份。”

　　我白了老花一眼，没好气的道：“你说你贪杯好色，还爱财，真不是适合当和尚，要不然还俗吧，我跟慧觉大师说说。”

　　“说你妹啊，赶紧收起来。”老花道。

　　无奈之下，我只好将那一木桶宝石全都放进了乾坤八宝囊里。

　　众人各自落座，那山羽族长一边品尝着美酒，一边看向了我们这边道：“无崖子真人，不知道你们这次来这里，到底是为了什么事情，上一次你从虎贲口中救下我儿子，我还一直没有来得及感谢您，如果有需要我们孰湖族人帮忙的地方，您尽管开口，在所不辞。”

　　无崖子真人张了张嘴，突然发现四周还站着不少孰湖人，便没有继续往下说。

　　山羽族长顿时明白了什么意思，跟那些守卫和闲杂人等道：“你们都先下去吧。”

　　那些人顿时快速的离开了这里，将房门给关上了。

　　这时候，山羽族长才小心翼翼地说道：“这里就我和我儿子了，无崖子真人但说无妨，咱们都是自己人。”

　　无崖子真人这才说道：“贫道这次过来只是路过黑森林，不就之后便要穿越火狱，到达黑水深渊，听闻那黑水深渊的深处有一个巨大的岛屿叫做大荒城，我们此行的目的便是去大荒城看看。”

　　一听到无崖子真人提起大荒城，那山羽族长的表情顿时又惊又恐，有些愤愤然地说道：“以前的大荒城是一片乐土，只不过从很久很久之前，来了一批不知道从哪里冒出来的人类，占据了那个岛屿，现在大荒城的原著居民备受那些人的压迫和奴役，过着非人一般的生活，就连我们孰湖族的人也受到了那些人的欺负，只是那些人太厉害了，我们根本不是他们的对手，唉！”

　　听闻山羽族长这般说，我们所有人都是一愣，山羽族长说的那些人，或许就是一关道的人。

　　无崖子真人连忙道：“那些人是什么人，你可知道是什么时候去的大荒城么？”

　　“那些人好像说自己是什么一关道的，我们也不太清楚他们是干什么的，也不知道他们从哪里来，具体从什么时候来的，我也不太清楚，他们来的时候，我应该还很小，总之很久很久了。”山羽族长道。

　　众人不免都是唏嘘了一声，我们这次去大荒城，目的便是探听一关道的虚实，看他们到底在不在大荒城，如今这件事情从山羽族长的口中便得到了答案，看来一关道扎根在大荒城是从很早之前便计划好了的。

　　“这些该死的人类，简直太坏了，根本不将我们这些人当人看，就连我们孰湖族的人，也被他们带走了好几十个，已经带过去好长时间了，到现在我也不知道他们还有没有活着……”那山羽族长再次义愤填膺地说道。


第2578章 吊坠信物

　　估计这些孰湖人没有什么时间概念，毕竟是跟外面不是同一个世界，他们这还比较原始，可能也没有计算时间的方法，每次问他们什么时候，那山羽族长就会说“很长时间”，或者是“他很小的时候”，只是给我们一个模糊的概念。

　　这个我们也没法问，不过看那山羽族长看上去也就六十岁上下，他很小的时候，便意味着一关道的总舵迁移到这里的时候，绝对不会超过六十年，至于那些孰湖人被一关道的人什么时候捉走的，这就无法推断了。

　　“那些一关道的人将你们孰湖人捉到大荒城做什么？”我好奇道。

　　“这个我也不知道，当时他们一些人闯入了我们孰湖部落，什么也不说，上来就抢我们部落里最年轻力壮的勇士，我带人跟他们动手，那些人的本事太厉害了，将我们打趴下根本不费吹灰之力，还动手杀了我们孰湖族十几个人，还跟我们说再敢反抗，就将我们寨子里的人全都给杀了……那些人实在是太凶残了，根本不讲道理。”山羽族长义愤填膺地说道。

　　“那他们最近有没有来过们孰湖部落呢？”无为真人问道。

　　“他们那边的人时常从我们孰湖部落路过，有时候也会到我们部落里来，每次他们过来，我们部落里的人都吓的胆战心惊，不过他们来我们部落很多时候就是歇歇脚，吃点儿东西，很快就离开了。他们看我们的眼神，根本就不是在像看人，而是像在看一群毫无还手之力的野兽。”山羽真人又道。

　　众人彼此对视了一眼，这下差不多能够确定下来，那些在几十年前搬进大荒城的人，必然就是一关道的人了。

　　这边我们歇脚也歇的差不多了，无崖子真人便起身道：“山羽族长，贫道去大荒城还有要紧的事情去办，就不在此打扰了，过些时日再见吧。”

　　听闻我们要走，那山羽族长突然从地上站了起来，激动地说道：“无崖子真人，你们去大荒城做什么？是不是要去对付那些一关道的人类？”

　　无崖子真人看了山羽族长一眼，淡淡地说道：“我们的事情你就不要多问了，知道的太多，对你们孰湖部落的人不好，容易招惹杀身之祸。我们走了之后，记得不要跟任何人提及我们来过这个地方，尤其是那些一关道的人，你可知晓？”

　　山羽族长绕开了长木桌，径直来到了无崖子真人身边，激动地说道：“无崖子真人，您是个有大本事的人，上一次我儿子局仓被黑森林最凶猛的虎贲差一点儿吃掉，您一招便将那凶兽虎贲给杀了，救下了我儿子，我想您肯定是比那些大荒城里的人更有本事的人，您身边的这些人也很厉害，我就想问一下，你们到底是不是去跟一关道为敌的？”

　　看到山羽族长一副打破砂锅问到底的架势，无崖子真人也是有些无奈，说道：“我们就是过去瞧瞧，山羽族长就不要再过问了。”

　　“无崖子真人，我没有别的意思，您对我山羽有大恩，我肯定不会做出害你们的事情，我之所以问这些事情，是想告诉你们，那大荒城里面的人，每一个都十分厉害，最厉害的是一位能将冰狱中的寒冰之力降临到人身上的一个老者，我见他只用了一招，便将我们孰湖最厉害的勇士给冻成了冰坨子，摔在地上碎裂成了好多块，而且那个老者并不是大荒城中最强大的存在，肯定还有更厉害的人在。我知道你们这些人实力都很强大，但是跟大荒城里的那些人相比，你们的实力还是有些弱的，根本无法跟他们抗衡……”山羽族长一脸急切地说道。

　　山羽族长说的那个能把人冻成冰坨子的老者，肯定就是右护法彭振阳了，也只有他能够凝结寒冰之力。

　　可是我觉得，那彭振阳无论面对我们身边的这四个老前辈的哪一个，估计都不是对手。

　　我高祖爷更是能够在几十招之内，便能够将彭振阳打败的强者。

　　因为前几天，我跟我高祖爷过过招，才领教到了他老人家的真正实力，而我也将那彭振阳给干翻过，更别说我高祖爷了。

　　“你去过大荒城？知道他们那里有多少人，有什么布置吗？”我高祖爷突然问道。

　　山羽族长摇了摇头，说道：“去大荒城何止千难万险，便是那火狱我们要过去肯定也要扒下一层皮，更别说还要跨越黑水深渊了，我肯定是没有去过，年轻的时候，我最远也就走到过黑水深渊的边缘地带。”

　　“山羽族长的一番好意我们心领了，放心便是，我们心里都有分寸，等我们下次回来的时候，肯定会再来拜访的，有急事在身，恕不久留了。”无崖子真人客气地说道。

　　说着，我们一行人便朝着外面走去。

　　“等一等……”山羽族长突然叫住了我们，众人回头，无崖子真人便道：“山羽族长，可还有什么要说的？”

　　“我们孰湖族的人曾经被一关道的人带走了很多，到现在生死未卜，如果你们到了大荒城，能不能帮我们看看他们还有没有活着，我的一个弟弟也在他们手里，叫做颜厝，谢谢你们了。”山羽族长可怜兮兮地说道。

　　“好吧，如果我们能见到的话，肯定会知会你的。”无崖子真人又道。

　　这时候，山羽族长从身上取下了一个东西，是一个挂坠，好像是用黑玛瑙做成的，递给了无崖子真人，说道：“无崖子真人，如果您看到了他们，可以将这个给他们看，这是我们孰湖部落族长的信物，看到他便是见到了族长，或许还能帮到你们。”

　　无崖子真人收了那挂坠，揣进了胸口，说道：“好的，族长放心便是。”

　　随后，众人在他们父子二人的护送之下，径直出了孰湖部落，他们父子二人一直将我们送出去老远，还有些依依不舍，分别前，山羽族长特意叮嘱我们找一个叫做颜厝的孰湖部落的人。


第2579章 投石问路过火狱

　　众人走出了老远之后，无为真人才有些不放心的问无崖子道：“老疯子，这孰湖部落的人可靠么？你将什么事情都跟他们说，万一他们转头将咱们出卖给一关道怎么办？”

　　无崖子真人抬头看了一眼无为真人，十分坦然地说道：“李老怪，贫道行走江湖将近百年，形形色色的人见过无数，这识人便色的手段还是有的，孰湖族的人跟一关道的人有仇，而贫道对他们有恩，难不成他们还能对我们恩将仇报不成？此地离着大荒城还有很远的距离，中间还隔着火狱和黑水深渊，即便是他们想跟一关道通风报信，又哪里有我们的脚程快？”

　　“知人知面不知心，何况这些孰湖人也并非正常的人类，你也不过只跟他们见了两面而已，如此将老底都透给了他们，贫道觉得有些不妥。”无为真人有些忧心忡忡地说道。

　　“阿弥陀佛，能够跟孰湖人相识，这便是一种缘分，这世间没有无缘无故的缘，也没有无缘无故的份，是福是祸，反正现在已经如此，大家又何必多虑？”慧觉大师淡淡地说道。

　　“走吧，估计到大荒城也要两天之后了。”高祖爷对此事倒是显得十分淡然，并没有多想。

　　接下来，一群人便朝着黑森林深处继续进发。

　　而我这时候走到了我高祖爷身边，提议道：“高祖爷……咱们这次来大荒城，目的便是探听一关道和白弥勒到底在不在大荒城的事情，现在事情已经从孰湖族的人口中确定了下来，您老人家觉得咱们还有必要继续去大荒城么？我觉得咱们现在就可以折返回去了，通知各大门派的高手，一同前来，直接攻破大荒城，让特调组的人也派出一些高手过来……我觉得这事儿可行性很大。”

　　高祖爷回头看了我一眼，淡淡地说道：“小九啊，你考虑的事情还是太简单了，俗话说的好，知己知彼才能百战不殆，现在我们根本不了解大荒城那边的情况，也不知道一关道总舵到底在大荒城有多少人力物力，更不知道他们是如何布防的，如此莽撞的带人过去，弄不好就要全军覆没了。而能够来大荒城的人，必然是各大门派最为顶尖的力量，一旦在大荒城受到重创，整个江湖便会一蹶不振，一关道便会趁势一举将整个江湖势力纳入麾下，到时候生灵涂炭，又不知道将会有多少人丧命，这所有的关联你都要考虑清楚，并不是脑袋一热，想做什么就可以做的。”

　　听到高祖爷这般说，我不禁有些脸红，是啊，高祖爷考虑的的确是比我周到多了，这些我是想都没想，以为凭着我们人多势众，便可将一关道给一举剿灭，但是一关道能够在江湖之上屹立那么多年，也是有着强大的根基的，很难撼动。

　　“高祖爷，您说的是，是我考虑不周，还是等咱们查明情况之后，再吹哨子叫人过来吧。”我道。

　　“小九啊，咱们这次来只是打一个前站，即便是被一关道的人给发现了，咱们这些人全部丧命于白弥勒的手中，那也是不虚此行，到时候，我们可以用传音符通知茅山那边大荒城的情况。行走江湖，大义为先，能耐有多大，身上的担当就有多大，自从我们踏入修行者这个行列之后，身上便背负着一种无形的使命，咱们老吴家更是如此。”高祖爷正色道。

　　他老人家的话我听懂了一些，还有一些琢磨不透，但是高祖爷说的总是对的，我们这次来不光是我们这几条人命，身上还背负着更多的人命，所以，不可儿戏！

　　一行人快步而行，往前走了大约有两三个小时之后，众人便出了黑森林，到达了火狱。

　　其实，在离着火狱还有很长一段距离的时候，我们便感觉了出来，因为气候是越来越热，越往前走，植被也是愈加的稀少，等我们真正踏入火狱的时候，便已经看不到任何一颗草木和任何一种生物了。

　　四目望去，好像是到达了火焰山，热的让人抓心挠肺，要不是看着这里有伊颜在，我们哥几个估计都要脱了衣服赶路了。

　　要说起这火焰山来，这地方真是比火焰山要热的多了，到处都是火山，山顶之上冒着浓浓的黑烟，有时候，有些火山爆发，直接将岩浆喷涌而出，朝着四周流淌出来。

　　地面之上也是红彤彤的一片，走上十几步或者七八步的样子，就能够看到一个个的岩浆坑，不断冒气了红色的气泡，汩汩作响，这人要是掉进去，估计很快就烧成了渣渣。

　　来这一趟鬼地方，真是体验到了冰火两重天的感觉，寻常人到了这里，根本就是寸步难行，看到这炼狱一般的所在，吓也吓死了。

　　更可怖的是，无崖子真人还告诉我们，有些地方根本就无法落足，你看着是平坦的地面，其实只是薄薄的一层脆壳，一脚踩下去，那脆壳下面就是涌动的岩浆，掉下去立刻就会被烧成灰。

　　然后我就问无崖子真人当时是如何过去的，无崖子真人嘿嘿一笑，说道：“贫道第一次来的时候，也有些为难，不过贫道后来想到了一个办法，便是投石问路。”

　　说着，无崖子真人从地上捡起了一块石头，朝着地面上打去，那石头若是被弹开，说明地面是坚硬的，下面并不是空心，可以行走，下面如果是空心的，那石子便会将硬壳打破，露出下面的岩浆。

　　众人这才明白过来，原来这火狱还要这么过去。

　　我朝着四周看去，但见这火狱之地，苍茫一片，如果我们用投石问路的方法走过火狱，还不知道要用多久才行。

　　之前我到过类似的地方，我记得我去偷取彼岸花精的时候，曾经在幽冥之地也见过类似的地方，只是那地方的情景完全没有眼前这般恐怖。

　　众人在火狱之中行走的时候，无崖子真人还告诉了我们一件非常恐怖的事情，他说这火狱之中有十分厉害的凶兽存在。


第2580章 火狱凶兽

　　原本在这火狱之中行走便已经十分艰难了，无崖子真人竟然话说这里有凶兽。

　　这我就有些理解不了了，火狱之中温度奇高，绝对比外面最热的时候还要炎热很多倍，感觉整个人都像是要被烤化了一样，众人也只有凭借着自身的修为，催动灵力护住全身，而且还要不断的喝水，才能够从这火狱之中行走。

　　像是这样寸草不生的地方，会有怎样的凶兽能够存活在这里呢？

　　我高祖爷他们几个老前辈，完全不用像是我们一般投石问路，他们几个人的轻身功夫都是极好的，脚尖点着地面，四人排成了一行，恍若是蜻蜓点水一般，在这火狱之中穿行，一会儿的功夫便将我们甩出了好远的一段距离，我们几个年轻的后生虽然修为也都不弱，却不敢像是几位老前辈一般托大，总觉得这种地方还是小心一些微妙。

　　尤其是李半仙，之前受伤太过严重，现在大病刚刚好了多半，我们几个人还要顾及老李的安危，所以这一路之上走的是小心翼翼，生怕遇到什么凶险。

　　前面的四位老前辈脚程很快，他们每往前行进一段距离，便会停下身形，等我们几个人一段时间。

　　就这般，我们一行人也不知道走了多久，感觉有十几个小时的样子，便来到了这火狱的腹地。

　　这地方实在是热的不行，浑身火烧火燎，感觉整个人随时都要被点燃的感觉，浑身汗流浃背，真是不知道，一关道的人是怎么从这里出去的，我感觉那一关道总舵之中，应该大部分人的修为都不及我们几个才是。

　　或许他们有别的通往外界的出路也不一定，不用承受这般煎熬。

　　之前我高祖爷便去过黑水深渊，听他们说话的那个意思，我高祖爷便不是从冰狱和火狱那边过去的。

　　如此一想，看来通往黑水深渊的确不只是这一条路才对。

　　众人正走着，远远的便看着那四个老前辈身形一顿，无崖子真人大喝了一声道：“不要再走了，全部退后！”

　　听到无崖子老前辈的话，众人都是一愣，完全不知道发生了什么事情。

　　而就在这时候，四面八方突然发出了接连几声轰响，无数岩浆冲天而起，朝着我们这边洒落了过来，我高祖爷那边也发生了同样的景象。

　　老花眼疾手快，顿时将那紫金钵给祭了出来，将众人笼罩其中，那岩浆像是下雨一样哗啦啦的落了下来，幸亏有老花的紫金钵罩住我们，要不然这会儿众人应该十分凄惨。

　　那岩浆落在佛法屏障之上，发出一阵儿噗噗的声响，白雾蒸腾之间，一切都变的有些模糊，而我定睛一看，顿时看到了让我不可思议的一幕，但见将岩浆弄的四处崩飞的，竟然是一群浑身冒着火焰的怪兽，身形庞大，像是两层楼那么高，直接将我们给包围了。

　　而这些怪兽的数量还不少，至少有十几个。

　　不等我看清楚那怪兽具体长什么样，他们便晃动着巨大的身躯，朝着我们这边狂奔而来。

　　我去，一开始无崖子真人跟我们，这火狱之中有大恐怖的存在，我当时还有些不太相信，心想这寸草不生的地方，能有什么东西跑出来。

　　现在我是看到了，果真是恐怖。

　　这一犹豫间，高祖爷他们已经跟这些火狱中的怪兽打了起来。

　　他们亮出了诸般法器，朝着那些浑身冒着火焰，身上还有岩浆滚动的怪兽身上打去，几个回合之间，便有几个怪兽给打的四分五裂，散落了一地。

　　而这边，花和尚很快也收起了紫金钵，众人招呼着，开始对这些冒火的怪物发动了猛烈的攻击。

　　当紫金钵一收掉之后，我才看的分明，那怪兽一个个长的跟大猩猩似的，嘴里还有獠牙，手臂十分强壮，还能发出暴怒的嘶吼之声，一双眼睛也能喷出火来。

　　我上来便是一记画龙点睛，朝着一个离着我们最近的怪兽打了过去，那怪兽不闪不避，那一道紫色的光柱顿时在它的身上钻出了一个透明的窟窿出来，但是那怪兽的脚步仍旧没有停歇下来。

　　花和尚的紫金钵很快朝着他的脑袋砸了过去，发出了一声轰响，那怪兽的脑袋顿时爆裂开来，化作了无数火焰，四散崩飞。

　　此时，那怪兽巨大的身形才倒落在了地上，摔的稀碎。

　　原来这些浑身冒着火焰和滚动着浓浆的怪兽，并没有我们想象中的那么可怕，身上还是有弱点的。

　　我一愣的瞬间，白展很快朝着其中一具怪兽打出了一招闪雷斩，一道雷意正好打在了那怪兽的膝盖处，那怪兽身子一个趔趄，便也倒在了地上，顿时活动不了了。

　　“打他们的脑袋和腿！”李半仙招呼道。

　　顿时众人各自施展手段，法器齐飞，朝着那些怪兽打去，同时，我也将二师兄给放了出来。

　　二师兄便是火焰麒麟兽，是火属性的神兽，对付这种浑身冒火的怪兽肯定有办法。

　　果不其然，二师兄一被我放出来之后，显得尤为兴奋，暴怒的嘶吼了一声，晃动着一身火焰便朝着那些怪兽冲了过去。

　　二师兄的身形跟那些怪兽相比，体型并不算大，但是他一个冲撞之间，便能够将那些怪兽撞的七零八落，有些被它扑倒在地之后，二师兄会对着它们的脑袋吸气，一团火红色的气息便会被二师兄给吞入腹中，再去看那些怪兽的时候，已经变成了一堆黑色的石头，连半点儿青烟都冒不出来了。

　　这家伙一出来之后，剩下的就根本没我们什么事情了，它三下五除二之间，便将那些怪兽打了七零八落，而且那些怪兽似乎十分畏惧二师兄的样子，在接连被二师兄扑倒了五六个之后，有些吓的转身就逃，即便是如此，二师兄也不打算放过他们，很快又追上去扑倒了两三个，吞噬了它们身上的气息。

　　我们几个人就站在那里看着，老李则笑着说道：“这地方就适合二师兄，它能够吞噬这些怪兽的火之精元，还能增加不少道行呢。”


第2581章 长右渔村

　　有了二师兄这个家伙，我们这边简直有如神助，那四个老前辈还没有将他们身边的那些浑身冒火的凶兽全部干翻，我们这边的凶兽就已经全部都消灭干净了。

　　此时，二师兄摇头晃脑的朝着我们这边小跑而来，上蹿下跳，颇有种意犹未尽的感觉，当它吞灭了这几个凶兽之后，我才发现二师兄身上蒸腾的火焰看上去又旺盛了许多，身上盘旋的那些真火莲花有种呼之欲出的感觉。

　　看来当时我将二师兄放出来对付这些火狱中的神兽是一件十分明智的选择。

　　二师兄很快走到了我的身边，在我身上蹭了两下，摇头晃脑，我拍了拍它的脑袋，大加赞赏了吃饭，这家伙很是受用。

　　这时候，我高祖爷他们很快折返了过来，高祖爷扫了一眼众人，关切道：“怎样，都没有受伤吧？”

　　“没有，二师兄给我们出了大力气，那些喷火的怪兽大部分都是被他干翻的。”我颇有些自豪地说道。

　　“这玩意儿叫做赤炭火云兽，是这火狱之中火精之中孕育而出的火属性的怪物，看着十分凶悍，其实也并不是想象中的那么难缠，过了这处所在，前面应该就安全多了。”无崖子真人道。

　　“小九这孩子豢养的这头火焰麒麟兽倒是有些意思，有这宝贝就好说了，它根本就不畏惧这火狱之中的火力，可以让它在前面给我们带路，即便是掉进岩浆之中，也就等于是泡了个澡了，丝毫不受影响。”无为真人道。

　　他老人家的话顿时提醒了我，我怎么早没有想出来呢？

　　当下，我们便让二师兄在前面给我们开道，众人只需跟在二师兄身后便好。

　　二师兄在前面给我们趟雷，这家伙身形庞大，体重也是不轻，它踩过的地方，如果没有陷漏进去，肯定是十分安全的所在。

　　这一次，就连那四位老前辈，都一同跟随在了二师兄的身后，与我们一同前行。

　　如此，便不用再投石问路那般麻烦了，让我们加快了不少行进的速度。

　　真是没有想到，这连黑水深渊都没有过去，路上便遇到了这么多稀奇古怪的事情，同时，我对那大荒城还是有些期待的，不知道那里又是怎样一种存在。

　　在二师兄的带领之下，我们又往前快速奔行了七八个小时，空气便渐渐的没有那么炙热了，然后便看到了稀稀落落的植物出现，又往前走了一段距离，就连那种冒着青烟的火山也看不到了，出现的植物也是越来越茂密。

　　这是这地方的植物跟火狱前面的黑森林又有所不同，虽然不是黑色的，但也不是外面的绿色，而是各种颜色的都有，几乎所有的树木都比较粗大，一片叶子都有荷花那么大，树木高耸入云，从林间蹦出来像是兔子一般的小动物，都有土狗那么大，感觉好像是突然走到了大人国一样。

　　走到了这里之后，无崖子真人便跟我们介绍道：“咱们来到了这里，便算是走出了火狱了，前面的这一片地方叫做临渊，周围住着不少土著，一个个都十分高大威猛，个子矮点儿的也有三四米高，即便是小孩儿，差不多也跟咱们一般大小。不过大家伙不用担心，这些土著的性格还是比较温顺的，通人言，一般都是靠着捕鱼打猎为生，跟人长的差不多，不过倒有些像是大猩猩之类的动物，他们叫做长右，上一次贫道来这里的时候，跟他们有过接触，一会儿我便带你们去一个地方，那里还有贫道的认识的一个渔夫，你们只需跟着我，不要随便说话就是。”

　　众人点了点头，然后跟着无崖子真人走入了一片密林之中。

　　期间，我们也遇到了一些野兽，个头儿都很大，不过前面有二师兄这样一个庞然大物带路，那些野兽一看到二师兄这样的怪兽，无不是避而远之。

　　走了大约有两个多小时的光景，远远的，我们便听到了一阵儿“哗哗”的海浪般的声响。

　　还没有看到海，首先看到的是一些高低错落的草木搭建的房子，这些房子看上去都十分的高大，看上去这个地方，好像是一个原始的村落一般。

　　现在这里正好是黑夜，村落之间也看不到什么人，无崖子真人便带着我们一群人，悄无声息的在村子里穿梭。

　　走到了村子最西边的一户人家的时候，无崖子真人轻轻敲了几下门，根本没有人回应。

　　然后无崖子又连着敲了好几遍，屋子里才传来了有些慵懒和不耐烦的声音道：“谁啊。”

　　这声音很粗，一听个头儿就不小。

　　“是我。”无崖子真人回道。

　　听到无崖子真人的声音，屋子里很快又传来了沉重的脚步声，“咣咣”作响，然后屋门就被打开了，众人抬起头一看，但见一个将近四米的大高个儿站在了我们的面前，看着很像是人类，不过脸上的毛发很重，又有些像是大猩猩，牙齿都龇出了唇外，看着无端凶恶。

　　我还看到他的手中拿着一杆很大的鱼叉。

　　不过他的身上倒是穿着衣服的，是一种用草编织的衣服，一股浓浓的腥臊味儿从这大汉身上飘散了过来，差点儿熏了我一个跟头。

　　不远处的伊颜更是捂住了鼻子，显露出了痛苦的神色。

　　“无崖子真人……你怎么又来了？”那长右人道。

　　“怎么，不欢迎么？”无崖子真人微笑着说道。

　　“进来吧。”那长右人扫了我们一眼，闪开了一条道，众人紧跟着鱼贯而入。

　　进去之后，发现屋子里有闪烁的火光，柴火烧的劈啪作响，将每个人都映照的忽明忽暗。

　　由于这些长右人长的个头儿都十分高大，所以屋子是异常的宽敞。

　　这地方也没有坐的地方，地上全都铺满了干草，那长右人将我们请进屋子之后，警惕的看了我们一眼，便道：“无崖子真人，你这次来临渊是做什么的？不会又想去黑水深渊游玩吧？”

　　无崖子真人淡淡的一笑，说道：“鱼状大兄弟，贫道这次过来，是打算跟你做一比买卖的。”


第2582章 鱼壮应允

　　此时，我们才知道，眼前这个长右人叫鱼壮，这名字倒是挺贴切的，是个打渔的，长的也很强壮。

　　“无崖子真人，你想跟我做什么买卖？”

　　“送我们去黑水深渊中间的大荒城。”无崖子真人直接开门见山地说道。

　　这话一出口，鱼壮顿时连连摇头，说道：“不……不可以，我不能去大荒城，大荒城里面住着长的跟你一模一样的人类，他们很凶，说只要我们这些长右人敢靠近大荒城，一律格杀勿论，我是不会去的。”

　　“鱼壮兄弟，就当是帮个忙了，上次贫道来的时候，可没少给你好吃，那打的鱼全都归了你，够你吃很多天的吧。”无崖子真人道。

　　那鱼壮还是摇头不止道：“不行的不行的……不久之前，大荒城的人又捉走了我们临渊的好多长右人，我的父母都被他们捉走了，我是逃到林子里，才逃过了一劫，现在村子里的长右人正剩下了老弱病残，其余的长右人都被大荒城的那些人类捉走了。”

　　听到鱼壮这般一说，众人不免都对视了一眼，心中都觉得有些纳闷，一关道的人捉这些人高马大的长右人做什么呢？

　　“那其他村子里的长右人有没有被捉走呢？”无崖子真人道。

　　“别的村子肯定也有吧，反正我们村子里的人被他们捉走了很多。”一说起这事儿，鱼壮还是有些心有余悸地说道。

　　“这是什么时候的事情？”我高祖爷凑上前去问道。

　　“就在前几天……十几天前的样子，我父母都被他们捉去了……”说到这里，鱼壮露出了哀伤的神色，眼神之中有着难以掩饰的恐惧。

　　“那些大荒城的人这两天有没有过来？”我高祖爷又问道。

　　“没有……前几天我一直躲在林子里没敢出来，连着好几天之后，我看到大荒城的人没有来，我才又回来的，刚才你们叫门，我还以为是大荒城的人呢。”鱼壮道。

　　怪不得他刚才手里拿着鱼叉，一脸戒备的样子，原来是担心大荒城的人将他给捉走。

　　“你知道大荒城的人捉走你们长右人是做什么吗？”我高祖爷又问道。

　　“不知道……没有人知道，估计只有大荒城的人知道吧。”鱼壮瓮声瓮气地说道。

　　“鱼壮啊，你真的不带我们去？”无崖子真人正色道。

　　“不去……不去……那些人很凶的，我躲他们还来不及呢，万一被他们给发现了，我肯定也要被他们给捉走的。”鱼壮惶恐道。

　　此时，无崖子真人从身上的一个口袋里摸索了一会儿，竟然拿出了两袋食盐出来，说道：“鱼壮，你要是带我们去大荒城，这两袋食盐就是你的了，够你吃好久。”

　　看到无崖子真人如此，我心中真是有点儿无语了，无崖子真人可是够损的啊，用两袋盐就想骗人家过去送命。

　　不曾想，那鱼壮一看到无崖子真人手中的食盐，一双大眼睛顿时亮了一下，显得尤为激动，不过这激动只是片刻，很快又恢复了刚才的模样，他道：“不……我不能去，去了就回不来了，这盐巴虽好，那我也要有命吃才行。”

　　“我再给你加两袋，这都是你的，成不？”说着，无崖子真人又摸出了两袋盐出来，全都放在了那鱼壮的手中。

　　鱼壮还是摇头，看样子是死活不肯了。

　　这时候，慧觉大师突然上前一步，沉声说道：“这位施主，老衲来问你，你可想让你的父母从大荒城活着回来？”

　　“想……当然想了，我天天盼着他们能回来，可是我听说去过大荒城的人，没有人能够活着出来的。”鱼壮道。

　　“不瞒这位施主，我们此行去大荒城，便是去对付那些恶人的，更是要将你们长右人给那个地方解救出来，只要你目送我们过去，我们会想办法将你的父母，还有你们村子里的人救出来……”慧觉大师道。

　　此话一说，鱼壮顿时激动了起来，说道：“你说的是真的？你真的可以把我的父母救出来……还有我村子里的人？”

　　“出家人不打诳语，老衲保证在三十天之内将你的父母从大荒城救出来，如果救不出来，老衲愿意以死谢罪……”慧觉大师依旧风轻云淡地说道。

　　鱼壮迟疑了一会儿，好似是在做着剧烈的心里挣扎，好一会儿才道：“不……我还是不能带你们过去，大荒城里面的人太凶了，而且他们有很多人，就你们几个人过去，根本就不是他们的对手，我还是会跟你们一起被他们杀死。”

　　这家伙的胆子太小了，我有种被他气的要吐血的感觉，当下便忍不住说道：“人多并不代表他们是我们的对手，就那些一关道的人，我们这边随便站出来一个就能打他们一百个！”

　　鱼壮看向了我，又想不相信地说道：“你们真有那么厉害？”

　　看他不相信，我低头扫了一眼，但见旁边有一块大石头，估计是他用来当作板凳用的，二话不说，我挥舞起一掌来，便朝着那大石头拍了过去。

　　阴柔掌和摧心掌同时催动，全部的灵力都爆发了出来，只听得一声脆响，那块大石头顿时被我这一掌拍的四分五裂，碎成了一地渣子。

　　只是这一下，便让那鱼壮惊的目瞪口呆，张大了嘴巴不说话。

　　“我是我们这群人之中最不厉害的一个，这下你总该相信了吧？如果真遇到了什么危险，你可以自己先回来，我们替你挡着就是了。”我道。

　　好一会儿，鱼壮才从刚才的震惊之中回过神来，犹豫着说道：“好吧，我就暂且相信你们一回，不过今天晚上是不行，天都快亮了，等明天晚上天黑下来的时候，我带你们出海，去大荒城怎么样？”

　　一听到鱼壮终于松了口，众人也跟着长出了一口气，无崖子真人生怕他反悔似的，说道：“行！”

　　“今天晚上和明天白天，你们就住在我这里，不要出门，我去准备一些东西……”说着，大壮又看向了无崖子真人。


第2583章 准备出海

　　无崖子真人被鱼壮那有些略带渴求的眼神看的一愣，当即便道：“鱼壮大兄弟，还需要我们做什么吗？”

　　鱼壮看了看自己手中接过来的那几袋食盐，有些很不好意思地说道：“这……这几袋盐巴能不能送给我，您上次给我的食盐我早就吃光了。自从食物里面加了盐之后，我才知道东西竟然这么好吃……”

　　无崖子真人哈哈一笑，说道：“好说好说，只要你带我们去大荒城，这食盐还可以多给你几袋，够你吃上好几年的。”

　　说着，无崖子真人看向了我道：“小九……你那乾坤八宝囊里还有没有？多给鱼壮大兄弟一些。”

　　乾坤八宝囊里的空间很大，我经常会备用一些吃食，我们兄弟几个也时常在野外走动，各种食材肯定也是少不了的，便是食盐，我便准备了差不多一箱子，当即从乾坤八宝囊中摸出了七八袋食盐出来，全都给了鱼壮，顿时激动的那哥们儿不行，连声道谢。

　　为了让他更加卖力一些，什么火腿肠，带包装的鸡鸭鱼肉等物，我也一并给了鱼壮一些，叮嘱他快些准备，争取越快越好。

　　便是这点东西，便高兴的鱼壮屁颠屁颠的，连声答应了下来。

　　连着走了几天路，众人也都有些疲惫了，鱼壮得了我们给他的东西之后，迫不及待的便打开了几个包装，大吃了一顿，那整只鸡塞进他的嘴里，连骨头渣子都没有吐出来，感觉好吃的快要将舌头给咬掉了。

　　这地方跟外面完全是两个世界，一切都十分原始，像是盐巴这样的东西，根本是不存在的，更别说那些烧鸡烤鸭之类的吃食，从外面带进来的东西，对于鱼壮来说，基本上都是十分珍贵的东西，几袋盐巴便可让其为我们做好多东西。

　　估计上一次无崖子真人便是这么做的。

　　吃饱喝足之后，那鱼壮便呼呼大睡了起来，留下了我们几个人在这间屋子里。

　　鱼壮这个庞然大物，看着便傻乎乎的，感觉不像是有什么心机之人，对他也就少了一些防备。

　　等大壮睡过去之后，鼾声四起，震的整个屋子感觉都在晃动。

　　紧接着，无为真人便问无崖子真人道：“老疯子，这个长右人靠谱吗？他能带我们跨越黑水深渊，直达大荒城？”

　　“能不能带过去我不确定，不过他是生活在黑水深渊的土著，整个村子都是靠打渔为生，而且他还有一条很大的渔船，如果不靠他带我们过去，我们只能自己游过去了。”无崖子淡淡地说道。

　　众人紧接着又商议了一会儿，也都有些疲乏了，坐下来吃了一点儿我从乾坤八宝囊中拿出来的东西，便各自找地方盘腿落座，调养生息，让自己快速的恢复体力。

　　只是这鱼壮的屋子里，味道儿真的有些重，不知道是常年不洗澡，还是因为经常打渔的缘故，这屋子里有着很重的腥臊味儿，非常冲鼻子，一开始有些让人头昏脑涨，不过适应了一会儿之后，便没有那么痛苦的感觉了。

　　我们这边还有一个女子，便是岳强的老婆伊颜，被呛得不停的打喷嚏，最是痛苦不过。

　　本来这次我们来大荒城这么危险的地方，是不打算将伊颜带过来的，但是他们两口子新婚燕尔，天天非要黏在一起，我们也是拿他们无可奈何。

　　没有办法，众人只能暂且窝在这个地方，等待着那鱼壮准备好一切，到第二天晚上再出发。

　　如此一来，我们到达大荒城的日子又要推迟一段时间了。

　　还不知道大荒城那边到底是怎样一副场景，只是一想，心中便游戏激动莫名。

　　天还没有完全亮的时候，沉睡中的鱼壮便翻身而起，鼾声也终于停了下来，整个世界感觉突然变的一片安静。

　　鱼壮起来之后，跟我们知会了一声，说是要去准备东西，然后便匆匆离开了。

　　过不多久，天就已经亮堂了起来，我心里觉得有些不太放心，怕是那鱼壮会出卖了我们，万一跟一关道的人通风报信，将我们一锅端了咋办？

　　我将心中的疑虑跟众人说了一下，难免让人有些惴惴不安。

　　太阳刚刚升起来没多久的时候，这个靠近黑水深渊的小村子就热闹了起来，我从那房子的缝隙往外瞧去，看到村子里开始有人走动，仔细观察了一番之后，才发现这个渔村之中的长右人基本上全都是老弱妇孺，基本上没有看到像是鱼壮一般强壮的长右人。

　　看到这般情景，我心中感觉稍微安稳了一点儿，这便说明那鱼壮并没有欺骗我们。

　　一关道的人的确是掳走了这个渔村大部分强壮的长右人，这些长右人跟一关道的人有仇，鱼壮应该不会反过来害我们才是。

　　我们在这屋子里紧紧的等候，感觉就像是在煎熬。

　　从早晨熬到了中午，鱼壮没有回来，一直到傍晚十分，鱼壮还是没有回来。

　　这让我心中不免又担忧了起来，心想鱼壮这小子不会自己去大荒城揭发我们去了吧。

　　众人都有些惴惴不安起来，只有那慧觉大师一直盘腿坐在地上，手中拿着一串念珠，闭着眼睛，好像是在念经，看到慧觉大师如此，我心中便也没有那般慌乱了。

　　一直等到了天完全黑了下来，相当于外面晚上十点钟左右的时候，我才听到屋子外面传来了笨重的脚步声，凑过去一看，发现是鱼壮回来了。

　　他推开门之后，便跟我们说道：“你们跟我来吧，东西我都准备好了。”

　　众人彼此看了一眼，心中的悬着的那块大石头才总算是落了地。

　　还真以为这小子一去不回了呢。

　　趁着夜色，众人跟随在鱼壮的身后出了这间房子，悄无声息的走出了这个渔村，又穿过了一片林子，在一片礁石旁边，我们看到了鱼壮的渔船，是一艘看上去已经十分残破的船，用木板拼凑起来，不过个头儿很大，带上我们几个人完全绰绰有余。

　　鱼壮招呼了我们一声，众人便跟着他上了渔船。


第2584章 深渊海兽

　　众人上了渔船，极目远眺，但见这海面黑沉沉的，一眼望不到边际。海水是黑色的，比墨水还要黑，有风吹来，将海面吹出了皱褶，这黑水深渊中飘散出来的味道儿跟外面的大海也有很多不同，它并不是海腥味儿，反而有一种类似硫磺的味道儿。

　　上了船之后，我在船上走了一圈，便看到了那船上放着很多奇怪的水果，有像是苹果一样的东西，不过个头儿要像是西瓜那般大，颜色是深紫色的，还有像是香蕉一样的东西，都跟玉米棒子那般粗……另外还有一些奇奇怪怪的东西，我都不知道怎么吃。

　　然后，我发现这船体也是黑色的，散发着一股古怪的味道儿，船体上的颜色应该是刚刚刷上去的，我手碰到船体的时候，还有一些黑色的汁液存留在手上。

　　看来这鱼壮的心思还挺细的，虽然外表看上去比较粗犷，还知道借助黑色的颜料，将船体涂抹的跟黑水深渊中的水一般黑，这样隐没在夜色之中便不会那么容易被人给发现了。

　　这才知道，原来鱼壮在外面忙活一天到底是忙的什么，就是在准备去大荒城途中的吃食，还有将这么大一个船体涂成了黑色。

　　突然觉得自己有些小人之心度君子之腹了，便是忙活这些事情，鱼壮肯定也是忙活的够呛。

　　上了船之后，鱼壮十分憨厚的招呼我们说，他准备了一些我们吃的东西，要是饿了，可以随便吃点儿，也没有什么好招待我们的，都是临渊附近摘得野果和打的野味儿。

　　说完之后，那鱼壮便拿起了一个巨大的船桨，挥动起了胳膊，开始朝着黑水深渊的深处滑动了起来，这巨大的船，快速的朝着黑水深渊滑动而去。

　　这鱼壮人高马大，一身的力气，凭着一己之力，滑动这船好像是毫不费力一般。

　　此时，我站在了鱼壮身边，客气地问道：“鱼壮大哥，咱们大约什么时候能够到达大荒城？”

　　鱼壮憨厚的一笑，说道：“最快也要两天之后了，实话跟你们说吧，之前我和我们村子里的人都没有到过大荒城那么远的地方，因为离着大荒城不是很远的地方，十分危险，那海里还有很多凶猛的海兽，弄不好就会将渔船给打翻了，我听我父亲说过，他们年轻的时候，曾经去过那里打过渔，当时去了三条渔船，在那个地方全都被海兽给打翻了，二十多个人，就只有我父亲还另外一个人趴在被打碎的船板上飘了回来，回去之后就病了好些天，那些人全都被海兽给吃了。”

　　听到鱼壮说起这件事情，我心中便是一沉，回头看向了我高祖爷他们，心想鱼壮这么大的渔船，都能被撞的粉碎，而且还是三条，那海里的凶兽到底是怎样一种存在？起码个头肯定小不了的。

　　本来这一路就不怎么太平，这一路之上我们遇到了很多麻烦，没想到在这黑水深渊之中还要经历一些磨难，我也是有些郁闷了。

　　不过听到鱼壮说出这些话，我高祖爷他们都是波澜不惊，显然是没有将那海兽给放在眼里。

　　而鱼壮紧接着便冲着我们嘿嘿笑道：“昨天，我看你一巴掌就拍碎了那么一大块石头，我就知道你们肯定跟大荒城上那些人一样有很大的本事，想来这黑水深渊的海兽应该也不会难到你们，因为大荒城里面的人便不害怕那些海中的海兽。”

　　我苦笑了一下，心想一关道的人在那大荒城上已经安家了几十年，对周围的环境必然了如指掌，说不定他们每次出来都是能够避开那些海兽的，我们就不一样了。

　　鱼壮都不知道那海兽长的什么模样，我的心里跟是没有底气。

　　趁着夜色，不多时，我们便离着临渊已经很远很远了，直到看不到那陆地的所在。

　　鱼壮一连滑动了好几个小时，终于累了下来，便换上我们几个小辈的轮番上阵，两三个人抱着船桨去滑，那船的行进速度都没有鱼壮一个人好使儿，这小子的一身蛮力的确是挺让人佩服的。

　　在第一天晚上，一切都十分太平，并没有遇到什么凶险，我们在滑动船桨的时候，朝着那黑沉沉的海水中看去，偶尔也能够看到一些奇怪的海兽在水中游动，跟外面的完全不一样，个头儿都不小，但是却从来不主动攻击我们的船只。

　　由于夜色太深，这海水又黑的厉害，我也没有看清楚那些海兽长的什么模样。

　　白天的时候，才看到一些长着翅膀的鱼在海面上翻腾，能够从海里跳上来，飞起老高，然后重新跌入海中。

　　还能看到一些长着三个脑袋的海鸟，发出奇怪的鸣叫之声，在船的周围四处飞动。

　　鱼壮有时候会跟我们介绍这黑水深渊中的那些鱼都是什么鱼，哪些鱼好吃，也会告诉我们头顶上飞的鸟是什么鸟。

　　大家伙都觉得十分新奇，这一趟真是不虚此行，就当是做一次免费的旅游了，那些有钱人即便是富可敌国，一辈子也不会看到这般奇妙的世界。

　　到了第二天的晚上，憨厚的鱼壮便开始变的警惕起来，他跟我们说，这片地方就已经接近危险的区域了，再往前的海面，他就没有去过了，他只是听说自己的父辈们提起那大荒城的具体方向，前面会遇到什么凶险，他也不知道，让我们提高警惕。

　　黑沉沉的海面波澜不惊，看上去十分的平静，并不像是有什么危险的样子。

　　前半夜的时候，的确也是没有发生什么事情，众人都纷纷站在船体的四周，警惕的看着平静的海面，就怕突然冒出来什么庞然大物，直接将船给掀翻了过去。

　　可是船走了好几个小时的样子，确还是没有遇到什么，海面很平静，只能听到船桨滑动水流的声响。

　　看到没有什么事情，大家伙便稍微放松了一些警惕，然而就在这时候，这艘渔船突然猛烈的晃动了一下，快速的朝着下面一沉……


第2585章 千手乌妖

　　这突发的情况，让众人都吓了一跳。

　　一瞬间的功夫，众人全都将法器给亮了出来，朝着黑沉沉的海水之中看去。

　　我祭出了剑魂，刚一走到船边，就看到一个尖锐的物体朝着我身上扎了过去。

　　那尖锐的物体有些像是矛头，速度很快，当时我想都没想，一剑就斩了过去，将那刺向我的尖锐物体给斩为了两截，顿时有一团像是墨汁一样的液体从那断口处喷溅了出来。

　　鱼壮吓了大叫了起来，将船桨丢开，顿时跑到了船体的中间部位，瑟瑟发抖地说道：“有吃人的海兽……它来了……它来了……”

　　说话的功夫，突然间便有密密麻麻的一大片舞动的触手将船体紧紧的包裹了起来，弄的整个木船吱吱作响，感觉随时都会散架一般。

　　还有些舞动的触手，触手顶端锋利无比，朝着船上的人开始发动袭击。

　　这下面的东西，我感觉应该是一个类似于八爪鱼一般的怪物，因为那触手之上还有像是碗口一般大小的吸盘，每一条触手都有人的腰那般粗。

　　我的乖乖，这家伙可真是够大的。

　　“赶紧弄死它！船一翻咱们都要玩完！”李半仙大声招呼道。

　　其实，不用老李招呼，众人就已经开始行动起来，纷纷将手中的法器挥舞起来，朝着那些舞动的触手斩了过去。

　　一条条的触手被众人手中的法器斩断，那断口处也不断的喷出黑色的汁液出来，散发出一股让人难以忍受的恶臭，跟鱼壮那间屋子里的味道儿相比，鱼壮那屋子里简直就是飘散出来的香气。

　　这味道熏的我差一点儿就吐了出来，有些头重脚轻。

　　但是那船下面的怪物恍若不知道疼痛，依旧不断有触手从下面探了上来，真不知道，这玩意儿到底有多少巨大的触手。

　　那触手即便是被斩断，掉落在甲板之上，也会在夹板上不断的滚动，朝着身上扎去。

　　这时候，白展便用上了那火精赤龙剑，不断的喷出火来，将那翻腾的触手点燃，烧的劈啪作响。

　　场面一时间变的有些乱糟糟的，川省吱吱作响，估计也坚持不了多久。

　　关键是，这下面的东西我们根本看不清楚它的真面目，它躲在船身之下，我们伤他的触手根本对其造不成致命的伤害。

　　就在众人感觉有些束手无措的时候，陡然间，一道雷意一闪，将周遭的海面照的突然一亮，便朝着那海中打了过去。

　　海面之上顿时电流滚滚。

　　这一剑是无为真人动用了五雷真诀中的闪雷斩，将一道纵横的雷意打入了黑沉沉的海水之中。

　　接下来，我听到海下面的怪物发出了一声痛苦的怪叫，然后整个船身便剧烈的一晃，那些紧紧包裹住船身的触角猛然间收了回去，然后船身被被那怪兽给凌空给抛飞而去。

　　众人的身形紧跟着一阵儿剧烈的摇晃，眼看着这船便要翻入海中，所有人都要变成落进海水之中的时候，我高祖爷和慧觉大师同时跳开，双脚猛踏船身，让差点儿翻过去的船稳住了身形。

　　“轰”的一声响，那巨大的船身离开海面七八米高，紧接着便又重重的砸落下去，我脚下一个趔趄，差点儿就滑倒在了地上。

　　众人不禁全都倒抽了一口凉气，稳住了身形之后，连忙朝着那黑沉沉的海水之中看去，平静的海面陡然间便变的波涛汹涌起来，过不多时，便看到一个庞然大物从海面之上缓缓漂浮了出来。

　　一看到这个怪物，所有人都惊呆了，我去，它二大爷的，这怪物太大了，简直就是一个小山包，椭圆形的脑袋上有一双水桶一般大的眼睛，闪现着寒芒，张着血盆大嘴，露出了密密麻麻的尖牙，它口中的舌头很长，也像是触手一样，而且是最大的触手，周身上下至少有几百条触手在舞动不休，就好像几百条不断晃动身躯的巨蟒一般。

　　这家伙简直大的出奇，跟海里最大的鲸鱼相比，似乎还大了两圈。

　　“千足乌妖……这是千足乌妖……遇到必死无疑……这可怎么办啊……”鱼壮完全吓傻了，腿哆嗦个不停，表情像是在哭，看上去是那般的无助。

　　我高祖爷他们一看到这个从海底下浮现出来的海兽，脸上的表情不禁也大为触动。

　　那海兽浮出水面之后，跟我们对峙了大约有十几秒的时间，很快便再次快速的沉入漆黑的海水之中，估计是打算再来一拨强大的进攻了，我想这一次肯定比上一次还要猛烈。

　　随着那海兽再次潜入海底之中，海面上顿时巨浪滔天，船身再次剧烈的晃动起来。

　　几乎是在同一时间，无崖子真人和无为真人，以及我高祖爷同时出手了。

　　无崖子将手中的将分离出无数剑气来，全都朝着海水之中斩落而去，无崖子真人将一道强劲的雷意也朝着也海水之中打去。

　　而我高祖爷则祭出了那玄天剑诀中剑走龙蛇的招式，将玄魂剑抛入了海水之中。

　　海面之下，无数剑影浮动，很快便有一条条舞动着的触手从海面之上漂浮了上来。

　　雷意浮动之间，电流在黑色的海水之中纵横交错，那怪物不敢再逾越雷池半步，沉入了黑深深的海水之中便没有再出来。

　　乱糟糟的海面很快再次恢复了平静，众人看着海面，一个个全都惊魂未定，不知道那什么千手乌妖是逃走了，还是准备再酝酿下一波攻击。

　　看到那海兽不见了踪影，站在我们身后的鱼壮身子一软，直接跪在了地上，带着哭腔说道：“吓死我了……刚才……刚才我们以为我们全都要被千手乌妖给吃了呢。”

　　“它没有……就在我们的船身之下，已经在偷偷的靠近我们了……”

　　说话的是慧觉大师，但见他老人家已经盘腿坐在了地上，闭上了眼睛，似乎在用炁场感应那千手乌妖的存在。

　　“这家伙还没完没了了，贫道下去收拾它！”说着，无崖子真人突然纵身一跃，直接跳入了黑水深渊之中。


第2586章 恶毒的寒芒

　　没想到这什么千手乌妖如此难缠，被斩断了这么多触角，在我们如此强悍的抵抗之下，还不打算放弃，这次竟然偷偷的潜到了我们的船下，打算再给我们来一拨攻击。

　　这船本身就残破不堪，根本再也无法抵挡住千手乌妖的下一波进攻了，有些船体上的木板已经掉落了下来。

　　显然，那几个老前辈也看出了此时我们的困境。

　　无崖子真人跟我们招呼了一声，直接便跳进了黑沉沉的海水之中，但听得“噗通”一声响，海面再次恢复了平静。

　　对于无崖子真人的做法，我们几个人都感到有些震惊，这黑水深渊是千手乌妖的领地，人家完全占据优势，无崖子都没有完全搞清楚这千手乌妖的套路，便敢跳进这黑水深渊跟那千手乌妖死磕，便是这份儿胆色也真是让人佩服。

　　不得不说，真是艺高人胆大。

　　那几个老前辈对于无崖子的做法并没有表现出什么太多的看法，表情十分淡然。

　　我们几个认不免有些忧心忡忡起来，趴在甲板上朝着黑沉沉的海水之中看去。

　　鱼壮也浑身发抖的跑了过来，朝着海水中看了一眼，颤声说道：“完了……完了……这千手乌妖是这黑水深渊中的霸主，任何人和猛兽都不是他的对手，就连大荒城的人看到它都躲着走，无崖子竟然还敢跳进海里，这不是过去送死么？他肯定是活不成了！”

　　“别瞎说，无崖子老前辈修为高深，怎么可能会被那那千手乌妖给杀了……”白展撇了一些那鱼壮。

　　鱼壮似乎并没有听进去白展的话，顿时激动的不知道该怎么好了，他来回走动了两下，很快跟我们说道：“咱们走吧……赶紧离开这里，趁着无崖子真人跟那千手乌妖搏斗，咱们兴许还有逃走的机会，要不然咱们全都要死在这里……”

　　说着，鱼壮便从地上捡起了船桨，便要准备离开此处。

　　我一愣，连忙上去抓住了他的身子，沉声道：“鱼壮大哥，你要干啥？”

　　“走啊！难道你想跟无崖子真人一起死在这里？咱们之前可是说好了，一旦遇到危险，我是可以逃命的，我不能因为你们，把我的命搭在这里吧？”鱼壮激动道。

　　“你放心，这千手乌妖不会将我们怎么样的，你等一下，说不定很快无崖子真人便能搞定这千手乌妖了。能不能对我们有点儿信心？”我急道。

　　“这千手乌妖这么恐怖，你们怎么可能是他们的对手，许多年前，我们村子里的人就是被他吃了二十几个，无崖子真人还不够给他塞牙缝的呢……”鱼壮也急了。

　　正在我跟鱼壮僵持不下的时候，刚刚恢复了平静的黑水深渊，突然再次波涛汹涌起来，一拨巨大的浪头冲天而起，整个船身剧烈的晃动起来。

　　我脚下一个趔趄，好不容易稳住了身形，那鱼壮的身躯紧跟着也是一晃，在甲板上滚了好几圈才停下来。

　　这艘渔船就像是湖面上漂浮的一片叶子，在随着浪头起伏摆荡，随时都有倾覆的危险。

　　那边我高祖爷和无为真人不断的船上变换着方位，以此来稳固住船身。

　　看到海面如此激荡，不用想，这黑水深渊的下面，无崖子这人肯定在跟那只千手乌妖搏斗。

　　这面对的可是一个庞然大物，无崖子真人甚至都没有它的一条触手大，我也是有些担心，无崖子真人到底能不能对付得了这只千手乌妖。

　　海面快速的搅动起来，渔船左摇右晃，让人有些头晕目眩。

　　又过了片刻，海面上突然又平静了下来，陡然间发出“砰”的一声巨响，黑浪翻滚之间，一个人从浪花之中翻滚而出，伴随着几十条被斩断的触手一同漂浮到了海面之上。

　　一个鹞子翻身，无崖子真人湿漉漉的站在了甲板之上，手中握着一把宝剑，寒芒闪烁，上面有剑影浮动，嗡嗡作响。

　　“这怪物真是够难缠的，贫道在下面跟它斗了半天，依旧没有将它给弄死，不过也被贫道给伤的不轻。”

　　说话间，无崖子真人浑身一抖，劲气吞吐之间，身上湿漉漉的衣服就被真气烘干了，他紧接着又对我高祖爷道：“吴老狗，接下来就交给你了，估计这大家伙也只有你能干翻它了！”

　　刚说完话，海面之上又翻滚了起来，那千手乌妖再次浮出了水面，只是这次，千手乌妖看上去就有些惨不忍睹了，他浑身晃动的触角被斩掉了一小半，还有一只眼睛被打瞎了，不断有黑色的汁液从那只眼睛之中流淌出来，不过另外一只眼睛却散发出无比恶毒的寒芒，死死的盯着船上的我们。

　　这家伙真是不撞南墙不回头，都伤成这样了，竟然还不罢休。

　　“就让老夫来了结他的性命吧。”我高祖爷说着，背后的玄魂剑便是一阵儿嗡鸣，跃然而出，悬浮在了他的一侧。

　　我高祖爷伸手便握住了玄魂剑，简直苍穹。

　　刹那间头顶上电闪雷鸣，剑身之上符文流转。

　　“念心……留它一条命吧。”慧觉大师转头看了一眼我高祖爷，淡淡地说道。

　　我高祖爷并未答话，只是大喝了一声：“飞龙在天！”

　　一条独角龙的龙魂便从剑尖之上迸射而出，飞上了云端。

　　在那条龙魂刚刚飞上苍穹之后，那千手乌妖有些惊恐的朝着头顶上看了一眼，紧接着快速的隐没在了海水之中。

　　瞬息之间，那龙魂越变越大，在云层之中翻滚了片刻，直接俯冲而下，猛的一下装进了海水之中。

　　这龙魂的力量何其之大，让船身再次剧烈的晃动起来，被崩的飞起了老高，然后再次重重的落入水中。

　　接下来，整个海面便是惊涛巨浪，翻滚不休，伴随着狂风呼啸。

　　又过了片刻，众人便看到那条巨大的龙魂将那千手乌妖缠绕了起来，在海面之上不停的翻滚，那巨大的龙口死死的咬住了千手乌妖的脑袋，黑色的汁液飞溅，将其带上了半空，然后又重重的摔落进了水中。


第2587章 龙游浅滩被虾戏

　　高祖爷出手太快了，动用飞龙在天这一招的时候，根本不需要像我一般，还要酝酿一段时间，基本上是意念一动，那龙魂便直奔苍穹，紧接着就可以放大招了。

　　在众人目瞪口呆之下，那条高祖爷玄魂剑中的龙魂便俯冲而下，直接钻进了黑水深渊之中，跟那个千手乌妖缠斗起来。

　　场面异常激烈，但是却十分短暂，当那条龙魂带着那巨大的千手乌妖飞奔苍穹，然后重重的砸落下来的时候，便意味着战斗正式结束了。

　　那千手乌妖庞大无比的身躯落在黑水深渊的时候，又差一点儿将我们的船掀翻，众人好不容易才稳定住了船身。

　　紧接着，那龙魂化作了一道金芒，直奔高祖爷手中的玄魂剑而来，钻进了剑身之中。

　　“还是吴老狗的这一招飞龙在天厉害，简直是秒杀一切的节奏。”无崖子真人看了我高祖爷一眼，由衷地说道。

　　“你这老疯子也不差，刚才要不是你跳进黑水深渊跟那千手乌妖干了一架，估计飞龙在天这一招也不能这么快将它给干趴下。”无为真人微笑着说道。

　　“只要吴老狗这家伙不跟我动用飞龙在天这一招，跟他干架，贫道还真不惧他。”无崖子真人嘿嘿一笑，看向了我高祖爷道。

　　“老疯子，即便是不用飞龙在天，我干趴下你也跟玩儿一样。”我高祖爷也笑眯眯的看向了无崖子真人。

　　“哎呦，怎么着？贫道还真不服你，等办完了这趟事情，贫道真得找个地方，跟你好好练练。”无崖子真人很不服气地说道。

　　“好啊，谁怕谁？老夫几十年前就已经是天下第一高手了。”我高祖爷继续笑道。

　　“你那第一高手都是虚的，慧觉大师一动手，你还不得趴？只是人家低调，不愿意跟你争罢了。”无崖子真人有些酸溜溜地说道。

　　这哥俩儿没事儿就喜欢斗嘴，我们也都习惯了。

　　正说话间，那被龙魂从半空之中丢下来的千手乌妖突然缓缓的从黑水深渊中漂浮了上来，这一次，那千手乌妖是彻底的消停了下来，巨大的身躯在微微晃动，颤抖不止，不断有黑色的汁液从他的身上喷溅了出来。

　　“慧觉大师……刚才我并没有要它性命，只要它缓和一段时间，保住性命是没有什么问题的。”我高祖爷看向了慧觉大师道。

　　“你无意伤它性命，可是它也逃不出这生死的轮回，罢了罢了……咱们且去吧……”慧觉大师睁开了眼睛，缓缓的从甲板上站了起来。

　　我们这边刚刚惊魂未定，但见黑水深渊之中突然再起波澜，海面之上风浪又起，不断传来什么拍打水面的声音。

　　众人心中不免又是一惊，但见一群像是鲨鱼一般的怪兽出现了在了海面之上，它们的目标便是漂浮在海面之上的那个千手乌妖。

　　这些玩意儿看起来像是鲨鱼，脑袋很大，大半个脑袋基本上全都是牙齿，眼睛也很大，红彤彤的，上去便对着那只千手乌妖一阵儿疯狂的撕咬。

　　那千手乌妖并没有被高祖爷杀死，只是受了非常严重的伤，在那里暂时动弹不得。

　　但是这会儿，至少有上百只像是鲨鱼一般的庞然大物，一个个都有小游艇那般大，对其疯狂啃食，那千手乌妖哪里能够受得了，吃痛不过，千手乌妖便开始反击，那所剩不多的触角舞动起来，将一只只的像是鲨鱼一般的怪兽卷住，朝着四周甩去，还有些直接就被它送到了自己的血盆大口之中，大口的咀嚼起来。

　　可是那些像是鲨鱼一般的怪兽数量太多了，这重伤之下的千手乌妖根本无力抵挡，被群起而攻之之下，身上的伤口不断的扩大，一条条的触手别撕扯下来，争相分食。

　　真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏。

　　原本是这黑水深渊中占据霸主地位的千手乌妖，在重伤之下，便被其余的生物当做了盘中餐。

　　如果是千手乌妖好端端的，这些像是鲨鱼一般的怪兽哪里敢靠近他半分。

　　千手乌妖落得这般下场，也真是有些可悲可叹。

　　这正如现在的江湖，当你强大无比的时候，没有人敢招惹你，一旦落了难，便会成为众矢之的。

　　我想那白弥勒便如这千手乌妖一般，也会落得如他一般的下场。

　　这会儿，我也明白了慧觉大师刚才说的那番话，这千手乌妖终究是逃不出生死轮回，因果相报。

　　“走吧……”高祖爷朝着那千手乌妖的方向看了最后一眼，便招呼众人赶紧离开这里，继续赶路。

　　那些啃食千手乌妖，像是鲨鱼一般的怪兽这会儿注意力还没有落在我们这些人的身上，等它们反应过来，估计我们又要面临一场激战。

　　这些家伙我们自然是不惧，就是这残破的渔船受不了了，我们必须要离开。

　　当下，众人便滑动起了船桨，直接绕开了这些海兽，继续朝着大荒城的方向而去。

　　一直傻愣愣的站在那里的鱼壮，完全被吓傻了，等船离开这里还一会儿了，他才反应过来，十分激动地说道：“天呐……你们究竟是什么人……正是天大的本事，那不可战胜的千手乌妖竟然被你们给杀掉了……太厉害了……”

　　白展看了鱼壮一眼，有些戏虐地说道：“刚才你不是想要独自逃生么？你现在就可以走了，要不要我帮你？”

　　鱼壮顿时吓的浑身一哆嗦，颤声道：“刚才是我鱼壮有眼无珠，被千手乌妖给吓坏了……对不住了各位……是我胆子太小了……”

　　“没想到你这么贪生怕死，要不是慧觉大师在这里，我早就将你丢进海里喂鱼了。”白展没好气地说道。

　　无崖子真人很快就明白了刚才发生了什么，只是淡淡地说道：“不要怪他了，寻常人哪里见过这般情景，他能够有勇气带我们去大荒城就已经很不错了。”

　　“谢谢……谢谢无崖子真人，我鱼壮以后再也不敢了，死心塌地的跟着你们，我相信你们一定能够将我们村子里的人都救出来的……”鱼壮诚恳道。


第2588章 海中火光

　　鱼壮胆小怕事也是正常不过，虽然长的人高马大，挺唬人的，但是身上一点儿修为都没有，倒是有一身蛮力。

　　我们跟他非亲非故，他能够将我们带到这里的确已经很不错了。

　　回头看了一眼那只被无数海兽竟相啃食的千手乌妖，众人滑动了船桨，继续朝着大荒城的方向进发。

　　夜色黑沉沉的，经过千手乌妖这么一闹腾，耽误了我们不少时间。

　　我们滑动着这残破的渔船，又往前行进了一段时间，天色就渐渐亮了起来。

　　一到了晚上，天海连成一片，让人莫名的心慌，天色亮起来之后，众人的心情顿时也觉得舒畅了许多。

　　白天的时候，众人轮番休息，继续朝着大荒城的方向而去，一路之上，总能够看到一些稀奇古怪的海兽从黑沉沉像是油墨一样的海水之中跳跃而出，我看着这黑沉沉的海水，总会有一种十分压抑的感觉。

　　有时候，众人划的累了，便也会停下来歇歇，鱼壮便会用捕鱼的工具，从黑水深渊之中捞一些鱼上来，大家用火精赤龙剑烤熟了吃。

　　我们做鱼的时候，会加上很多作料，抹上黄油、撒上孜然和盐巴，闻起来就香喷喷的，这黑水深渊看着不咋地，里面捞出来的鱼倒是色香味美，让人食指大动，众人吃的不亦乐乎。

　　尤其是鱼壮，他跟我们说，很多时候他们都是吃生的鱼，有时候拿火烤烤就已经很不错了，从来没有吃过这样的美味，便是这小子一个人的饭量，够我们一整船人吃的，花了好长时间，才喂饱了这位爷。

　　吃饭的时候，鱼壮一边吃，一边对我们大为赞赏道：“我鱼壮在临渊生活了那么多年，也见过很多次大荒城里面那些凶恶的家伙，经常欺负我们长右人，他们很厉害，但是跟你们比起来，就真的差的远了，你们这些人竟然敢跟黑水深渊中的霸主千手乌妖拼命，而且还杀了它，简直太厉害了，这次我终于相信，你们肯定能够对付得了大荒城里的那些恶人。”

　　我觉得鱼壮见到的人也是一关道总舵里面的那些普通角色，并没有见过彭振阳或者白弥勒这般强悍的人物，所以才会这么说。

　　如果是白弥勒遇到了千手乌妖的话，估计也就一两招就解决了。

　　如此，众人划着船，在天快黑的时候，众人远远的就看到了一个超级大的岛屿，横沉在了我们的前面。

　　天快黑的时候，雾气很浓，我们只能隐约看到一个岛屿的轮廓。

　　不过看到这岛屿如此之大，众人就放下心来，我们只需要从一处偏僻的地方靠近海岸，一关道的人就不会发现我们，一关道总舵的人数我们也不了解有多少，但是也不可能多的遍布整个岛屿。

　　众人划着船，眼看就到午夜的时候，离着那岛屿估计还有十几里的路程，突然间，远远的便看到有一团火光摇曳，朝着我们这边快速的行驶而来。

　　鱼壮站得高看的远，首先看到了那团火光，顿时又表现的有些激动起来，连忙大声招呼道：“不好了……有船朝着我们这边靠过来了……应该是大荒城的人……”

　　众人听闻，连忙快步走到了甲板上一看，只是看到一团火光在快速的靠近我们。

　　我就纳闷了，这船体一片漆黑，基本上跟海水是一个颜色，根本看不出来的，一关道的人怎么发现我们的。

　　一看到那快速朝着我们靠近的火光，李半仙紧接着催促鱼壮道：“鱼壮，赶紧朝左侧划，躲开他们。”

　　我知道老李的意思，他是觉得一关道的人并没有发现我们，只是碰巧他们从这里路过，应该是负责晚上在大荒城周围巡视的。

　　鱼壮听了老李的吩咐，挥舞起了一双粗壮的手臂，开始快速的划动了起来，船的速度飞快。

　　饶是如此，那些火光依旧不断不断的朝着我们快速的靠近，他们的速度要比我们快了很多。

　　两艘船之间的距离在不断的拉近，看来是躲不开了。

　　离着还有一百多米的时候，就听到有人大声喊道：“前面的船赶紧停下来，要不然格杀勿论！”

　　距离有些远，我透过缝隙朝着那艘船看去，很快便看到对方是一艘小船，跟我们这艘船相比的确是小了很多，船头之上站着一位身穿金色铠甲的光头，我一眼就认了出来，对方的确是一关道的，正是我们在茅山遇到的那些一关道总舵的光头特使，在那人的身后还跟着十几个光头，一脸凶恶的模样。

　　看到是他们，众人的心再次提了起来。

　　高祖爷朝着众人一挥手，示意众人找地方藏身起来，并跟鱼壮说道：“鱼壮，你把船停下来吧，不要害怕，等这些人一上船，我们就杀了他们。”

　　鱼壮说不害怕那是假的，浑身哆哆嗦嗦，颤声道：“大荒城的人很凶的……万一他们一上船就动手怎么办？”

　　“别害怕，他们根本没有动手的机会，要淡定，知道么？”高祖爷再次说道。

　　鱼壮点了点头，身子还是哆嗦，不过将船给停了下来。

　　我藏身在船舱的后面，盯着那些人看，不多时，那些人便靠近了鱼壮的这艘渔船，带头的那人身形一晃，一点脚尖，便跳到了鱼壮的船上，紧接着，那些人也都纷纷跳了上来。

　　一关道总舵的这些特使修为都是很不错的，之前见识过，不过我看这些人要比攻打茅山的那些光头特使还要强悍一些。如此看来，这光头特使也分三六九等，当初白弥勒带到茅山的那些都是炮灰。

　　这些人上船之后，一开始上船的那些人便将大刀指向了鱼壮，阴沉沉地说道：“长右人？你们健壮的长右人都被我们带到了大荒城，看来你是一条漏网之鱼了？说罢，来这里做什么？”

　　“我……我爹娘都被你们捉到大荒城了……我想过来看看他们……”鱼壮颤声说着，眼睛不由自主的朝着我们藏身的地方扫了过来，吓的腿都快软了。


第2589章 正面冲突

　　“哈哈哈……果真是没有脑子的野蛮人，还有傻到过来自投罗网的，这船上还有其它人吗？”那家伙朝着船上扫了一眼道。

　　“没……没人……就我自己……”鱼壮嗫嚅着说道。

　　“搜！”那家伙又道。

　　其余的那些光头特使顿时分散开来，有一部分朝着我们这边而来。

　　好家伙，这些家伙就是过来送死的，就这些人，我们九阳花李白就能够轻松解决，更别说那四位老爷子了。

　　很快，脚步声传来，有四五个人朝着我和周一阳藏身的这个地方快步走来，我藏在一侧，感应着他们的步伐越来越近，然后猛然间从一侧闪身出来，挥起一掌便朝着一个迎面走来的人的胸口拍了过去。

　　眼前的这个光头特使的确是比我想象中的强悍一些，我这么快的身法，他竟然还有时间做出反应，身子微微旁边一侧，手中的大刀顿时朝着我身上抡了过来，不过他的反应还是慢了一拍，不等他的大刀落下，我凝聚了十成功力的阴柔掌和摧心掌便朝着那人的胸口拍了过去。

　　耳边传来了一声骨头碎裂的声响，那人的身子像是炮弹一样被崩飞了出去，接连撞翻了身后三四个人，在我动手的那一刹那间，所有的人都如下山猛虎一般从四处跳了出来。

　　对方有十几个人，我们这边人数跟他们差不多，基本上算是捉对厮杀，而且修为远远强盛于他们。

　　战斗在一瞬间打响，异常惨烈。

　　那个被我用摧心掌和阴柔掌拍中的人当场就挂掉了，估计五脏肺腑全都被我给震碎了，身后被撞翻的那几个人受到摧心掌的影响，身上也有细小的电流滚过，一时间都没有从地上爬起来。

　　花和尚和白展他们一哄而上，朝着他们的要害打去，当场便将那几个倒在地上的人给结果了。

　　与此同时，那个站在甲板上的家伙顿时恼羞成怒，大骂了一声道：“该死的野蛮人，竟然敢骗我！”

　　说着，便抡起了手中的大刀，朝着鱼壮的身上砍去。

　　鱼壮吓的一声大叫，双手抱住了脑袋，说时迟那时快，不等那家伙手中的大刀落下，千年蛊就飞了过去，朝着那光头特使的脑门上飞了过去。

　　那光头特使应该是这些人的头头儿，修为更加强悍一些，当千年蛊朝着他飞过去的时候，他顿时感觉到千年蛊身上那恐怖的气息，吓的一声闷哼，往后倒退了数步，那手中的刀一偏，并没有落在鱼壮的身上。

　　而这时候，无崖子真人突然从一侧闪身出来，一把将鱼壮拉开，手中的剑便朝着刚才那个光头圣使身上劈了过去，那光头特使一时慌乱，躲闪不及，身上顿时便连中了好几剑。

　　无崖子真人多么高深的修为，对付他太简单了。

　　只是那光头特使身上穿着一身铠甲，不知道是什么动物的皮甲，法器都很难破开。

　　估计他们身上穿的铠甲，也是这个空间之内某些动物身上的皮甲。

　　但是无崖子真人的剑的确是划开了他的铠甲，鲜血都渗透了出来。

　　那光头特使在震惊之余，连忙再次举起了手中的长刀朝着无崖子身上砍了过去，无崖子真人错不上前，连着几剑便破开了他的防备，一剑将他手中的长刀给挑飞了出去。

　　那家伙一看我们这些人如此强悍，知道不是对手，直接一闪身，跳进了黑沉沉的黑水深渊之中，看来是想要逃走了。

　　看到那人落水，不远处的无为真人手中的长剑一晃，一道雷芒落入了海水之中，顿时电流滚滚，刚刚跳入水中没多久的那哥们儿，顿时从水下面漂浮了上来，并且伴随着几十条翻着白肚皮的鱼。

　　这会儿的功夫，那十几个光头特使全都被我们给杀光了，除了跳水的那哥们儿。

　　那家伙漂浮在海面之上，身上还有电芒来回滚动，花和尚不知道从哪里找来了一根绳子，绳子头上绑了一块木头，就朝着那个光头圣使甩了过去，正好缠住了他的脚腕子，将他朝着我们这边拉扯了过来，直接拽到了船上。

　　那人被拉上来的时候，身上的电流还一会儿才消失不见，他猛然间坐起了身子，但是一把长剑便对准了他的胸口。

　　“别乱动，动一下就弄死你！”岳强沉声道。

　　“你……你们究竟是什么人？从外面来的？”那光头圣使扫了一眼众人，惊慌道。

　　“这是你问问题的时候么？”岳强剑尖直接怼在了他的胸口。

　　“说吧，你们想干什么？在大荒城搞事情，你们肯定是活的不耐烦了。”那光头特使依旧很横。

　　“我劝你最好老实交代，要不然没有好下场。”鱼壮这会儿胆子突然变大了，凑上了前来说道。

　　“该死的野蛮人，你给我等着，我迟早将你们长右人全都杀光！”那家伙咬牙道。

　　我一巴掌就抽在了他的脸上，怒道：“丫的，都这会儿了，还特么威胁人，怕老子就不来了。”

　　那人瞪着一双大眼死死的看了我一眼，紧接着一声惨笑，我见他腮帮子一股，脸上很快青筋暴起，顿时吓了我一跳，这小子是要自爆而亡。

　　说时迟，那时快，不等他有下一步的反应，无为真人突然快速的出手，在他后脑勺上轻轻一拍，那家伙顿时就像是泄了气的皮球一样，身子一软，一头栽倒。

　　“这个人别留了，一关道总舵的人都是这样的，根本从他们嘴里问不出什么来，当初在茅山的时候，俘虏了那么多一关道总舵的光头特使，就没有一个人松口。”花和尚道。

　　众人不禁连连点头，茅山俘虏的那些人，基本上一说起“大荒城”这三个字就会自爆而亡，但是刚才这人也说了，却一点儿事儿都没有，看来在大荒城附近说出这个几个字应该是不受限制。

　　不过这个人目前还是有利用价值了。

　　等了片刻，我一巴掌过去，又将那光头特使给拍醒了，他一醒来，便怒视着我们，马上就要自爆的样子，我连忙拿出了麻沸化灵散，朝着他面门撒了过去。


第2590章 车合急先锋

　　眼前这个光头特使被我在面门上撒了一把麻沸化灵散，原本怒发冲冠的模样，顿时便委顿了下来，还想要调动灵力自爆，跟我们同归于尽，这完全是不存在的。

　　“你……你对我做了什么……我怎么没有一点力气了？”那光头特使一脸惊恐地说道。

　　“现在不是你问问题的时候，你只需要老实的配合我们，要不然有的是办法让你开口。”我沉声道。

　　那人冷笑了一声道：“要我背叛圣教，那是不可能的，你们杀了我也不会说出半个字！”那光头特使一副光棍儿的模样。

　　“既然如此，那就不用跟他墨迹了，直接大刑伺候就是。”白展怒道。

　　我不置可否的点了点头，伸手捏住了那小子的下巴，让其张开了嘴巴，从身上摸出了九转刮骨丹，直接就塞了进去。

　　“哥们儿，现在老实听话就少吃一点儿苦头，你这是何必呢？”我冷笑着道。

　　“有什么手段尽管来，我要是吐出半个字，就不是爹生娘养的，劝你们最好是杀了我，这样做没有一点儿用处！”那光头特使依旧十分蛮横地说道。

　　“好，真特么有种！你吃了小爷的九转刮骨丹，我真不信你不松口，咱们就试试！”

　　说着，我双手一拍，随着一声脆响，九转刮骨丹的药效顿时发作了起来，那光头特使的眼睛瞬间就瞪圆了，双眼充满了血丝，疼的冷汗是层出不穷。

　　这九转刮骨丹是百试不爽，很少有人能够撑的住，反正我用九转刮骨丹来对付人，就没有见过一个人不开口的。

　　眼前这汉子在半分钟之后，脑袋一下栽倒在了甲板上，愣是一声都没有吭，真是条汉子。

　　我听薛小七说过，这九转刮骨丹一旦药效发作，便如许多把刀子在刮身上的骨头，比女人生孩子还要疼上一百倍，绝非常人能够忍受的。

　　众人看到这小子疼成这般模样，也不禁唏嘘了起来。

　　无崖子真人并不知道我对他用的什么药，便问我给他吃的啥，我简单跟他解释了一下。

　　听罢，无崖子真人才嘿嘿一笑，说道：“有意思了，原来是薛家那两位老哥家的药，这小子肯定是要招了。”

　　一分钟之后，那家伙就有些抗不住了，开始发出了像是杀猪一般的惨嚎，足足叫了五分钟，甲板上疼的全都是他身上流淌出来的汗水，浑身发抖的求饶道：“几位大爷……饶了我吧……你们想知道什么……我说……我什么都告诉你们……”

　　“早就跟你说了，你肯定要招的，非要自己找难受。”说着，我一拍巴掌，那麻沸化灵散的药效便停止了，光头圣使瘫软在地上，一动不动，气喘如牛，好像一口气生了八个孩子一般。

　　这会儿他也是中了麻沸化灵散，想动也动不了。

　　“你叫什么名字？”我上来先问了一个简单的。

　　“小的叫车合……是一关道负责黑水深渊巡查的急先锋……”那家伙忙不迭地答道。

　　我也不知道急先锋在一关道是个什么职务，不过这都不重要，首先是要看看他的配合程度。

　　“很好，我再问你几个问题，你老实回答，小爷可以饶你不死。”

　　“谢谢……谢谢几位爷……”这家伙是彻底的服气了。

　　“大荒城附近还有多少像你们这样的巡查的船只？”我问道。

　　“总舵安排了上百条船日夜轮番把守……靠近大荒城的地方，还有法阵布置，便是为了防止大荒城四周领域内的人偷偷来大荒城，图谋不轨。”那家伙又道。

　　众人彼此看了一眼，心中不免有些唏嘘，幸亏我们是留了一个心眼，将这个舌头给留了下来，到时候我们驾驭着这破渔船闯入法阵之中，那可就真不好玩了。

　　白弥勒是个十分厉害的家伙，对于布置法阵应该也是十分精通的，如果那法阵真是白弥勒布置出来的，我觉得我高祖爷他们也不一定能够破解得了。

　　再者，我们这只渔船想要靠近大荒城好像也有些不太可能了，几百条船环顾在了大荒城附近，我们这么大一条渔船，目标太明显了。

　　我们根本没有来过大荒城，鱼壮对于大荒城的情况也不了解，贸然的过去，肯定行不通。

　　如此看来，必须要从眼前这个叫车合的急先锋身上下手了。

　　“你们大荒城之中究竟驻扎着多少一关道的人马？”无崖子真人在一旁问道。

　　“这个……这个具体的我也不太清楚，几千人应该是有的吧……”车合嗫嚅着答道。

　　“白弥勒是不是就在这大荒城之中？”高祖爷问道。

　　车合犹豫了片刻，不置可否的点了点头，却并未说话。

　　“右护法彭振阳在不在大荒城？”我又问道。

　　“在的……”那人道。

　　“时间不早了，咱们还是先想办法进入大荒城，有什么事情路上慢慢问他，等一会儿天亮了，咱们比较容易暴露目标。”无为真人提议道。

　　说的也是，现在时辰不早了，离着大荒城还有一段距离，我们必须要在天亮之前赶到大荒城才行。

　　当下，老李想到了一个办法，便是将之前我们杀的那些光头特使的衣服全都脱下来，换在我们的身上，然后我们让这个车合带着我们去大荒城。

　　这个车合是负责夜间在大荒城附近巡视的小头目，跟其余的那些巡视者应该都认识，到时候我们坐在船上划船，天又这么黑，对方估计也不太能认出我们来。

　　众人说做就做，赶紧换上了衣服，然后每个人还都带上了人皮面具，将鱼壮的那条破烂渔船给弄沉，然后我们坐着车合之前那条船去大荒城。

　　鱼壮一听说要将他的渔船弄沉，顿时老大不乐意，说是这渔船是他祖上留下来的，他以后还要靠这条船下海打渔，最后我又从乾坤八宝囊里拿出来了一些盐巴和吃食，他才愿意将那渔船给弄沉。

　　换上了人皮面具和那些光头特使的皮甲外衣，众人纷纷跳上了那些光头特使的巡视船，然后朝着大荒城的方向进发。


第2591章 靠近大荒城

　　之前那些家伙都是光头，我们也不至于为了这事儿全都剃成秃瓢，就从那些衣服上撕了一些布条，将脑袋给包裹住，蹲在这小船之中滑船。

　　那个叫车合的光头特使被我们安排在了船头夹板的位置，让老花站在他的一侧。

　　因为老花是光头，带上一张人皮面具也没人能够分辨出来他到底是谁，不像我们这般容易暴露目标。

　　那车合的麻沸化灵散和九转刮骨丹的毒都没有解开，虽然这小子服软了，不过我也能从他的眼神之中感觉出来浓郁的杀意，一旦我们给他解了麻沸化灵散的毒，他必然要自爆而亡。

　　也不知道白弥勒是如何控制这些一关道总舵的人的，好像是被洗脑了，一个个全都悍不畏死。

　　我们几个坐在船舱之中，老夫负责监视车合。

　　就是这船小了一些，我们十来个普通人是绰绰有余，加上鱼壮这个庞然大物就显得有些拥挤不堪了。

　　等我们上了船之后，无崖子真人一甩手，便有一团剑影朝着鱼壮的那条破渔船打了过去，那剑气在船身之上打出了许多个窟窿出来，顿时有黑色的海水渗透了进去。

　　随着我们的距离越来越远，那艘巨大的渔船缓缓的沉入黑水深渊之中，还夹带着那些光头特使的尸体一并沉入海底。

　　众人坐在船里面，心中不免也有些提心吊胆，真不知道接下来会有什么样的事情在等待着我们。

　　一边朝着大荒城的方向行驶而去，在路上众人便问着那车合关于大荒城的各种问题。

　　车合表现的很配合，基本上问什么便会回答什么，从不拖泥带水。

　　但是谁也不知道车合到底说的是真是假，很有可能全都是骗我们的，因为他说的那些话，我们全都无从考证。

　　我先是问了他刚才是如何发现我们的船只的，船体是黑色的，跟黑水深渊连成了一片，在黑夜之中根本看不出什么来。

　　车合回答我们说，这临近大荒城的周围，在这片水域之中他们养了一种特殊的鱼类，只要不是一关道的船，就会做出反应，提醒他们。

　　所以，但是他们也没有发现我们的存在，是那种怪鱼告知的他们。

　　原来是这么回事儿，一关道总舵防守的的确十分严密。

　　之前没有计划好，我们便匆匆的赶来了，的确是有些冒失。

　　之后，根据车合回答的话，我们还了解了很多大荒城的事情。

　　他跟我们说，大荒城是一片十分大的领域，原本就有很多原住民，长的奇形怪状，一关道来了之后，将大荒城上所有的原住民都给降服了，逼着他们为一关道做事情，臣服于一关道的爪牙之下，稍有不从，便会有杀身之祸。

　　在大荒城的四周，也有很多一关道的人在镇守，即便是没有一关道的人，也会有被降服的原住民替为镇守，如果发现了外来客不上报，满门抄斩，包庇外来客整个村子的人都会死。

　　不过自从一关道占领了大荒城之后，基本上外面从来都没有来过陌生人，除了被他们给强掳过去的那些人之外。

　　一说起这事儿，鱼壮便激动的问那车合道：“你们为什么要抓我们长右人？你们将我们村子里的人带到哪里去了？”

　　一问起这事儿，车合有些紧张，很快摇了摇头，说道：“这个……这我小的真不知道，这是总舵主发布下来的命令，而且也不归我们巡海的人管，我们也没有资格知道这样的事情。”

　　这个问题对我们来说并不重要了，我们来这里也不是为了救人，而是为了摸清楚一关道的状况，招呼人过来攻打一关道总舵。

　　众人正问着车合，突然间从前面出现了一团火光，有一艘巡视船快速的朝着我们这边靠近。

　　花和尚将车合急先锋从地上提了起来，阴沉沉地说道：“小子，只要被我发现你有任何的小动作，或者说什么暗语，我保证会用刚才那种折磨人的办法将你折磨的生不如死，三天三夜之后才会气绝身亡。”

　　“小的不敢……”那车合畏惧的看了花和尚一眼，嗫嚅着说道。

　　行不多时，对面的那条渔船便行驶了过来，那船上依旧也站着一个光头，在他的身后也跟着十几个光头特使。那人朝着车合这边一拱手道：“车合老弟，前面可有什么异常么？”

　　“没有……一切都挺好的……”车合回道。

　　“好了，车合老兄且下去休息吧，该轮到咱们换岗了。”那人道。

　　“好的，老弟辛苦。”车合淡淡的回了一句。

　　两边的船正要滑动着错开的时候，对面那船上的人突然就喊道：“车合老哥，请留步。”

　　我们这边一停，所有人的心都提了起来，纷纷握紧了法器。

　　“车合老兄，我看你脸色不太好啊，您身边的这个兄弟面生的很。”那人有些警惕的问道。

　　车合的神情表现的还算是淡然，微微一笑，说道：“海上风大，老哥我偶感风寒，我身边的这位兄弟是从城内刚刚调过来的，怎么着，老弟难道也不放心我么？”

　　对面那人哈哈一笑，说道：“不敢不敢……只是这么一问，小心为妙，毕竟这是掉脑袋的事情，最近总舵查的有些紧，前几天还杀了几个巡查期间玩忽职守的兄弟。”

　　“好的，蒲厉兄弟慢慢查，老哥我先走一步了。”车合说着，故意干咳了几声，我们划动了船，继续朝着大荒城进发。

　　等我们走出老远之后，刚才那艘船上的人依旧没有离开，朝着我们这边看了过来。

　　我有些不太放心地说道：“车合，你不会是跟他通风报信了吧？”

　　“小的哪里敢啊，刚才小的说的话你们应该全都听到了，一句话都不敢多说。”车合紧张道。

　　“走吧……估计是对方起了疑心，应该问题不大。”老李说道。

　　说着，众人便再次快速的挥舞起了船桨，继续朝着大荒城进发，这一次，一路之上也遇到了几艘巡逻船，全都由那车合给应付了过去。


第2592章 三大部落

　　一关道对于大荒城的防守十分严密，便是从这些巡海的队伍之中便能看出一二。

　　原本这大荒城还算的上是一片乐土，自从一关道搬到这个地方之后，这里就成了炼狱一般的存在。

　　不光是大荒城上面的人备受欺压，就连黑水深渊四周的人也难以逃脱一关道的迫害。

　　众人坐在那艘巡逻船上一声不发，让花和尚监视着车合急先锋朝着大荒城的方向而去，一路之上遇到了好几拨巡逻船，都由车合应付了过去。

　　继续往前划了一段距离，白色的雾气翻滚之间，我们已经看到大荒城的陆地了。

　　到了这地方，无为真人突然警惕了起来，跟我们说道：“大家伙小心一些了，前面有很强的法阵布置，贫道已经感应到了。”

　　车合连忙说道：“这位道长说的没错，在大荒城附近的确是有法阵布置，如果不懂的如何进出之人，会被这法阵无情绞杀，粉身碎骨。”

　　李半仙眯起了眼睛，仔细感应了一下，紧跟着也道：“不错，这法阵的确很强，是我从来没有见过的一种法阵。”

　　说着，李半仙伸手在半空之中虚空画符，将那先天图给祭了出来，朝着前面一推，但见整个海面之上各种光线交织，犹如迷宫一般，错综复杂。

　　一闪之间，老李便收了先天图，跟身边那个叫车合的急先锋说道：“你休想在这里耍什么花招，我已经将这里的法阵布局默记在了心中，只要稍有差池，我们便将你丢进这黑水深渊之中。”

　　车合已经被我们这些人的手段给惊的目瞪口呆，声音有些发颤地问道：“你……你们究竟是什么人？应该不是这个空间的人吧？”

　　“不该问的不要问，这样活的还长久一点儿，你只需要将我们带到大荒城就可以了。”我道。

　　接下来，车合便坐在了船头，指挥着我们朝着大荒城的方向而去。

　　这地方虽然看着是波澜不惊的海面，其实却暗含杀阵，老李站在一旁，死盯着车合，生怕他耍出什么花招来。

　　小船在海面上来回飘动，终于在一个小时之后，我们行驶出了这法阵密布的海面，开始朝着大荒城的陆地接近。

　　我们叮嘱车合，最好是找一处人烟稀少的地方登陆，便于我们隐藏身形。

　　车合应允了下来，带着我们靠近了岸边，将小船放在了一处礁石处，众人便下了船，朝着大荒城上面而去。

　　我们登陆到大荒城的时候，天还没有完全亮堂起来，车合带我们走的这条路径，的确是看不到什么人，看上去十分荒凉，不过这里的植物又跟临渊那边的植物又有所不同。

　　这里的树木一般都比较高大，长的也是五颜六色，还有些从来都没有见过的小动物，也不怎么畏惧我们这些人，从我们身边跳来跳去。

　　我看到有长的像是蛤蟆的小动物，脑袋却像是公鸡一般，上面还有鸡冠子……还看到有像是蛇的动物，身下却长了很多腹足，爬动的速度很快。

　　这一路之上，我们见到的稀奇古怪的事情太多了，也就没有对这些事情有太多的关注。

　　押着车合，众人小心翼翼的朝着陆地上走去。

　　在路上，我们问了一下车合关于一关道总舵的情况。

　　车合跟我们说，一关道总舵就在这大荒城中心的地带，那地方用石头围了一个城，一关道总舵的大部分人都在那石头城里面，外面也有不少人马，分管大荒城各个部落的人。

　　这大荒城除了一关道的人之外，还有三个大荒城的原始部落，另外还有一些类人的半兽人。

　　他们是这大荒城的原住民，不过现在已经完全被一关道给归拢了。

　　这三个部落分别是滑褢族、巴蛇族和义佬族。

　　滑褢族的人长的跟人差不多，但是身上却有像是猪一样的鬃毛，生性凶猛，是一种高智慧的生物，是这大荒城比较原始的原住民。

　　至于那巴蛇族是一些长着人脑袋，却有着蟒蛇一样身子的人类，一般体型比较庞大，喜欢群居在山洞之中，也有着跟人一样的思维。

　　至于那个义佬族就比较有意思了，他们就是正常的人类。

　　这些义佬族是清末的时候，扶清灭洋的义和团的人，一开始的时候，慈禧这个老妖婆是支持义和团扶清灭洋的，后来因为这义和团杀了不少洋人，清政府战败，慈禧这个老妖婆便开始绞杀义和团的这些人。

　　当时在义和团之中有一个大能之士，在清政府的四处追杀之下，带着一大批人，便找到了大荒城这个地方躲避了起来，历经百年繁衍生息，这个义佬族也在大荒城扎根了下来，而且人数还不少，成了大荒城三大土著之人。

　　这些义佬族的人要比一关道来的还早很多，大部分都是修行者，不过跟一关道总舵的实力相比，差了太多，现在也完全臣服于一关道的麾下。

　　甚至于一关道中的一部分都是从这些义佬族中挑选出来的。

　　现在车合带我们去的地方便是这些义佬族的聚集地，因为他们跟我们长的一模一样，都是正常的人类，目标比较小一些。

　　往前走了一段距离，天色渐渐亮堂了起来，行不多时，迎面突然走来了几个奇怪的人类，脑袋是野猪头，身上长了四条人类的手臂，手里还拿着打猎用的叉子，远远的看到我们走了过来，便站在了一旁，低着脑袋，一副唯唯诺诺的模样，当我们从它们身边走过的时候，那些像是野猪一般的家伙还齐声说：“恭送特使。”

　　由此可见，这个大荒城上面的土著是怕极了这些一关道人，看到他们都跟老鼠见了猫一般。

　　对于这些人我们不作理会，继续朝着大荒城深处走去，这一次我们来大荒城，首先是要找一个地方落脚，便于众人隐藏身形，然后再想办法进入一关道总舵之内，查明一下他们的情况，才能有下一步的打算。


第2593章 他们是奸细

　　这一路走来，众人小心翼翼，一路之上专门挑一些小道而行，便是但是撞到一关道在四处巡逻的人，听车合说，不光是海上有巡逻队，大荒城的陆地之上也有很多在四处游荡的巡逻队。

　　尤其是最近一段时间，一关道风声很紧，派出来搜查的人就更多了。

　　也不知道是不是白弥勒觉察出了什么，会有人找到这个大荒城来，对他不利。

　　我们穿过了一大片密林，期间遇到了很多长的奇形怪状的人，是除了三大部落之外的一些散户，数量不多，但是都有着人类的思维，这些半兽人看到我们之后，都会远远的躲开，要么就是站在一旁，低着脑袋，一声不吭，等我们离开了之后，他们才敢离开这里。

　　这会儿的我们全都换上了一关道那些光头特使的衣服，脑袋上扎着方巾，而且还都带了人皮面具，对方自然会认不出来。

　　穿过了这片密林，又往前走了七八里的路程，天色就已经完全亮堂了起来。

　　那车合跟我们说，他知道一个地方，是一处山洞，之前是半兽人住的地方，那些人被一关道的人尽数斩杀，那个山洞就空了出来，我们暂且可以去那里藏身。

　　如此也是权宜之计，等我们找到一个落脚的地方之后再从长计议。

　　走着走着，前面突然出现了一个小寨子，寨子不算很大，但是那房屋的建造跟外面的房子差不多，隐约中还看到那边有人在走动。

　　看到这些人，众人便警惕了起来，高祖爷使了一个眼色，示意众人绕开这个寨子。

　　但是那车合确说不打紧的，那些人都是义佬族一部分的人，已经被一关道收服了，不会出现任何问题，而绕开这个寨子，想要去那个山洞就要绕行很远的路程。

　　一路之上，车合的表现还算是不错，对我们言听计从，当下我们便信了他的话，很快便走到了那个寨子旁边，眼看着就要穿过去的时候，突然间从寨子里走出来了一票人马，大约有三四十人，迎面跟我们撞了一个正着。

　　走在最前面的一个人也是一个光头，身下骑着一物，正是我们在冰狱和火狱交接的地方遇到的那些孰湖人的模样。

　　在那光头的身后，跟着的那一大票人马，目光也注意到了我们这边。

　　这会儿，想要再躲开已经来不及了，而我的目光则恶狠狠盯向了车合，心想是不是这小子搞的鬼，故意将我们带到这个地方的。

　　而我们朝着前面看去的时候，发现那一拨人的修为还不浅，尤其是骑着孰湖人的那位，身上散发着一股咄咄逼人的气势。

　　“车合……你不是负责在黑水深渊巡查么？怎么跑到了老夫的领地？”骑着孰湖人身上的那个光头老者沉声问道。

　　“禀告张领主，在下在黑水深渊发现了一些情况，正要前去大荒城禀告，路径此处。”车合故作平静地说道。

　　刚才为了不让这车合成为我们的累赘，那麻沸化灵散的毒性我们给他解开了一点儿，让他既不能动用灵力，也可以像正常人那般走路，也不可能给他自爆而亡的机会。

　　那个骑在孰湖人身上的张领主看上去有个七八十岁，光头，身上也穿着铠甲，眼睛锐利如鹰，朝着我们几个人扫了一眼，淡淡地说道：“车合，你在黑水深渊发现了什么，能不能跟老夫说说啊？”

　　车合显得有些紧张起来，迟疑道：“这个……恐怕多有不便。”

　　那张领主哈哈一笑，说道：“罢了罢了……你们走吧，还怕老夫抢了你的功劳不成？”

　　车合一拱手，然后带着我们跟那张领主的人错开，朝着前面继续走去。

　　我屏蔽了气息，低着脑袋，从那张领主的身边缓缓走过，我身后跟着的人是我高祖爷。

　　为了不发生意外，那四个老前辈都是分开站的，便是为了危急时刻能够及时出手。

　　当我走过那张领主身边的时候，那张领主一直眯着眼睛看着我们这些人，眼看着众人马上就要从他们身边闪过的时候，张领主突然毫无预兆的挥舞起了手中的砍刀，朝着最后的无崖子真人的后背上斩了过去。

　　无崖子真人背后像是长了眼睛一般，身形一错，便躲闪开来，这时候，张领主身后的那些人顿时快速的分散开来，将我们团团包围了起来。

　　“有奸细！他们是奸细！”车合突然大叫了一声，趁着众人慌乱之际，突然发足狂奔，朝着张领主的那些人奔了过去。

　　看到车合如此，我顿时恼羞成怒，原来车合这小子是在坑我们，他早就知道这地方有一关道总舵的高手埋伏，所以才故意带我们过来。

　　当下，我双手重重的一拍，那九转刮骨丹的药效顿时发作了起来，车合一声惨嚎，顿时栽倒在地，满地打起滚来，疼的发出了杀猪一般的惨嚎。

　　“胆子不小啊，就凭着你们几个人，就敢闯到大荒城来，是过来送死的吧？”那张领主阴测测地笑道。

　　“是车合高的密？”白展忍不住问道。

　　“哈哈……这根本不用看，你们几个人就有些行为古怪，在我们大荒城，所有的特使都是不长头发的，你们头上扎着一个头巾，岂不是此地无银三百两么？再者，刚才老夫感受了一下你们身上的气息，非常陌生，而且你们每个人的修为都不弱，尽管你们都在尽量压制，可还是露出了马脚。”那张领主得意地说道。

　　说到这里，那张领主紧接着又道：“都别愣住了，将这几个狂徒给我活捉了，带到总舵里面领赏！”

　　话声一落，那几十个光头特使齐刷刷的将法器抽了出来，便朝着我们杀奔而来。

　　疼的满地打滚的车合爬着道了那张领主的身边，抱住了他的大腿道：“张领主……救我……救我啊……”

　　“背叛圣教，还有脸让老夫来救你，这就送你一程吧！”那张领主挥舞起了一掌，一下拍在了车合的脑门上，那车合顿时七窍流血，一命呜呼。


第2594章 暴露了

　　我不知道这张领主在一关道总舵是什么地位，不过修为却比车合高出了好几个层次，车合以为这时候暴露我们的身份，能够让那张领主救他一命，然而张领主直接一掌就拍在了他的脑门上，将其拍的七窍流血，当场丧命。

　　下手可是够狠的，自己人说杀就给杀了。

　　那车合刚刚倒在地上，张领主便一挥手，让他那几十个手下将我们给团团包围了起来。

　　“抓活的，带回总舵领赏，一会儿问问他们是从什么地方过来的。”那张领主沉声道。

　　说罢，那几十个光头特使纷纷亮出了法器，便朝着众人冲杀而来。

　　到了这般地步，众人也只能跟这些人动手了，也没有必要再隐藏自己的实力。

　　一个照面之间，我高祖爷他们便放翻了十几个人，手中的法器只一下便破开了对方身上的皮甲，然后就取了他们的性命。

　　他们几个老前辈出手太快了，也是早有防备，我们都没有来得及出手，对方就躺下了那么多人。

　　剩下的那些人一看到我们这拨人如此强悍，纷纷露出了无比惊恐的表情，往后退了几步。

　　那张领主也是大惊失色，连忙从那孰湖人的坐骑身上跳了下来，大为吃惊道：“这么高的修为，你们究竟是什么人！？”

　　“去地府问阎王爷吧！”我看向了那张领主，剑魂陡然而出，直奔那张领主而去。

　　既然要动手，那就速战速决，以免会招惹更多的一关道总舵的人过来回援。

　　我们万万没有想到，这才刚刚踏上这大荒城没多久，就遭遇上了一关道的人，还被我们捉的一个俘虏给摆了一道。

　　这一路之上，他如此配合我们，就是为了让我们放松警惕，可是如此，他也没有挽回他的性命。

　　那张领主见我杀来，手中的钢刀一晃，便朝着我砍杀了过来，我们两个人的法器对撞在一起，发出一声脆鸣，那张领主被我这一剑震的连着退了好几步。

　　这一会儿的功夫，那张领主带来的那些人又被众人砍翻了十几个。

　　就这些光头圣使，在这几位老前辈面前，根本就是不堪一击，基本上一两招之内便能取对方的性命。

　　本来还想着活捉我们的张领主，顿时认识到了我们这拨人的可怕之处，他带的这群人完全就是过来送人头的。

　　那张领主意识到了这一点之后，只跟我对拼了一记之后，立刻转身，跳上了那孰湖人的身上，连声催促它赶紧走。

　　哪知道那孰湖人这会儿却不听话了，往前奔行了两步，双脚一抬，嘶鸣了一声，竟然将那张领主从身上掀翻了下来。

　　我瞬间就赶到了那张领主的身边，一剑朝着我他身上砍去，他回身就是一刀，架住了我这一剑，我紧接着又是一脚，将其踹飞出去了老远。

　　张领主在地上滚了好几圈，等他翻身爬起的时候，突然从身上摸出了一个信号弹，猛的用力一拉，那信号弹便冲天而起。

　　我一看，心中顿时狂跳了起来，这信号弹一响，整个大荒城的人都会被惊动，到那时，这大荒城便再无我们这些人的容身之地。

　　那信号弹被拉响的那一刻，我想都没想，抬手便是一剑，一招画龙点睛朝着那信号弹的方向打了过去。

　　这到紫色的光柱不偏不倚正好打在了那信号弹上面，那信号弹只是升空了两三米的距离，就被熄灭了。

　　张领主放了这信号弹之后，见没有成功，转身继续逃走，一边走一边又从身上摸出了信号弹来，打算又要来上一个。

　　我哪里会再给他机会，在身形不断朝着他追去的同时，我将铜钱剑给拿了出来，催动了铜钱剑阵，无数剑气朝着那张领主身上散射而去，张领主惊慌失措之中，也就顾不得再放信号弹，身形快速的闪躲，有些狼狈不堪。

　　在他躲闪铜钱剑气的时候，我就已经拦在了他的前面。

　　那张领主脚步一顿，见我可遁逃，只好再次举起了手中的长刀，指向了我道：“你……你们究竟是什么人！”

　　“你想知道那小爷就让你做个明白鬼，我叫吴九阴，不知道张领主听着可耳熟么？”我森然一笑道。

　　“杀人魔……吴九阴！？”张领主身形一颤，一脸惊恐地说道。

　　“不错，正是我，受死吧！”说着，我再次快步而上，手中的剑魂接连不断的朝着张领主身上砍去，那张领主的修为也是不弱，我一连跟他斗了十几个回合，才找到了一个破绽，一招阴柔掌拍在了他的胸口，将其打成了重伤，然后催动了阴阳八合无量洗髓经，将他的修为给全部吞噬掉了。

　　这老小子的修为还算是不错的，杀了有些浪费，还不如给我补充能量。

　　现在这阴阳八合无量洗髓经的手段是招手即来，几分钟的光景，那张领主便被我给挫骨扬灰。

　　等我收拾完了张领主之后，我高祖爷他们那边已经将其余的那些一关道的光头特使全都给了结了，尸体都归拢到了一处，由白展用火精赤龙剑喷出了一团纯阳之火，将那些尸体全都烧成了灰烬。

　　我快步朝着他们走了过去，扫视了一眼众人，有些担忧地问道：“咱们接下来该怎么办？杀了一关道总舵这么多人，我们迟早是要暴露的。”

　　“现在咱们也只能走一步算一步了，趁着一关道总舵的人没有发现我们，我们先找一个地方藏身，然后再另做打算。”无崖子真人道。

　　我们正说着，突然间身后传来了马蹄声响，回头看去，但见一个孰湖人朝着我们小跑而来，这个孰湖人之前是那张领主的坐骑，刚才张领主骑着它想要逃离这里的时候，那孰湖人突然将其掀翻在地，要不然我还不一定能追的上那张领主。

　　“你们……你们是从外面来的人么？有没有去过孰湖部落……”那个孰湖人有些激动的扫了一眼我们道。

　　“你认识这个东西么？”无崖子真人将孰湖部落山羽族长给他的黑玛瑙吊坠拿了出来。


第2595章 义佬族

　　这个黑玛瑙的吊坠是孰湖部落山羽族长的信物，当无崖子真人将这信物给拿出来的时候，那孰湖人顿时有些激动起来，颤声道：“这……这是我大哥山羽族长的信物，怎么在你们身上？”

　　“这是山羽族长给我们的，说是你们孰湖人见了这吊坠就如见了山羽族长一般，刚才你说那山羽族长是你大哥，你是山羽族长的什么人？”

　　“我叫颜厝，很久很久之前，就被大荒城上面的这些恶人给捉了过来，给他们一关道的人当坐骑，稍有不从便会遭受他们的毒打，跟我一起被捉过来的孰湖人已经有十几个人被他们给打死了，我也是恨透了这些恶人，刚才看你们杀了他们这么多人，我就想起了我那些死去的兄弟姐妹，才将那张领主给掀翻在地，这么长的日子，那张领主没少毒打我。”那孰湖人可怜兮兮地说道。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当初我们从孰湖部落走出来的时候，孰湖部落的族长便叮嘱我们说找一个叫做颜厝的孰湖人，我们这刚刚踏上大荒城没多久，这就撞上了颜厝，也算是阴差阳错。

　　“我们从孰湖部落出来的时候，你那兄长山羽便叮嘱我们打听你的下落，看你还有没有活着，如今看到你还在，我们也算是了了一桩心事……”无崖子真人说道。

　　正说话间，我听到远处突然传来了一些急促的脚步声，在跟颜厝说话的同时，我动用了百步听蚁的手段，时刻观察着周围的动静，当听到这些脚步声的时候，我便提醒众人道：“赶紧离开这里吧……有人过来了……”

　　此处，众人是不敢久留了，然后无崖子真人便道：“颜厝，你跟我们一起走吗？”

　　颜厝摇了摇头，说道：“我不能跟你们一起走，这样会害了你们的，你们也不用担心我，他们也不会拿我怎样，你们穿过前面那片林子，一直往东走，那地方有一片义佬族的聚集地，他们或许会帮你们，你们跟他们长的一模一样……”

　　不等我们问清楚颜厝那些义佬族为什么会帮我们，那些脚步声就已经离着我们越来越近了，众人跟颜厝挥手告别，然后快步朝着颜厝给我们指的那个方向快步而去。

　　也不知道我们刚才跟张领主那些一关道的人拼斗引起了对方的警觉，还是另外一批负责巡逻的人从这边路过，反正我们是不能再继续留在这里，如果正面遇上了，又难免是一场恶战。

　　大家伙脚程很快，十几分钟之后，我们便再次潜入了密林之中。

　　这一次真的有点儿玩大了，我们十来个人深入虎穴，一上来就接连杀了一关道总舵那么多人。

　　海上巡逻队的杀了十几个，张领主带的那些人也被杀了几十人，突然少了两批人马，一关道总舵的人不可能察觉不到，我想接下来等待着我们的将会是一场十分残酷的考验，既然来了这大荒城，想要离开这里就没有那么容易了。

　　穿过了那片密林，已经是一个小时之后了，前面突然出现了一片山谷，在山谷之间众人看到了一大片错落有致的房子。

　　这些房子建造的有模有样，好像都是明清时代的建筑。

　　根据之前那个车合所说，义佬族的人当年义和团的残留人马，逃到了这大荒城避难，便在此久居扎根了下来，他们要比一关道来这里更早，不过现在已经被一关道给收拢了。

　　车合还说，一旦有人敢收留大荒城之外的人，整个寨子或者村子里的人都会被杀光。

　　我们有些搞不明白，颜厝为什么要我们来这里找义佬族的人，这不是让我们过来自投罗网么？

　　我们这一拨人过去，谁敢收留我们呢？

　　不过话说回来，颜厝应该不会诓骗我们，毕竟我们这层关系摆在那里。

　　此刻，众人身上穿的都是一关道那些光头圣使的衣服，一时半会儿倒也不怕被别人识破身份。

　　但是远远的看到那一大片错落有致的房子的时候，众人都犯起了难，那颜厝只说让我们来这里，会有人可能帮助我们，那我们来这里到底是找谁呢？

　　众人停顿了下来，开始商量起了这件事情。

　　老李分析道：“在这种情况之下，能够帮的上我们的，肯定是义佬族中举足轻重的角色，一般人即便是想帮也帮不上咱们什么忙，那咱们就先找找义佬族的族长住在什么位置，然后再做打算吧。”

　　众人纷纷点头，都觉得老李分析的很对。

　　周一阳紧接着说道：“我让千年蛊先飞过去看看，我能跟它共用一双眼睛，找到了地方之后，咱们再溜过去。”

　　“好吧，赶紧做吧，这会儿估计一关道的人该追过来了……”花和尚催促道。

　　周一阳点了点头，一拍胸口，那千年蛊便从他身上飞了出来，千年蛊飞出来之后，突然就朝着我高祖爷那边飞了过去，绕着我高祖爷飞了好几圈，十分亲昵的模样。

　　我高祖爷微微一笑，说道：“老朋友，咱们又见面了，你赶紧去吧。”

　　此时，千年蛊才恋恋不舍的朝着远处那个小镇一般的地方飞了过去。

　　等千年蛊飞出去没多久，周一阳便盘腿坐在了地上，掐了两个法决，便在那里一动不动了。

　　我们有些焦急不安的围在周一阳的身边等候了将近半小时，周一阳才睁开了眼睛，跟我们说道：“千年蛊在前面那个小镇子飞了一圈，其中有一处最大的院落，应该是义佬族族长住的地方，就在镇子的中心处，咱们现在就要过去么？”

　　“事不宜迟，赶紧走吧。”无崖子真人挥了挥手，然后众人便抄小道，尽量不被人看见，朝着前面快步而行。

　　由于是大白天，我们要做到完全不被人看见也是不可能的，等我们靠近了小镇之后，才发现这小镇还是十分热闹的，大街小巷都有不少人，只是穿着还是一百年前的装束，土布长衫，千层底的鞋子，甚至还有有些年纪大的人还留着清朝人的大辫子。


第2596章 赵府大院

　　这些人的模样就是正常的人类，不像是大荒城之外的其它原住民，一个个长的奇形怪状，不是八条手臂就是两个脑袋，看上去感觉舒服多了。

　　我们尽量避开人多的地方，由千年蛊给我们开道，探得前面没有人的时候，我们才快步而过，然后走向下一个路口，如此七绕八拐，花了许久的功夫，我们终于到了之前周一阳所说的那个大宅院的旁边。

　　这个宅院不是一般的大，正如周一阳之前所说，基本上是这个小镇之中最大的一处宅院，千年蛊告诉周一阳，在院子门口的地方，还有几个人负责守卫，而且都是修为不错的好手。

　　从正门进去这件事情我们想都没有想过，于是便走到了一处隐蔽的院墙后面，众人翻身上墙，如狸猫一般便陆续跳进了那个大院之中。

　　在场的都是修行者，除了那鱼壮手脚有些笨拙之外，都可以轻而易举的翻过院墙。

　　好在鱼壮身高马壮，站在那里比院墙都高出一大截去，也能够翻身过去。

　　等众人全都翻过了院墙之后，发现这处宅院之中着实十分宽敞，种着一些稀罕的草木，郁郁葱葱，院子里还种植了一些可以吃的青菜水果等物。

　　我们刚一进来，便让千年蛊帮着我们四处打探，看看这宅院之中到底有没有人在，或者有没有什么家丁在某个房间之中，如果有的话，直接将千年蛊飞进去下蛊，将人暂时弄晕，也就用不着我们过去动手了，省的麻烦。

　　千年蛊飞出去不久，众人便紧随其后，追了过去，我们穿过了第一处院子，没有听到任何动静，千年蛊飞回来跟我们报信，说前面那个院子里面有十几个家丁，都被它用蛊给放翻了。

　　这是一套三进三出的大院，砖瓦结构，全都是青黑之色，我们一连闯进了前面两个院子，一直到第三个院子的时候，千年蛊便飞了回来，告诉我们在这第三个院落之中，有一位十分强大的高手在，它还不能对其下蛊。

　　我想这个强大的高手，应该就是我们想要找的人，也就是义佬族的族长吧。

　　众人对视了一眼，脚步不停，继续大步流星的朝着最后一进院子走去，刚走到院子之中，众人脚步还没有站稳，就听到屋门打开的声响，从那屋子里闪身跳出来了五六个人，其中有两个七八十岁的老者，还有三个四五十岁的中年人，手里提着法器，一脸敌意的看向了我们。

　　等这些人出来之后，紧接着便有一个看上去跟我高祖爷年纪相仿的老者从屋子里颤巍巍的走了出来，手里还领着一个四五岁的小女童。

　　这老者也是白须白发，颇有一股仙风道骨的风范，眼睛炯炯有神。

　　他牵着那小女童的手迈过了门槛儿，还柔声的提醒道：“小丫头，小心点儿，别摔倒喽……”

　　“青青不会摔倒的……”那小丫头甜甜的一笑，跟那老头儿说道。

　　那老头儿嘿嘿一笑，才抬起头来朝着我们看了一眼，脸色一沉：“你们一关道的人又来我们赵府做什么？”

　　我高祖爷刚要上前搭话，那老头儿紧接着又摇头道：“不对不对……你们不是一关道的人，你们都是从外面来的吧？”

　　这老头儿绝对是个高手，一眼便能够看破我们的身份，让在场的我们都是一惊。

　　“这位老哥好眼力，不错，我们都是从外面来的，不知道老哥是如何看出来的？”我高祖爷十分客气的拱手说道。

　　“你们身边跟着一个长右人，乃是大荒城之外的人，这个长右人即便是出现在大荒城，也不可能会出现在这里，肯定是你们从大荒城之外带过来的，再者，诸位的修为高深莫测，其中有几位即便是一关道的人，估计也没有几个是你们的对手，还有你们的装束，不伦不类，脑袋上还裹着方巾，看着也不太像，老夫分析的没错吧？”那老者淡淡地说道。

　　“不错，这位老哥分析的很有道理，我们的确不是一关道的人。”我高祖爷客气的又道。

　　“那你们究竟是什么人？来我们义佬族做什么？还有……你们这一路进来，前面两处宅院之中都是我的家丁下人还有家眷，你们可伤了他们的性命？”那老者沉声道。

　　“请这位老哥尽管放心，我们来这里只是前来拜会老哥您的，您家里的人只是被动了些小手脚，一个时辰之后自然就会醒来。”我高祖爷又道。

　　听到我高祖爷这般说，那老者的脸色稍微缓和了一些，淡淡地说道：“说说吧，你们究竟是什么人，来这里到底所为何事？”

　　“我们一行人刚刚登陆大荒城，便被一关道的人给发现了，跟对方打了一架，经过一个孰湖人的指点，说来这里能够得到您老人家的庇护，所以前来冒险一试。”我高祖爷客气道。

　　不等那老者开口说话，他身边的一个八十来岁的老头儿突然道：“父亲……他们杀了一关道的人，还跑到我们义佬族这边来，不是将灾祸带到咱们这里么？赶紧让他们走，要不然咱们义佬族就要遭殃了。”

　　那老者沉吟片刻，只是淡淡地问道：“是哪个孰湖人让你们过来的？”

　　“一个叫颜厝的孰湖人，不知道老哥您认不认识？”

　　“这个名字听着倒是耳熟，好像是半年前，一关道的人要杀了他的时候，老夫救了他一命，没想到这孰湖人竟然还恩将仇报，将麻烦又给老夫招惹了过来……”那老者有些不悦地说道。

　　听他这般说，众人心中都是一沉，听他这话的意思，明显是不怎么想帮我们。

　　不等我高祖爷说话，那老者摆了摆手，说道：“你们走吧，老夫帮不了你们，顶多就是装作没有看见，在这大荒城之上，一关道就是天，得罪了他们，谁都没有好下场，能不能活命，就看你们的造化了。”

　　事情竟然变成了这般地步，众人心中不免有些慌乱起来，这会儿外面一关道的人说不定正满大荒城找我们呢。


第2597章 陈年往事

　　我们还都将一部分希望寄托在义佬族的身上呢，原来人家也是明哲保身，根本不待见我们。

　　一开始还以为颜厝跟义佬族之间有什么不错的交情呢，原来是我们真的想多了。

　　场面闹到这个地步，不免有些尴尬起来，我们走还是不走呢？

　　其实，我对他们本来就没有报太多的念想。

　　“你们还不走？难道要我们赶你们走吗？趁着一关道还有没有找到你们，你们最好赶紧离开大荒城，他们不是你们这些人能招惹的起的。”刚才那个说话的老头儿又道。

　　“既然如此，那我们就不打扰了，有缘再会！”我高祖爷一拱手，紧接着转身，就要带着我们一行人离开此处。

　　此时，我真的有些发慌了，我们对这大荒城又不熟，逃又能逃到哪里去呢？

　　我们这边刚刚往前走了没几步，突然间，那老者又道：“等等……你们还有些事情没有回答我。”

　　众人停下了脚步，我高祖爷转身道：“这位老哥想知道什么？”

　　“你们是什么人，来这大荒城的目的是什么？”那老者问道。

　　我高祖爷沉声道：“在下乃是鲁地赶尸世家后人吴念心……”

　　不等我高祖爷说完，那老者就显得有些激动起来，连忙打断了我高祖爷的话，沉声道：“你是鲁地赶尸世家的后人？有一位叫做吴风的前辈，跟你是什么关系？”

　　“他是我的义父，待我却亲如父子一般。”我高祖爷道。

　　听到我高祖爷这般说，那老者的脸色又是一变，然后朝着四周扫视了一眼，吩咐身边的人道：“你们都退下去吧。”

　　“父亲……您这是做什么，难道还真想要收留他们不成！？一关道的人咱们招惹不起啊。”那老头儿急道。

　　“连为父的话都不听了么，赶紧下去，给我守好门口，一关道的人如果过来，就赶快过来通知于我。”那老者有些愠怒道。

　　他的那几个儿子孙子辈的哪里敢不听，直接从那老者的手中将小女孩儿接了过来，然后匆匆的离开了这里。

　　他们前脚刚走，那老者便一伸手，语气十分客气地说道：“诸位朋友，请屋里说话。”

　　谁也不知道为何，等我高祖爷刚刚自报家门之后，眼前这老者便来了一个一百八十度的大转变，我还真有些接受不了。

　　众人都愣了一下，有些不太相信的彼此看了一眼，最后高祖爷一马当先，朝着屋子里走了进去。

　　等我们全都鱼贯而入之后，那老者便将屋门给关上了。

　　一进入屋子，便是一个客厅，两侧有数把木椅，那老者请众人落座，众人寒暄了两句，便纷纷坐了下来。

　　刚一坐定，那老者便一拱手，跟我高祖爷客气道：“老夫叫赵天义，家父叫做赵三多，又名洛珠，字祝三、祝盛。江湖人称‘赵老祝’，祖籍豫北威县人士，一百多年前迁居至大荒城，苟延残喘至今……”

　　一听到赵三多这个名头，我高祖爷和无崖子几个老前辈身形都是一震，纷纷从椅子上站了起来，朝着那赵天义拱手道：“失敬失敬……”

　　这下轮到我们几个小辈的开始风中凌乱了，这赵三多是何许人也，名气很大么？还真没有听说过，我只听说过许三多，是王宝强那哥们儿演的电视剧，好像我高祖爷他们都认识的样子。

　　“小弟我虽然没有见过赵老前辈，那时候我年龄还小，懵懂无知，但是也听说过赵老前辈的英雄事迹，那可真是一个鼎鼎有名的大英雄！当年大清无能，官员腐败，外敌趁机侵入，在我华夏烧杀抢掠无恶不作，便是赵老前辈揭竿而起，举起‘扶清灭洋’的大旗与那些洋人周旋，而且还劫富济贫，人人敬仰，只可惜最后还是在清朝廷的走狗和洋人的联合夹击之下被围攻殒命，相传赵老前辈在临死之前，一口气还杀了上百个洋人，还有几十个清廷的狗腿子，身上的刀伤枪伤足有上百处！这才倒地就义……老夫对赵老前辈佩服的五体投地！”我高祖爷说的激动，禁不住身子微微发抖起来。

　　听到我高祖爷这般说，我们才知道赵三多这样一个人，原来是当年义和团的一个领袖，当真是豪气干云，只可惜当年想要帮助清朝廷，最后却被清朝廷联合洋人所害，落得这般一个下场。

　　听我高祖爷说起赵三多来，无崖子真人也随声附和道：“吴老狗说的没错，贫道也对赵老前辈十分敬仰，年轻的时候也听过他老人家的事迹，只可惜天妒英才，这清朝廷实在是扶不起的阿斗，白白让英雄流血又流泪，太可惜了……”

　　赵天义一声长叹，无奈道：“当年家父自知自己名不长久，便将我们兄弟姐妹几个藏了起来，当家父死于非命之后，义和团其余的势力也遭受到了沉重的打击，在某一天林黑儿林叔突然找到了我们，带着一些残余的部下和家眷历经千难万险，躲到了这大荒城之中，这一躲便是一百多年，想必外面已经是沧海桑田，物是人非了吧？”

　　“林黑儿？可是那自称‘黄莲圣母’，红灯照的领导者，听说在津门被清廷的走狗俘虏了，然后便不知所踪……说的可是此人？”无为真人激动的问道。

　　这几位老前辈在这里聊天，我们几个小辈听的都是一头雾水，我的天呐，这可是一百多年的事情了，我们哪里知道，当年上学的时候也没有好好学，对这义和团了解的也不是很多。

　　听闻无为真人问起此事，赵天义点了点头，说道：“便是这位老弟说的林黑儿，当年他的确是在津门被清廷的走狗活捉了，不过当天晚上，他便用上了缩骨功，从清廷的大牢之中杀了狱卒，逃了出来，出来之后，连夜带着我们一路躲避清廷的追捕，来到了这大荒城避难……这已经是很久很久之前的事情了，林叔去世了也将近百年了……”


第2598章 放他们进来

　　说起前尘往事，这几个老前辈都站在那里唏嘘不已。

　　当年究竟发生了什么事情，我也不清楚，毕竟没有经历过，不过义和团的事情我是在历史书中看到过的，当年闹的也是沸沸扬扬，团众达到几十万甚至上百万，不过这义和团里的人参差不齐，当年看到洋人就打就杀，还砸教堂，倒是也让不少无辜的洋人死于非命。

　　后来八国联军侵入京都的时候，义和团还有一部分人留在京都跟那些八国联军死拼，倒也有很多骁勇之士战死沙场，深明民族大义。

　　当年的事情毕竟没有亲身经历，大多事情，我们这些做小辈的也不好判定。

　　那几位老前辈聊了一会儿，越聊越是激动，越聊越是投缘，到了后来，那赵天义老前辈却一拱手，恭敬地说道：“要说起大英雄来，你们吴家的吴风老前辈才当之无愧，就在先父打洋人的时候，吴风老前辈却在对付天下第一大邪教白莲教，当年的白莲教风头一时无两，差点儿将整个江湖都给覆灭了，要不是吴风老前辈带领天下义士，一举攻破了白莲教总舵，还斩杀了白弥勒，也不会有现在的江湖格局，我很小的时候，就听到林叔讲起吴风老前辈的过往，每次林叔讲到吴老前辈的时候，都是由衷的钦佩，是他老人家才是实打实的真汉子，真英雄，没想到，今天能够在这里见到吴老前辈的后人，老夫真是三生有幸啊。”

　　“咱们都是英雄惜英雄，老一辈的过往已经随之烟消云散了，不过他们的英明将永垂万古，现如今，白莲教死灰复燃，改名为一关道，隐身于这大荒城之中，继续为祸江湖，而那白弥勒当初虽然被斩杀，但是神魂却未灭，被白莲教的余孽给收集了起来，找了一个拥有鼎炉之命的婴儿借尸还魂，现如今，想必那白弥勒已经跟那拥有鼎炉之命的婴儿的身体融合的差不多了，应该也快要恢复十八世的修为，等他出山之时，整个江湖便会再次变的腥风血雨，血流成河，我们这次前来，便是为了摸清楚一关道的底细，然后再着急江湖之上各大门派的高手前来，一同剿灭一关道的。”我高祖爷沉声道。

　　赵天义点了点头，刚要说些什么，这时候，院子里突然传来了一阵儿急促的脚步声，根本没有进屋，便紧张地说道：“爷爷……一关道的人来了，说是要搜查几个外面来的人，有人说是朝着咱们这个方向跑来了，我爹正在跟他们周旋，这可怎么办？”

　　“放他们进来吧。”赵天义沉声道。

　　屋子外面的人好像是迟疑了一下，然后才道：“好吧……我去跟他们说。”

　　我们没想到赵天义会放一关道的人进来，刚才大家伙说的都好好的，怎么转眼间就变成了这般模样？

　　因此，众人脸上都变了颜色，不知道赵天义是作何打算。

　　见我们如此，赵天义转过身来，看向了我们道：“诸位莫要慌张，在这间房子里有一处暗室，诸位可以先进去躲藏片刻，老夫跟一关道的人周旋便是。”

　　说着，赵天义走到了大厅之中的一张椅子旁边，那椅子的后背上应该是有一处机关，他的手放在椅背上来回旋转了片刻，发出一阵儿“咔咔”的机括声响，紧接着椅子便朝着一旁挪动开来，露出了一个一米左右的方形洞口。

　　“诸位赶紧进去躲藏一下吧，这个洞口直接通往百米之外的一处荒宅，你们可以呆在里面，也可以从这里出去，时间来不及了，你们赶紧下去吧。”赵天义催促道。

　　在场的众人都有些迟疑，就只有我高祖爷点了点头，一拱手跟那赵天义道：“多谢了，赵老哥。”

　　“都这时候了，还客气啥。”赵天义连忙挥手。

　　紧接着，我高祖爷第一个带头跳进了那个洞口，众人也都不再犹豫，纷纷跳了下去，洞里面漆黑一片，什么都看不到，等我们全都跳进去之后，紧接着又传来了机括的声响，那张椅子快速的恢复的原位，盖住了那个洞口。

　　这里面漆黑一片，大家伙好一会儿才适应了里面的光线。

　　其实，下来这里，我是有些犹豫的，毕竟，我们跟赵天义不熟，刚刚虽然聊的热闹，可是知人知面不知心，谁知道他转眼之间会不会将我们给卖了。

　　我们跳到了这个洞里，万一这洞口没有别的出口，那我们就成了瓮中之鳖，他们想要怎么处置我们都成，总之有一万种办法弄死我们，我们即便是有再大的能耐也施展不出来。

　　所以，在我们刚一跳下来之后，白展便将火精赤龙剑给弄的火光熊熊，将整个密室照的亮堂堂的，整个密室大约有二十多个平方，我们这么多人站在这里，倒也显得不太拥挤。

　　白展往前走了一段距离，发现一个长长的甬道，转身过来给我们点了点头，示意这里有出口。

　　如此以来，众人心中稍微感觉安稳了一些，看来赵天义并没有诓骗我们。

　　刚下来没有多久，我便催动了百步听蚁的手段，仔细听着上面的动静，而我高祖爷跟我一般，肯定也懂得这百步听蚁的法门，也在竖着耳朵，听着外面的动静。

　　很快，屋子里面就传来了一阵儿杂乱的脚步声。

　　“唐领主，你带着这么多人，闯入我义佬族的领地，身上还带着这么重的杀气，到底所为何事啊？”赵天义沉声说道。

　　那个唐领主冷哼了一声，说道：“姓赵的，莫说你这义佬族，便是这大荒城的任何一个角落，还有我姓唐的不能去的地方么？难道我还不能来你们义佬族？”

　　“咱们之前可是有过约定，你们一关道的人不会干涉我们义佬族的生活，难道之前的约定都不算了么？”赵天义沉声道。

　　“算不算我不知道，上面也没有通知我，不过有一件事情上面倒是下了命令，说是有几个不知死活的城外之人闯入了大荒城，正是逃到了你们义佬族这里……”


第2599章 赵家后人何在

　　那唐领主的口气咄咄逼人，言辞不善，一副高高在上的模样，显然没有将赵天义放在眼里。

　　“有没有城外之人闯入我义佬族的领地老夫我不太清楚，倒是可以帮你们问问，那些人长什么模样，你可知道？”赵天义道。

　　“这个具体的模样我也不知，只知道这帮人十分厉害，将张领主带领的几十个手下全都斩杀殆尽，还将尸身都焚烧了，有人说他们身上穿的是一关道的服饰，但是头上全都扎着方巾，正是朝着你们义佬族这边跑的，你敢说他们没有来你们义佬族？”那唐领主又道。

　　“唐领主，你可不要血口喷人，收留城外之人，犯下的可是你们一关道的死罪，轻者满门抄斩，重者屠戮全族，我们义佬族哪里有这个胆子收留城外之人，你可不要强加罪名于我，老夫可担待不起这个责任。”赵天义沉声道。

　　“这个可说不准，谁知道你们义佬族安的什么心？上面可是下了死命令，要是捉不到这伙儿人，我姓唐的肯定吃不了兜着走，来人啊，给我搜！”那唐领主一言不合，便吩咐身边的人开始搜索起赵府来。

　　“慢着！”赵天义突然道。

　　“怎么着，你敢公然与一关道对抗，你们义佬族是不是活腻歪了？”唐领主怒声道。

　　“姓唐的，就连彭振阳彭护法都要给老夫几分薄面，你算老几？这赵府岂是你想搜就搜的？今天我赵天义就把话摞在这里，如果你能将人从我找某人家里搜出来，我赵府上上下下上百口人，要杀要剐悉听尊便，可是你要搜不出来，姓唐的，你今天休想走出这赵府大院，大不了老夫提头去找彭护法，当面说清缘由！”赵天义怒道。

　　“哎呀……姓赵的，你这是威胁我呢？今天这赵府我姓唐的还就搜了，你能将我怎样？”那唐领主也是当仁不让。

　　“赵家后人何在！”赵天义沉声道。

　　但听得赵家大院之中传来了“哗啦啦”一大片脚步声，快速的朝着这间大厅之中奔了过来，还有刀剑出鞘的声响，看来是将唐领主带来的这些人给围了。

　　“好啊好啊……姓赵的，你的胆子可真不小，怪不得有人一直说你们义佬族居心叵测，对我圣教有二心，这下总算是看出来了，现如今都敢让家里的人出来拼命，过来阻止我搜查你们赵府，看来那些城外之人很有可能就藏在你们赵府喽？既然如此，那我姓唐的也就不搜了，到时候将此事如实回禀总舵主，倒要看看你们义佬族能够猖狂到几时？”

　　说罢，那唐领主又是一声冷哼，便要带人离开。

　　“唐领主……请留步……请留步……”一个满带歉意的声音传了过来。

　　“赵老大，你这真不打算让我姓唐的离开了是吧？”那唐领主阴阳怪气地说道。

　　“不不不……赵某哪里敢拦着唐领主的去路，只是有一件事情不得不说明白，那些人的确不在我赵府，就在两个小时之前，我好像是见过您说到那一拨人，身上穿着一关道的皮甲，头上扎着红色的方巾，也的确是从我们义佬族这边经过了，但是他们并没有来我们赵府，只是从义佬族这里匆匆而过，当时我只是瞧了一眼，还以为是你们一关道的人在办公差，也没敢上去问，心里就觉得纳闷，你们一关道的人什么时候该行头了，还扎了方巾，原来竟然不是圣教之人……”那赵老大客客气气地说道。

　　这个赵老大应该是赵天义的儿子，而且是大儿子，说话就客气了许多。

　　“你说的可当真？”唐领主有些不相信地说道。

　　“绝对千真万确，我们义佬族在这大荒城呆了一百多年，这一百多年里从来没有人走出过大荒城一步，哪里会认识城外之人，也没有理由收留这些人不是？再者，收留城外之人可是犯了圣教的死罪，我们就是有八个胆子也不敢啊……”赵老大道。

　　“你小子还算是识相，不过你这老子为何不让我们搜呢？”那唐领主依旧是不服气地说道。

　　“家父性情如此，有些暴躁，还请体谅，我们的确是没有收留城外之人，还请唐领主息怒。”赵老大又道。

　　“看看，你这当老子的，还没有儿子懂事儿，今天我姓唐的就把话摞在这里，你们赵府我还就搜定了，谁敢拦着，便是杀无赦！”那唐领主蛮横无比，再次一挥手，便让人搜了起来。

　　这一次，赵天义似乎没有再多说什么，紧接着，众人便听到上面翻箱倒柜的声响，乱七八糟。

　　在那些人搜查的时候，唐领主还道：“姓赵的，这是上面吩咐下来的命令，不是我唐某针对谁，你要是有什么怨气，尽管可以去总舵询问，唐某也是奉命行事。”

　　“是是是……圣教的命令我们哪敢不从……一切按照唐领主的意思去办便好。”那赵老大随声附和道。

　　大约忙活了有二十几分钟的模样，上面的动静才消停了下来。

　　很多人再次聚集在了大厅之中，一一跟唐领主禀报，说没有。

　　唐领主这才应了一声，冷哼了一声道：“算是你们义佬族识相，万一你们收留了这些人，可以灭族的大罪！”

　　说罢，那唐领主带着一帮人匆匆离开了此处。

　　听到上面终于安静了下来，我们躲在密室之中的这些人，心中的那块大石头总算是落了地。

　　大爷的，真真是被刚才的那一幕给吓坏了，万一他们搜查到了这里有机关暗道，一旦打开了，那恐怕是后果不堪想象，一场大战在所难免，立刻就会将义佬族的人给拖下水了。

　　等唐领主带着那些人走了有半个小时之后，我们才听到上面再次传来了机括转动的声响，然后头顶上的那张椅子再次挪开，露出了那个洞口出来。

　　我们顺着洞口的梯子，一一爬了上去。

　　刚一上去，那赵天义便一拱手道：“对不住了各位，让你们受惊了，没想到这些一关道的家伙来的这么快！”


第2600章 身有龙虎之气

　　“赵老哥，您这话可算是折煞小弟了，我们一行人前来大荒城，如没头苍蝇一般四处乱闯，这才刚一到大荒城，便遭遇到了一关道的人，而且还闯出了大祸，被敌人四面追杀，要不是承蒙赵老哥收留，说不定我们已经被一关道的那些人给围攻了，哪里还能像现在这般，站在这里跟赵老哥说话。”我高祖爷一拱手，十分诚恳地说道。

　　“唉……要怪就怪老夫无能，没能统领好义佬族的这些亲人们，我们才是最早一批到达大荒城的人，一关道总舵的人是我们之后过来的，最后却成了这大荒城的霸主，整日欺压我们义佬族的人，老夫也是敢怒不敢言，但凡稍有不从，他们便会残杀我义佬族的居民，这打也打不过他们……唉！”赵天义一副无奈的样子，懊悔的拍了一下自己的大腿。

　　“赵老哥不用自责，一关道的向来蛮横跋扈，残暴成性，而且这总舵之中更是高手辈出，那彭振阳便是一等一的江湖好手，这白弥勒又借尸还魂，义佬族的这些英雄好汉不敌也是最正常不过的，且不说义佬族的人，便是整个天下，想要与此时的一关道抗衡，也是难上加难，胜负难料。”无崖子真人诚恳道。

　　众人正说着，紧接着便有人快步的走到大厅之中，有些气喘吁吁地说道：“爷爷……那些一关道的人在咱们这里又搜了好一会儿，没有搜出什么来，就离开了义佬族，朝着巴蛇族的方向去了。”

　　赵天义点了点头，说道：“屋子里的人都退下去吧，记住，这几位城外来的客人的事情，千万不要跟镇子里的其它人说出去，一旦这事情泄露到一关道的耳朵里，咱们整个义佬族都要遭受灭顶之灾。”

　　那赵家后人连忙点头，说道：“爷爷放心，家里人都知道，不会有人说出去的。”

　　赵老爷子摆了摆手，赵家的人快速退出了屋子，将屋门给关上了。

　　众人再次在大厅之中落座。

　　我高祖爷再次客气道：“这次真是多谢赵老哥了，关键时刻收留了我们，不但如此，还承受着如此大的压力，您这是拿整个义佬族人的性命在赌啊，是我们给您添麻烦了。”

　　“这是哪里话，诸位都是仁义之人，是为天下人而来，才是真正的不畏生死，我们义佬族做的这些根本算不得什么。”赵天义大义凛然道。

　　说话间，众人便不再隐藏身形，将脸上的人皮面具纷纷揭了下来，露出了自己的本来面目，并且将身上穿的那一层一关道的人穿的皮甲也给卸了下来。

　　当赵天义看到我们这一行人的本来面目之后，顿时赞不绝口道：“只是看诸位的面色，便知道是外面当今江湖的佼佼者，面相都不俗啊，身上有龙虎之气。”

　　说着，赵天义看向了无崖子和慧觉大师等人，便又道：“这几位是……”

　　当即，我高祖爷便一一跟赵天义介绍起了我们这些人来，无崖子、无为真人、还有慧觉大师。

　　当听到他们几位老前辈的名头，尤其是慧觉大师这七世轮回的高僧之后，当即肃然起敬，看向我们的眼神又不一样了。

　　“哎呀……真是失敬失敬……原来几位都是当今江湖的顶尖高手，老夫刚才在院子里多有冒犯，还请恕罪……”赵天义再次客气道。

　　众人还礼，然后我高祖爷又介绍了我们几个小辈，无论哪一个都是来头不小，即便是岳强和伊颜，那也是青城山弟子，岳强的外公更是蜀山派掌教的外孙，皆是师出名门。

　　众人聊了片刻，然后便再次扯上了正题，赵天义十分慎重地问道：“几位这次前来大荒城，到底是做的什么打算？老夫知道诸位都是一等一的绝世高手，可是要跟一关道此时的力量抗衡，无异于螳臂当成，根本是不可能的，你们肯定也知道，这白弥勒借尸还魂之后，实力是与日俱增，身怀十八世修为，简直就是妖孽一般的存在，不是老夫小看诸位，即便是你们加在一起，再合并我们义佬族的所有力量，都不是这白弥勒的对手。”“赵老哥说的极是，我们这些自知之明肯定是有的，要不然也不会刚跟一关道总舵的人接触，便逃到赵老哥这里避难，我们此行的目的很简单，便是过来打个前站，了解一下一关道总舵的实力和白弥勒到底有没有藏身此处，然后再通知外面的各大门派的高手前来，一同剿灭一关道，只是即便如此，也是胜负难料啊。”我高祖爷忧心忡忡地说道。

　　“是啊，几年前，一关道远没有现在嚣张跋扈，虽然比我们义佬族的实力强悍了许多，但是我们义佬族的人一旦决心跟他们死拼起来，也能够对一关道总舵造成不小的冲击。当时他们来的时候，也跟我们争夺过这大荒城的霸主地位，双方各有损伤，不过最后我们还是败了，归顺了一关道，前几十年他们对我们义佬族还客客气气的，大家相安无事，可是最近几年，自从白弥勒借尸还魂之后，一关道的人是越来越嚣张，即便是一个小小的特使，也敢对我们义佬族指手画脚。刚才来的那个唐领主说的话，你们也听到了，我们现在只能被他们欺负，那白弥勒实在是太凶残了。”赵天义又道。

　　“那赵老哥可曾见过白弥勒？”无为真人突然问道。

　　这话问的赵天义一愣，好一会儿才道：“我也说不准到底是见没见过，上一次白弥勒出现过一次，坐在一顶白莲教的轿子里，不知道从哪里弄来了四个毛吼抬着轿子，出了大荒城，他们一行人路过了我们义佬族，当时老夫出去看了一眼，老夫出现的时候，那白莲教的轿帘掀开了一条缝隙，隐约中看到一个光头少年的模样，却总觉得不太真实，他看了老夫一眼，只觉得遍体生寒，现在想想也是不寒而栗，此人的修为根本无法估量。”


第2601章 统一战线

　　如此看来，这赵天义老爷子看到的白弥勒跟我们遇到的那个白弥勒的分身是同一个。

　　那根本不是真正的白弥勒，只是一个稻草人，上面寄托了白弥勒的一缕神魂和意识，连白弥勒本尊一半的修为都没有。

　　“那个白弥勒，在场的这些人都见过。”我高祖爷道。

　　赵天义一愣，吃惊道：“你们见过？你们见过他，怎么可能还活着？”

　　“不瞒赵老哥，当初你见的那个白弥勒并不是真正的白弥勒，只是一个分身罢了，你也可能不知道，当初他之所以带人出去，便是为了去覆灭茅山，差一点儿便成功了，我们老哥几个得到了消息，及时赶了过去，联手将白弥勒的分身斩杀，茅山才免于一难，不过那一次，茅山也受到了重创，弟子至少损失了一半，不过精华还在，这会儿正慢慢恢复……”我高祖爷沉声道。

　　“那……那个竟然是白弥勒的分身？一个分身都如此强悍……”赵天义有些难以置信地说道。

　　“不错，我们几个对付那白弥勒的分身也仅仅是险胜，如果当时去的是白弥勒的真身，恐怕我们几个没有一个人能够活下来。”高祖爷不置可否地说道。

　　“赵老哥，你就见过白弥勒一次么？”无崖子真人又道。

　　“嗯，就那么一次。一关道总舵就在大荒城中心处的石头城里，石头城之外大荒城的任何闲杂人等是不可能靠近石头城的，除非一关道总舵中的重要人物召见我们，我们才可以进入里面，那地方老夫倒是去过两次，但是从来没有见过白弥勒。”赵天义道。

　　“赵老前辈，之前，我在下面听那唐领主说，你们跟一关道之间有约定，一关道的人跟你们义佬族的人互不相干，一般情况下，一关道的人是不会干涉你们的生活的，这约定还有什么其它的条件么？”我忍不住插嘴道。

　　“这约定是几十年前定下的，还是一关道总舵刚刚搬来大荒城的时候，我们义佬族来到这里一百多年了，历经千辛万苦，折损了不知道多少人手，才将滑褢族和巴蛇族的那些人给打服了，占据了这大荒城霸主的地位，一关道总舵的人一过来便要取而代之，我们哪里肯就犯，所以就跟一关道总舵的人干了一架，一关道总舵的人实力太强了，我们自然不敌，便甘愿俯首称臣。作为战胜的一方，肯定是要提出条件来，战败的一方也要贡献出一些什么，当年，他们提出的条件是，让我们义佬族的一部分年轻的高手加入他们一关道，一是削弱我们义老族的实力，二是赔偿一关道折损的人手，增加他们的人手。那些加入一关道的人都被下了蛊，对一关道总舵言听计从，便不再认我们义佬族了。除此之外，每过一年，我们义佬族都要贡献出十个资质最好的年轻人出来，送到一关道那里，做他们的人手，如若不然，我们义佬族便会遭殃。”赵老前辈道。

　　“这么说，现在一关道总舵之中，大部分人马都是你们义佬族的人了？”花和尚也插嘴道。

　　赵天义摇了摇头，说道：“不尽然，一关道每年都会从外面带一些修为资质很高的小孩子过来，培养他们成为没有感情的杀人机器，一个个修为奇高，而那些小孩，他们都会派出专门相人的高手去外面物色，只要看中，千方百计的便会带来此处，外面的世界那么大，每年少上一两百个孩子，也是稀松平常吧……”

　　我去，我说一关道总舵里的每一个人出去，都能独当一面，原来他们都是挑选的资质绝佳之人，在总舵之中悉心培养出来的，他们面对的训练和修行要比正统道门和佛门弟子更加残酷，每天除了修行之外，估计也没有别的事情可以做了，所以才会这般厉害。

　　“既然一关道总舵的人对你们义佬族如此欺压，你们为何不走出这里，重新回到外面生活？”白展也好奇的问道。

　　“不是我们不想，是他们根本不允许我们出去，你们来的时候也看到了，进出口现在都被一关道总舵的人把持着，便是海上巡逻队便不知道有多少人，哪里会有人敢出去，被他们发现就只有死路一条。”赵天义道。

　　说来也是，这大荒城现在已经被一关道总舵完全把持住了。

　　义佬族的人都已经成了一个傀儡和他们利用的工具罢了。

　　赵天义叹息了一声道：“一关道欺人太甚了，当初我们从外面来到大荒城的时候，男女老少加起来也不过一千几百人，历经几十年的繁衍生息，直到一关道总舵来的时候，我们的总人数已经达到了上万，跟一关道总舵干了一架之后，折损了两三千人，当时一部分高手被他们强行拉入了一关道，现在每年又要贡献十个人，人数也是越来越少了，现在总共还不到五千人，再这样下去，不知道我们义佬族还能坚持多久……”

　　从目前的情况来看，这义佬族的人跟我们是统一战线的，表面上义佬族是臣服于一关道，其实一直对他们都耿耿于怀，他们只是敢怒不敢言罢了，如果我们联合义佬族跟一关道作对，剿灭了一关道总舵，这对于义佬族也是一件天大的好事，无论从什么方面出发，义佬族估计都会帮助我们的。

　　“赵老哥，您在这大荒城居住了百年以上，对这一关道的事情肯定比我们了解许多，我就是想问问，现在一关道总舵到底什么情况，他们有多少人马，实力能够达到一种什么程度？还有，我们有没有机会混进去一关道总舵的石头城里瞧瞧，摸一摸他们的底细？”我高祖爷又道。

　　“这个……具体的人数我也不太清楚，因为每一年，一关道总舵都会增加许多高手，也会有所折损，尤其是最近一两年，他们的变动很大，根据老夫估计，他们的人数起码要在五千以上，而且个个都是修为不错的高手……”


第2602章 下一步的打算

　　赵天义报出的这个数字，我们并没有觉得太过意外，之前捉到的那个舌头车合就跟我们说过一个大概，说是至少有几千人。

　　不过这个数字还是十分庞大的，这五千多人，没有一个是吃干饭的，随便挑拣一个出来，都能抵挡的上茅山一个长老级别的高手，然而，整个华夏各大道门佛门的弟子，长老级别以上的高手加起来，都不一定有五千人，这般一想，情况就有些不容乐观了。

　　再者，一关道远远不止这些人，在外面，一关道每个省份还有许多分舵，林林总总的加起来，到底有多少人，谁也无法估量。

　　从目前的情况来看，白弥勒就在一关道总舵之内，藏身在哪里，这个就不得而知了。

　　现在我们的情况有些尴尬，大荒城虽然来了，但是一关道总舵建造的那个石头城我们根本无法进入，进不去便无法深入的了解他们的布置，我们就无法进行下一步的行动。

　　我高祖爷沉吟了片刻，然后又问道：“赵老哥，一关道建造的石头城之前是一片怎样的所在？你们是在他们之前来到大荒城的，那个地方，你们应该很清楚才是。”

　　“之前就是一片荒山野岭，有一大片林子，还有几座十分突兀的大山，一关道的人来了之后，就将那片林子给砍了，建造房屋，用石头做成了围城，当时建造石头城的时候，一关道的人驱使我们义佬族的人过去帮忙，滑褢族和巴蛇族的人也一同前往，可是忙了很长一段时间，当时建造完了之后，外面的人就很少进去了，这么些年，我也就进去过两三次，最近几年是没有再进去过，尤其是白弥勒借尸还魂之后，最近这一段时间，他们更是变的神神秘秘起来，排查的很严。”赵老爷子道。

　　“赵老哥，恕小弟冒昧的问上一句，如果一旦跟一关道总舵开战，你们义佬族这边是怎样一种态度？”我高祖爷正色道。

　　“我这边什么态度，已经很明显了，如果老夫想要站在一关道这边，也不会跟你们说这么多的话，刚才一关道的人过来排查的时候，早就将诸位供出来了……只是，这义佬族并不是老夫一个人说了算的，如果真要开战，老夫必须和其余义佬族管事儿的合计一下，但肯定不是现在，就怕是夜长梦多，这义佬族之中有人提前将事情通知了一关道，那所有的计划都将功亏一篑，还会给义佬族带来灭顶之灾，你们联合各大门派围攻一关道的事情也会暴露。”赵天义道。

　　“怕是怕一关道总舵的人已经早有警觉了，咱们一到大荒城，便杀了一关道总舵这么多人，估计外面早就乱成了一团，贫道觉得此事最好是赶紧行动，趁着一关道的人还没有摸清楚头绪，咱们里外夹击，将一关道给彻底剿灭！”无崖子真人提议道。

　　听到无崖子真人这般说，众人心中不免都是一沉。

　　正如他老人家所说，我们一来，就杀了一关道总舵那么多人，一关道的人如果没有警觉那才真是奇怪了，那边首先想到的是，肯定是外面的人找到了一关道总舵的下落，一关道首先要做的是在整个大荒城搜索我们的踪迹，如果在几天之内，他们仍旧是找不到我们的踪迹，估计就要做下一步的打算了，所以，我们必须要尽快的争取行动。

　　“要不然，让小九直接用传音符通知茅山掌教吧，让他赶紧召集各大门派的高手，前来大荒城，在他们快要接近大荒城的时候，咱们直接杀入一关道的总舵之内，来一个里应外合，争取将一关道给尽快拿下，时间拖的越长，对咱们这边越是不利，不能再拖延下去了。”无为真人提议道。

　　“老衲觉得这样做还是有些莽撞，咱们还是不了解那石头城的内部情况，不知道里面是什么布置，莽撞的冲杀进去，怕是等不到各大门派的援军，我们这些人就要全军覆没了。”慧觉大师担忧道。

　　“这也不行那也不行？难不成咱们就在这里干等着不成？等过上个三五天，他们找不到咱们，说不定就转移到其它的地方去了，我们又要去哪里寻找他们的踪迹？”无崖子真人有些懊恼地说道。

　　“对了……之前听赵老哥说，一关道之中有不少人是你们义佬族的人，看看能不能找一个可信之人过来，跟我们说说一关道内部的具体情况，如果能够将我们带进石头城内部就最好不过了，我们在石头城内部大开杀戒，大开城门，里应外合，说不定这事儿就成了。”我高祖爷道。

　　赵老爷子面带游移之色，好一会儿才道：“我们义佬族是有不少人在一关道内部，不过义佬族过去的人，是得不到一关道总舵的信任的，即便是修为再好，也只是一些小兵小卒的角色，一关道的人肯定是对我们义佬族有防备之心的。再者，凡是义佬族过去的人，绝大部分是不让出石头城的，老夫有个孙子，排行老三，叫赵辰，便是在那石头城里当差，老夫得有好几年都没有见过他了。还有一件事情不得不说，凡是在一关道手底下当差的人，好像全都被洗脑了，对于一关道那是绝对的忠臣，根本不会背叛一关道，如果是遇到强敌，便会采取自爆的方式与敌人同归于尽，总感觉他们是被下了蛊一般；即便是老夫说两句一关道坏话，赵辰那小子都会十分反感，如果我不是他爷爷，估计都要跟我动手了。”

　　听到赵老爷子这般说，大家伙又觉得为难起来。

　　仔细一想也是，一关道的那些光头特使，的确是如此，一旦敌不过对方，每次都会选择自爆的方式跟敌人同归于尽，当初在茅山的时候，活捉了那么多一关道的光头特使，也没有从他们嘴里得到半个字，大多数都选择自杀了，我们肯定不能拿赵老爷子的亲孙子开刀。


第2603章 老三回来了

　　我们一屋子人就在赵老爷子的家中商量了大半天，不知不觉天就黑了下来。

　　正聊着，外面再次脚步声传了过来，有人在门口说道：“爷爷……一关道的人又来了一拨，现在是挨家挨户的查，现在怎么办？”

　　赵老爷子看了我们众人一眼，略带歉意地说道：“对不住了诸位，你们先在密室之中躲藏一下吧，今天天色也晚了，有什么事情咱们明天再商议如何？等一关道的人走了，老夫自会安排人过来给你们送些吃食，你们也在下面好好合计一下，看看还有没有其它的办法。”

　　事不宜迟，众人应了一声，赵老爷子便再一次的打开了机关，众人陆续跳进了进去。

　　等个头儿最大的鱼壮也好不容易挤进来之后，那把椅子才重新恢复了原位。

　　到了密室之中，众人纷纷找地方坐了下来，都是一脸的愁容。

　　现在事情出现了僵持的局面，谁也不知道该怎么办了。

　　刚下去没多久，紧接着又有一拨人闯进了上面的大厅之中，我竖起了耳朵，用上了百步听蚁的手段听着上面的动静，上面的人翻箱倒柜，闹腾了好一会儿之后，才消停了下来。

　　等那些一关道的人走了之后，众人又合计了许久，始终没有商议出一个妥帖的办法出来。

　　又过不多时，赵老爷子亲自给我们送上了做好的饭菜过来，用篮子装着，给我们递了下来。

　　这饭菜跟外面的饭菜差距不大，白面的馒头还有几样小菜，只是那荤菜不知道是什么动物的肉，味道十分鲜美。

　　东西虽然好吃，不过大家伙都没有太大的食欲，各自吃了一点儿，便坐在那里发呆。

　　一直都没有怎么说话的鱼壮，在沉默的气氛之中突然唉声叹气起来，自言自语地说道：“我也不知道该不该带你们过来，现在好了，咱们惹恼了一关道总舵的人，现在那些人肯定将整个大荒城都给封锁了，咱们想走都走不掉了，呆在这里被发现是迟早的事情，我们不可能一辈子都蹲在这暗无天日的密室里面。”

　　鱼壮这小子悲观情绪十分浓郁，一出现点儿事情便觉得天都塌下来了。

　　“鱼壮，别担心，我们很快就可以出去了，我保证，在五天之内，咱们就要有大的动作。”我道。

　　“当初你们说的好好的，要将我的父母和我们渔村的人都救出来，可是你们自己躲在这里，连门都出不了，看来我也不能指望你们什么了。”鱼壮再次嘟囔道，那张脸拉的老长。

　　这家伙叽里呱啦，我们也就不再理会于他，越说这小子越来劲。

　　吃罢了晚饭之后，众人便盘腿坐在地上，各自调养生息，时刻让自己保持着最强的战斗力。

　　而我在白天的时候，还吞噬了那张领主的修为，这会儿正好可以巩固一下。

　　修行无日月，第二天一大早，赵天义便再次打开了密室的门，唤我们出去透口气，顺便再合计一下办法，在这密室里呆着实在是憋屈，出来之后才觉得神清气爽。

　　赵老爷子给我们准备了早饭，让我们便在大厅之中随便吃一点。

　　这时候，我看道赵老爷子的脸色有些不太好看，吃饭的时候眼神有些飘忽。

　　高祖爷也看出了赵天义的古怪之处，便问他是不是有什么话要说。

　　赵天义迟疑着说道：“诸位，现在一关道的人查的是越来越紧了，只是昨天小半天的功夫就来了两拨人，不知道今天还来不来，真担心他们会找到这个密室，将你们给搜出来，那可就麻烦大了。”

　　高祖爷放下了碗筷，便道：“赵老哥，老弟我知道你顶着莫大的压力，如果实在多有不便的话，我们吃罢了早饭就离开。”

　　赵天义摆了摆手，说道：“吴老弟，你误会我的意思了，老夫并没有要赶你们走的意思，只是担心你们的安危，现在一出门，满大街都是一关道的人，让人有些提心吊胆，老夫想着，如果实在不行，你们过两天，等风头松一些的时候，暂且先离开大荒城，老夫知道一条隐秘的小道，直通黑水深渊，你们要离开的话，是完全可以避开一关道那那些人的，因为这条小道就连一关道的人也不知道怎么走，外面也没有发阵布置……”

　　“好啊好啊……真的可以离开吗？”鱼壮有些激动地说道。

　　“是啊，这条隐秘的小道是我们很早之前就开辟出来的，你们十来个人走动目标小一些，再多些人肯定就不信了……”赵老爷子道。

　　正说话间，突然间房间外面传来了一阵儿急促的脚步声，喘着粗气在门口说道：“爷爷……老三回来了，还带来了不少一关道的人……”

　　“啥？老三回来了……在哪呢？”赵老爷子激动道。

　　“到门口了，拦都拦不住……”门外那人又道。

　　“赶紧的……老三回来了，你们快躲躲，如果被老三那混小子给发现了，你们肯定就要惹上大麻烦了。”赵老爷子连忙催促众人道。

　　事情紧急，众人哪敢耽搁，连忙纷纷跳进了密室之中，躲藏了起来。

　　等上面的机关刚一合上，我便听到外面传来了推门的声响。

　　紧接着，便有许多人陆陆续续的闯进了这大厅之中。

　　“爷爷……小三子来看你了……”一个中年人的声音说道。

　　这个人应该就是赵天义跟我们说的，他排行老三的那个孙子，在一关道当差的那位。

　　“好啊好啊……小三子，你带这么多人来看爷爷，爷爷很高兴啊，是不是还打算将赵府再搜上一遍？”赵天义有些阴阳怪气地说道。

　　“爷爷……最近有几个从城外来的人，杀了我圣教不少人，大荒城四周的出口都被封锁了，他们肯定逃不出我们圣教的手掌心，孙儿也是奉命过来查看一番，还请爷爷恕罪。”赵辰道。

　　“带这么多人过来干啥？赶紧让他们出去，爷爷看着闹心。”赵天义道。

　　“兄弟们……你们先出去一下，在院子里等我一会儿，我跟爷爷好几年没见了，说几句话……”赵辰十分客气说着。


第2604章 不肖子孙

　　那些人好像还挺给赵辰面子，陆陆续续的走出了大厅，还将屋门给关上了。

　　等那些一关道的人走出去之后，赵辰突然正色道：“爷爷，这屋子里怎么有这么多的碗筷，刚才谁在这里吃饭了？”

　　当赵辰问出这句话的时候，我心里“咯噔”一下。

　　丫的，刚才众人在大厅里吃东西，听到赵辰来的匆忙，众人将碗筷随手放在了桌子上，便跳下了这间密室，赵老爷子也没有来得及收拾，赵辰就进屋了，这该怎么办？

　　赵老爷子迟疑了片刻，才道：“刚……刚才你叔伯他们来过，我们在这里吃了一顿早饭，顺便商议了一些事情……”

　　“爷爷……不对吧？我记得你们吃饭都在餐厅，从来没有人在这里吃过东西……”赵辰不相信地说道。

　　“小三子，你小子什么意思？爷爷说的话都不相信了？”赵天义有些不悦道。

　　“嘿嘿……”赵辰阴沉沉的一笑，说道：“爷爷……不是孙儿不相信你，只是这次事情闹的有点儿大，事关圣教的安危，孙儿不敢有办法马虎，我记得在这间屋子里有一个密室，是可以藏人的，难道爷爷准备的这些碗筷，是给密室之中的那些人吃的？”

　　“胡说八道！密室里哪有什么人？你小子这次过来是存心惹爷爷生气的是吧？咱们爷孙好几年没见了，你这一回来，就要翻腾我们赵家，你眼里到底还有没有我这个爷爷？”这次赵老爷子是真怒了。

　　我们听到他们爷俩的谈话，心中是激荡不已，这个叫赵辰的家伙还真是个混不吝，竟然带人过来搜自己家。

　　众人彼此看了一眼，不免都有些紧张起来，万一赵辰打开了密室，发现我们在这里面，便会将外面那些一关道的人全都招引过来，动手根本无法避免。

　　这一动起手来，事情肯定是闹大了。

　　“孙儿眼里自然是有爷爷的，不过这些外面来的人，是对圣教威胁很大的，孙儿是担心他们会对爷爷不利，既然说爷爷这密室之中没有人，那孙儿打开看看应该无妨吧？”赵辰又道。

　　我觉得这小子肯定是被一关道动了手脚的，像是喝了迷魂汤一样，眼中只有他们的一关道，其余的一切在他们眼里好像都不重要了。

　　估计这赵辰便是奔着过来找我们的。

　　“小三子！你今天要是敢打开这密室的门，你以后就不要再来赵府了，我也没有你这个孙子！”赵天义没招了，只好使出了杀手锏，以此威胁。

　　“爷爷……即便是你不认我，我也会认你这个爷爷的……恕孙儿无礼了……”说着，那赵辰便朝着我们这边走了过来。

　　听到他的脚步声传来，高祖爷连忙一挥手，示意众人朝着甬道的方向躲闪，还跟我们比划了一个手势，那意思是在说，一旦这赵辰真的下来了，让我们不要伤了他的性命。

　　众人连忙轻手轻脚的往后退去，就只有无崖子和慧觉大师他们分散在了各个角落之中，屏蔽掉了身上的气息，看来是打算动手将这个赵辰给活捉了。

　　“小三子，你敢！”说着，当听的那赵天义突然对赵辰动起了手来。

　　“爷爷……你这是要跟孙儿动手了？您要是不怕这事儿声张出去，尽管动手就好了，将外面的那些兄弟全都招过来，我看您老人家如何处置？”赵辰威胁道。

　　“你……你这个不肖子孙！”赵天义低沉地骂道。

　　“咔咔咔……”随着那机括的转动，头顶上的那面椅子再次挪开，一线亮光透了进来。

　　众人全都屏住了呼吸，静静的等待着。

　　片刻之后，突然从那个洞口处丢下来了一样东西，那东西一落在地上，便冒起了绿色的烟雾，朝着四周蔓延开去。

　　一看到这情景，我顿时在心中大骂，赵辰这瘪犊子可是够阴的，他就担心下面有人，并没有贸然下来，而是先朝着下面抛了一个类似于毒气弹的东西，先替他清扫一下。

　　而我看这鲜艳无比的绿色毒气，必然就是剧毒之物，心想这可麻烦了。

　　我们捂住了鼻子，连忙后退，但是我高祖爷他们却继续隐藏在他们事先藏好的角落之中，一动不动。

　　那绿色的毒物像是潮水一般快速的朝着我们这边蔓延过来，众人心中慌乱不已，又不想就这么走了。

　　这时候，身边的周一阳突然将千年蛊放了出来，钻进那毒物之中飞了一圈，很快又绕了回来。

　　紧接着，周一阳便跟我小声地说道：“小九哥，别担心，这毒千年蛊能解。”

　　听他这话，我便放下心来，示意众人不要走，在这里等着。

　　那毒物很快朝着我们蔓延过来，从我们身边飘过，众人身处毒雾之中，顿时感觉这毒物辛辣无比，让人根本睁不开眼睛，即便是闭上了眼睛，那眼泪也哗啦啦的流淌下来。

　　也不知道是不是我遗传了先祖爷百毒不侵的体质，这毒雾沾染到我的身上，我并没有倒下，只是觉得有些头晕目眩，脚下发软，但是身后的白展和岳强他们瞬间就倒在了地上。

　　在他们倒下的时候，千年蛊很快就飞了过来，分别钻进了他们的身体之中，紧接着就飞了出来，最后重新钻进了周一阳的身体之中。

　　那雾气弥漫了大约十几分钟，渐渐的朝着甬道深处飘了过去，顿时淡薄了不少。

　　众人被千年蛊给解了毒，脸色都不太好，但是全都缓缓的从地上爬了起来。

　　又过了片刻，那毒雾散的差不多了，紧接着有一个身形从那洞口处一跃而下，手中拿着一把雪亮的大砍刀，他刚一跳下来，便看到站在不远处的我们，顿时吓了一跳。

　　这小子看上去有个四十多岁，留着两撇小胡子，又高又瘦。

　　没等他做出什么反应，躲在四周的我高祖爷他们同时发难，闪身朝着赵辰打了过去，这四位老爷子的修为何其之高，那赵辰根本没有什么招架之力，他只来得及朝着无崖子真人的方向砍出了一刀，我高祖爷一掌便拍在了他的后脑勺上。


第2605章 烫手的山芋

　　姜还是老的辣，赵辰这小子想要阴我们，反被我们给阴了一把，他根本不知道他面对是什么级别的对手，还以为一个小小的毒气弹就能够将我们所有人给放倒，他想的真是太简单了。

　　那赵辰被我高祖爷一巴掌拍在后脑上之后，根本没有任何挣扎的余地，身子一软就倒在了地上。

　　不等我们全都凑过去，头顶上，赵天义老爷子慌张的将脑袋探了出来，有些惊慌地问道：“老哥几个……你们都没事儿吧？这小子虽混……还请老哥几个高抬贵手，不要伤了他的性命才是……”

　　“赵老哥请放心，我们不会伤他性命，劳烦赵老哥帮忙照应着上面其余一关道的人，我们先审审他，看看能不能问出什么来。”我高祖爷小声道。

　　“好好好……老夫去周旋那些人，你们可千万不要伤他性命，不管怎么说，他也是我们老赵家的种儿啊……”张老爷子颇有些不放心地说道。

　　高祖爷应了一声，便没再搭话，那赵老爷子迟疑了片刻，便将那机关再次复原，随着一阵儿“咔咔”的声响，椅子再次恢复到了原位。

　　众人低头看着被打昏过去的赵辰，一时间都不知道该怎么收拾了。

　　杀也不能杀，留在这里的话，外面那些一关道的人肯定会起疑心，过来找人的。

　　正在我们犹豫不决的时候，就听到赵天义打开了外面的屋门，招呼道：“东子，一关道的圣使来了，今天中午就不让他们走了，将家里珍藏的好酒全都拿出来，招待一下这些贵客，老夫还要跟小三子多聊一会儿……”

　　“好的，爷爷，我这就让人准备酒菜……”有人搭话道。

　　“哈哈……那就恭敬不如从命，多谢张老爷子了……”应该是一关道的某个人应声道，其余的人也跟着随声附和起来。

　　外面的人热闹了一阵儿，很快散去。

　　不多时，那机关再次打开，赵天义探进了脑袋，跟我们说道：“诸位想想怎么收拾这局面吧，尽快想出一个办法才行，那些一关道的人已经被老夫支开了，估计一两个时辰之后就要回来跟小三子汇合，老夫在外面给你们看着，你们要快一些……”

　　“好的，我们尽快想办法。”我高祖爷道。

　　紧接着，那机关再次关闭，众人面面相觑，一时也都有些拿不定主意。

　　“先将他弄醒吧，问问再说。”无崖子真人道。

　　高祖爷点了点头，朝着他后脑勺上又拍了一巴掌，赵辰悠悠转醒，睁开眼睛一看，我们这么多人，又要暴起发难。

　　我一把麻沸化灵散过去，早就为他准备多时，刚站起来的赵辰身子又瘫软了下去，有些不可思议的朝着我这边看来。

　　“你……你们究竟是什么人？”那赵辰惊恐道。

　　“我叫吴九阴，刚才打晕你的是我高祖爷吴念心，你还有什么要问的么？”我道。

　　“杀人魔……吴九阴？”赵辰脸色骤变。

　　“你知道就好，乖乖的配合我们，要不然有你好看。”我微笑着说道。

　　“吴九阴，你胆子不小啊，大荒城这个地方都敢来，真是活的不耐烦了。”赵辰怒视着我道。

　　“这天上地下，只要我能去的地方，就没有不敢的，废话少说，回答我们的问题，要不然就弄死你！”我再次厉声说道。

　　“我就不信，你敢在这里弄死我，这是我赵家，外面还有我很多一关道的兄弟，你动一下我试试！”赵辰斜着眼睛看向了我，一脸的不屑。

　　“丫的，真以为拿你没办法是吧？”白展的火爆脾气上来了，手中的火精赤龙剑便对准了他的心口窝。

　　“你牛比，你来啊，你有种就弄死我，你们谁也别想活着出去！”赵辰的眼眸之中没有丝毫畏惧的神色，那感觉就是不想活了。

　　“我草！”白展的眼睛顿时显露出了杀气，紧接着就要动手，他是最不能激的。

　　老李旋即过去，一把拉住了他的胳膊，说道：“小白，冷静点，不能杀。”

　　白展有些不服气的退后了两步，这时候，老李走到了他的面前，沉声说道：“赵辰，你分明就是赵家的人，为何要跟着一关道助纣为虐，欺压你们义佬族的人？这对你没有半分好处，劝你乖乖的跟我们合作，咱们一切都好商量。”

　　赵辰嘿嘿的冷笑，说道：“也不知道是谁给你们的勇气，我一关道在江湖之上屹立千年，是不可战胜的，就你们几个，还想与我圣教为敌，简直就是痴人做梦！而我赵辰深得总舵栽培，才有了现在这一身的修为，让我背叛圣教，那根本是不可能的，你们要杀就杀了我，别废话了。”

　　这小子就是个混不吝，死活不肯松口。

　　众人都跟着深吸一口气，真的是对他无奈了。

　　他对我们来说就是一块烫手的山芋，杀也不能杀，留也不能留。

　　这时候，周一阳突然走上前来，盯着他看了好一会儿，才道：“我觉得一关道之所以能够控制一关道总舵的这些教众，让他们死心塌地的跟着一关道，而且一个个还都悍不畏死，应该是被一关道的人动了什么手脚，就像是之前赵老爷子说的那般，像是被人下了蛊，我感觉也有点儿像，不如我将千年蛊给放出来，让它看看这小子到底有没有被下蛊？”

　　这会儿众人也没有别的办法，只好死马当作活马医，我道：“你试试吧，一关道总舵的人一个个都跟神经病一样，一言不合就自爆而亡，对一关道都死心塌地，我也觉得这其中肯定有问题。”

　　周一阳点了点头，紧接着一拍胸口，千年蛊便从周一阳身上飞了出来，朝着赵辰飞了过去。

　　赵辰一看到千年蛊朝着他飞来，顿时那脸色就惨白无比，激动道：“你……你们要干什么？住手……快住手！”

　　千年蛊哪里会听他的话，直接绕着赵辰飞了一圈，但是并没有朝着赵辰的身体里钻去，很快又折返到了周一阳的身边，飞着转圈，好像是在跟周一阳交流着什么。


第2606章 心蛊

　　周一阳跟千年蛊交流了一会儿，脸上突然现出了一丝笑意，跟我们说道：“正如大家想的一般，赵辰身上果真是被下了蛊，除了蛊之外，还有一层禁制，那个禁制我不说大家也都见识过，一旦将他们惹怒，他们便会自爆而亡，那个蛊也是一种十分罕见的心蛊，能够掌控别人意识和情绪的特殊蛊毒，使其丧失心中原本的良善，供施蛊者差遣，这绝对算得上一种十分高明的蛊毒之术了，像是这种心蛊，估计在江湖之上已经绝迹了吧。”

　　“千年蛊能够解了这心蛊吗？”花和尚好奇道。

　　“千年蛊乃是蛊中之王，这世间只要是蛊毒之术，就没有它解不掉的，而千年蛊下的蛊，也只有千年蛊自己能解。”周一阳颇有些得意地说道。

　　“那还愣着做什么，赶紧给赵辰把心蛊给解了，让他恢复心智，不要再受那一关道的蛊惑了。”老李也在一旁道。

　　周一阳点了点头，便再次催促千年蛊朝着赵辰飞了过去。

　　这一次，赵辰更是惊恐莫名，口中大喊着不要……不要这样，但还是无法阻止千年蛊朝着他飞去。

　　最终，千年蛊钻进了赵辰的身体之中，再去看那赵辰的时候，他直接眼睛一番，直挺挺的朝着后面倒了下去，浑身颤抖起来。

　　“这小子咋了，不会挂掉吧？”花和尚有些不放心的问道。

　　“不会的，心蛊比较难解，千年蛊也要花上一番功夫，应该很快就能解开。”

　　周一阳的话刚一说完，千年蛊便从赵辰的身体之中飞了出来，重新钻进了周一阳的身体之中，而那赵辰直接就昏死了过去。

　　又过了片刻，赵辰的身子微微晃动，然后便睁开了眼睛，然后看到了围在他身边的我们，当即便是一惊，猛然间从地上坐了起来，颤声道：“你们是谁？”

　　我擦，什么情况，竟然不认识我们了。

　　众人转头看向了周一阳，他淡淡地说道：“没事儿，心蛊解开之后，会失去一小段的记忆，恍惚一阵儿就好了。”

　　“我是吴九阴，你记得么？”我上前问道。

　　赵辰摇了摇头，一脸懵懂，表示不知。

　　这下不完蛋了么，本来还想从他嘴里套出一点儿什么来，如果他记不起来了，对我们也没有什么用处。

　　“放心，他只是暂时有点儿懵，很快就会想起来的，之前的事情也不会忘记，心蛊只是控制他效忠一关道道，他的意识和人格还是完整的。”周一阳似乎是看出了众人的疑惑，再次说道。

　　又过了片刻，周一阳便问道：“你知道你是谁吗？”

　　“我是义佬族的赵辰。”赵辰有些痛苦地说道，就像是脑袋很疼的模样。

　　“你除了是赵辰之外，还有什么身份？”周一阳又问。

　　“我是一关道的特使……我……我记得我今天得到了上面的命令，过来搜查进入大荒城的城外之人……我……我怎么在这里，这是哪啊？”赵辰四顾了一眼，茫然道。

　　“这里是你家，你家大厅中间的密室之中，刚才发生的事情你还记得么？”我道。

　　他摇了摇头，抱着脑袋，表示不知。

　　“几位老兄弟，你们这边怎么样了？”头顶上突然传来了赵天义的声音，估计是等急了。

　　一听到赵老爷子的声音，赵辰连忙抬起头来，朝着上面看去，顿时激动道：“爷爷……”

　　“你小子别叫我爷爷，我没你这个孙子……你这个不肖子孙！最好是乖乖的听话，再继续跟着一关道助纣为虐，爷爷也救不了你，你自己看着办吧。”赵天义怒道。

　　“爷爷……你说的什么啊？”赵辰无奈道。

　　看来他失去的那一小段记忆应该就是来到赵家之后发生的事情。

　　而我们也看出了一些端倪，自从千年蛊给他解开了心蛊之后，这小子的性情跟之前也完全不一样了，之前蛮横无理，现在语气却十分柔软。

　　听到赵辰这般说，赵天义也觉得奇怪，便问我们道：“这小子怎么了，好像变了一个人似的。”

　　当下，我高祖爷便将刚才用千年蛊帮着赵辰解开心蛊的事情跟赵老爷子说了一遍，赵老爷子这才恍然大悟。

　　“看来这事情有门儿，小三子在没有被一关道带走之前，心性还是十分良善的，你们跟他好好说说，看看能不能说的通，不行咱们再另想办法，我帮你们继续看着外面的动静。”赵天义说着，再次关上了机关。

　　随后，众人全都聚集在了赵辰的身边，由老李出面跟赵辰道：“赵辰，实话跟你说了吧，我们是从大荒城之外的地方过来的，这次来的目的是剿灭一关道。刚才你带着一拨人来到了赵府，便是过来捉拿我们的，只不过你最后没成功，反倒是被我们给制住了，你加入了一关道之后，一关道的人为了控制你，便在你身上下了一种蛊叫做心蛊，只有这样，才能让你死心塌地的跟着一关道卖命，帮他们做一些伤天害理的事情。现在，你的心蛊已经解开了，意识不再受困于他们的控制，你可以自己思考一下，要不要帮着我们剿灭一关道。”

　　当老李说出这番话的时候，赵辰的眉头微微蹙了起来，也不知道在想着什么。

　　老李只好继续说道：“你们义佬族是第一批来到大荒城的，在这里原本过的好端端的，可是后来，一关道的人来了，杀了你们义佬族好几千人，并且将一部分人带到了一关道给他们做事情，而且每年都要给他们十个资质不错的孩子加入一关道，你们义佬族在一关道的统治之下备受欺压，现在你爷爷已经同意帮助我们，一同对付一关道的人，现在我们很需要你，跟我们提供一关道内部的情况，咱们里应外合，一举将一关道总舵攻破，这样你们义佬族的人就自由了，再也不会受到一关道的欺压，你现在选择是继续当一关道的走狗呢，还是选择跟我们合作？”


第2607章 幡然醒悟

　　听老李说了那么多，赵辰突然再次抱住了脑袋，很痛苦的模样，他使劲儿拍打了两下，才叹息着说道：“我……我这些年究竟做了什么？从十几岁的时候，我就被一关道的人带走了，有时候我就在想，我为什么要这样跟着一关道的人，为什么会对他们这般死心塌地，可是到了后来，这个问题我想都不会在想了，原来他们竟然对我下了蛊，这些年……我也不知道跟着他们做了多少坏事……还欺负过我们义佬族的人……我真是大逆不道啊……”

　　听到赵辰这般说，我们几个人都对视了一眼，看来有门，这小子恢复正常了。

　　“你现在已经有了自己的判断能力，咱们联手吧，你肯定对于一关道内部的情况十分了解。”老李忙道。

　　赵辰抬起头来看了我们一眼，摇了摇头说道：“你们这才多少人，一关道总舵高手如云，就你们在加上我们所有义佬族的人，都不够他们杀的。”赵辰说道。

　　“我们这些人肯定不够，不过我们是过来打前站的，只要这事情确定下来，我们会用特殊的方法通知外面的人，到时候各大门派的高手聚集，全都朝着大荒城而来，众人联手，一起攻破一关道总舵。”老李又道。

　　这话说的赵辰眼睛一亮，不过很快又黯然了下去，他摇了摇头，又道：“不行……你们不会是一关道的对手的，总舵主白弥勒已经借助鼎炉借尸还魂了，拥有十八世的修为，天下无敌，没有人是他的对手，只是他现在还没有出关，即便是如此，你们也不是他的对手，来多少死多少……”

　　“不试试怎么知道，你也不要小觑了天下英雄，不管怎样，我希望你能够跟我们合作，尽量多透漏一些一关道总舵内部的事情给我们。”老李道。

　　赵辰沉吟了片刻，好一会儿才道：“这事儿你们跟我爷爷商量过了吗？”

　　“早就说了，老爷子没有意见，你刚才也看到他了，他也在劝你，行不行的，你给句痛快话吧。”老李又道。

　　“这么多年，我一直被心蛊迷惑，直到今天遇到你们我才真正的醒悟过来，罢了，既然你们执意要攻打一关道，我也只好舍命陪君子，说吧，你们需要我做什么？”赵辰坚定地说道。

　　他能够这么说，众人不由得全都长出了一口气。

　　老李这个人心思比较细腻，顾及的也多，当下便代我们问道：“赵辰兄弟，攻打一关道总舵不是一件小事情，这件事情咱们稍后再说，我们首先要了解一关道总舵的一些情况，然后才能决定下面的动作。”

　　“你们问的，我知道的劝说。”赵辰道。

　　“白弥勒到底在不在那石头城里？”老李道。

　　“它肯定在，当时攻打茅山的时候，他让自己的一缕神魂附身在纸人身上，回来之后，听说白弥勒的神魂受损，一直在石头城里疗伤，前段时间，右护法彭振阳也出去了一趟，回来之后也是重伤在身，看样子只剩下半条命了，是白弥勒给他疗得伤，现在应该恢复的七七八八了。”赵辰道。

　　“还有一个问题，一直听闻一关道总舵有左右两个护法，那右护法彭振阳在场的人都见过，你呆在石头城里那么多年，可曾见过左护法？他如此神秘，到底是何方神圣？”老李又道。

　　赵辰沉吟了片刻，摇了摇头，说道：“这个左护法对于你们来说十分神秘，对于石头城里的我们来说也一样是神秘的，这么多年，一直都是右护法彭振阳在外面处理各种事情，我也从来没有见过左护法，他好像从来都没有出现过，但是他肯定也在石头城，这个人我感觉比白弥勒还要神秘一些。”

　　众人彼此对视了一眼，越来越疑惑了，这个左护法到底是何方神圣，竟然从来都没有露过面。

　　“一关道最近有没有什么大动作，他们是如何打算的？”老李道。

　　“估计用不到半年的时间，总舵主的伤势便会痊愈，也能够彻底的跟那具拥有鼎炉之命的婴儿的身体彻底融合，也会恢复前十八世的修为，到那时，总舵主白弥勒会将一关道总舵的所有人马全体出动，然后联合各地分舵的人发动总攻，一部分直接在京都发难，采用放毒、下蛊的方式，让京都大乱，再派高手去捉拿华夏官方的高层；剩下的一部分高手则去对付茅山和龙虎山的这些名门大派，到时候白弥勒会做出几个分身出来，散落各处，估计那时候无人可挡，只是白弥勒这会儿还没有完全恢复过来，这分身是弄不出来这么多的。本来我也不知道，我是听总舵一个领主喝多了酒才说的。”赵辰又道。

　　听到他这般说，众人不免有些心惊肉跳，倒吸冷气，白弥勒的野心也太大了，一开始自以为他要覆灭整个江湖，现在看来是想将整个华夏都囊括于自己手中，竟然还要在天子脚下搞事情。

　　还有就是白弥勒分身的事情，也是够吓人的，在茅山的时候，我们都见过白弥勒的分身，我高祖爷他们四位超级高手联合才能灭掉白弥勒的分身，如果他多弄出几个分身出来，分别去攻打茅山、龙虎山、青城山……这样的大门大派，以那分身的手段，真没有人能够抵挡得了。

　　看来这一次我们不打也得打了，等白弥勒反应过来，我们是绝对没有机会了。

　　“那……那一关道将我们长右人都抓到了大荒城，他们究竟是想要做什么？被捉来的那些长右人还活着吗？”一直默不作声的鱼壮站了出来，瓮声瓮气的问道。

　　赵辰抬头看了一眼鱼壮，脸色突然一变，有些低沉地说道：“那些被捉来的长右人已经死的差不多了，他们是被捉来炼制僵尸的，好像是给一个十分厉害的僵尸当养料。”

　　鱼壮听到赵辰的话，顿时身子一晃，一屁股坐在了地上，颤声道：“这……这么说，我……我父母也被你们给杀了……”


第2608章 子魃现世

　　赵辰看向了鱼壮，淡淡地说道：“我不知道你父母是谁，也不知道他们到底有没有死掉，不过被我们从四处捉来的长右人，大部分都给那僵尸当了养料，还活着的长右人已经不多了。”

　　听到这个噩耗，鱼壮顿时嚎啕大哭了起来，口中还说着爸妈，我对不起你们之类的话。

　　哭了好一会儿，鱼壮才停了下来，有些恶狠狠地说道：“你们为什么要捉我们长右人喂僵尸，大荒城上还有巴蛇族和滑褢族，这边还有义佬族，大荒城之外也不光只有我们长右人，你们为什么要专门拿我们长右人开刀！”

　　说着，鱼壮还一把抓住了赵辰的衣领子，将他整个人都给提了起来。

　　赵辰也没有反抗，任由鱼壮就这般抓着，自从他被解开了心蛊之后，跟之前判若两人，脸上那种孤傲无比的神色一扫而光，现在却有一种说不清道不明的愧疚和负罪感挂在脸上。

　　看到鱼壮那悲愤的表情，我真怕这家伙将赵辰给丢在地上摔死，当下便拍了一下他，宽慰道：“鱼壮兄弟，别激动，你们长右族的人又不是赵辰兄弟派人抓的，你的父母也不是死在他的手中，刚才赵辰兄弟不是说了么，还有一部分长右人活着，说不定你父母就是那些幸存的人，一切还都有希望的。能不能给你们长右人报仇，全指望赵辰兄弟了，你就算杀了他，那些失去的长右人也不可能活过来。”

　　听到我的话，鱼壮才闷哼了一声，将赵辰丢在了地上。

　　落在地上的赵辰淡淡地说道：“我听上面说，之所以抓长右人当养料，是因为长右人的身体结构最接近正常的人类。去捉外面人到大荒城又比较麻烦。而之所以不动义佬族，是因为义佬族有很多高手在，一旦大动干戈，一关道总舵这边肯定也会有很大的折损，而且一关道总舵之中还有不少义佬族的人，所以根本不好下手。”

　　听到赵辰的解释，众人心中都是一沉，这一关道还真是六亲不认啊，看来他们真的想过动义佬族，要不是因为忌惮这些，首先遭殃的应该就是义佬族了。

　　鱼壮的悲观情绪比较大，丢下赵辰之后，就找到了一个角落抹眼泪去了。

　　这次将我们带到大荒城，本来是救他们长右族的人和他的父母，结果却得到了这样一个消息，他接受不了也是正常。

　　“剩下的时间不多了，估计跟赵辰一起过来的那些一关道的人很快就会折返回来，大家伙有什么要问的就赶紧问，咱们要尽快将赵辰送上去。”无崖子真人道。

　　“赵辰大哥，一关道总舵用长右人喂的那个僵尸什么来路？很厉害吗？”我上来先道。

　　鱼壮点了点头，说道：“很厉害，听说是总舵在好多年前从外面捉来的一个小僵尸，其实，这东西确切的来说应该不是僵尸，而是僵尸的一个变种叫做‘魃’，凶残成性，每天都要喝大量的鲜血，喝的血越多，它的道行就越高，将那小东西弄道总舵以来，不知道有多少人命都丧命于它的利齿之下，而且被它吸过血的人都会变成等级很高的僵尸，那些僵尸就在一关道总舵之中的一处万僵窟之中，暂时被封印住了，总舵的上层说，这些僵尸留着必有大用，可以用来防守，也可以将它们送到外面，为祸一方，正好可以给一关道争取时间，转移官方的注意力。”

　　这对我们来说绝对是一个爆炸性的消息，原来一关道这边也是有所准备的。

　　关于那个小僵尸“魃”，我突然想起一件事情来，那是好多年前发生的了，当初我和小七哥从幽冥之地刚刚偷来彼岸花精，折返回红叶谷的路上，遇到了一个每天去加油站用纸钱买东西的女人，那个女人身怀六甲，其实是一具僵尸，叫做旱母，它肚子里的那个小僵尸才叫做“子魃”。

　　回到天南城之后，我就将这件事情告诉了我爷爷，我爷爷对这件事情十分慎重，召集了诸多人马将那片旱母子魃出现的林子给围了，还从终南山将终南九子给请了出来，便是为了将这旱母子魃给一举消灭掉。

　　可是后来，一关道的人不知道从什么地方得到了这个消息，朱雀长老也带着一关道人出现在了那个地方，结果是两边打的不可开交，终南九子也并没有将那旱母子魃完全消灭，只是将那旱母给劈死了，而那小子魃则被朱雀长老给带走了。

　　子魃被带走之后，从此渺无音讯，我以为我再也不会见到或听到这小东西，没曾想，这子魃竟然出现在了大荒城之中。

　　一想到这件事情，我便有些不寒而栗，一关道究竟是布了多大一个局。

　　从我刚出道没多久的时候，他们就已经在打这小子魃的主意了，而后便是那拥有鼎炉之命的婴儿……一件连着一件，步步为营，一切都在他们的计划之中。

　　那小子魃当初刚出现的时候，便是天地不容的大凶之物，道行已然奇高，终南九子都没能将那子魃给收拾住。

　　这下好了，这小子魃在大荒城一关道的那些人手中，每天都用大量的鲜血去喂养和修炼子魃，这么多年过去了，那小子魃是要凶残到什么地步。

　　一想到这里，我便不由自主的吸冷气，众人的脸色也都变的阴沉起来。

　　“那个小僵尸是不是许多年前，朱雀长老送过来的？”我问赵辰道。

　　“你怎么知道？”赵辰听我这般说，颇有些惊奇的反问道。

　　“我当然知道，那旱母和子魃还是我第一个碰到的，当初特调组的人打算消灭旱母子魃的时候，朱雀长老突然带人出现，抢走了子魃，原来是送到了一关道总舵，我说江湖之上怎么再也没有听到那小子魃的消息，还以为它被什么人给消灭掉了呢。”我唏嘘道。

　　“对，就是朱雀长老送来的，这已经是很多年前的事情了，现在的子魃已经比当初送来的时候强悍了太多……”赵辰一提起那小子魃，脸上有着难以掩饰的恐惧。


第2609章 万僵窟

　　关于这个子魃的事情，我跟周一阳他们说过，多多少少都有些了解，即便是他们不知道，只要是修行者，一提到这“旱魃”两个字，都会不由自主的打一个冷战。

　　有一句话说的好，叫做：“旱魃一出，赤地千里！”

　　这意思是说，只要这旱魃出现的地方，必然是血流成河，死伤无数，那些被旱魃害死的人，身上流淌出来的血，能够将千里之内的地面全都染红。

　　尽然，这样说夸张了太多，但是却足以说明这子魃的恐怖之处。

　　当初我就纳闷，一关道的人为什么非要冒着这么大的风险，去抢那旱母刚刚产下来不久的子魃，而且还死了那么多人。

　　现在才终于明白过来，他们利用这子魃，还能够杀更多的人。

　　“这子魃在石头城的什么方位你知道么？”我忍不住问道。

　　“知道，但是我从来都没有去过，一是那地方有专人看守，很难进入；二是那子魃太过凶残，一般人才不会去那种地方找死，听说以前有送长右人过去的兄弟，便被那子魃一并给杀了，吸干了鲜血，变成了僵尸，若非上面强行压下来命令，是没有人愿意去那个地方的。”赵辰说道。

　　“具体的位置呢？”花和尚问道。

　　“就在万僵窟旁边的一个山洞里，那山洞里什么模样我就不知道了，有时候你靠近了那个山洞，就能够从从那山洞的方向传来恐怖的惨嚎之声，听了能让人起一身的鸡皮疙瘩，我觉得你们既然想要攻破一关道，必须要先灭掉这个子魃才行，最好是能够将万僵窟一并销毁，要不然会非常麻烦，即便是你们将外面那些各大门派的高手全都召集过来，都不够那些万僵窟的僵尸杀的，我曾经见过那万僵窟里的僵尸，道行之高，超脱你们想象，我想这些被子魃咬过的人变成僵尸之后，又被一关道的人重新给炼制过，让它们的道行更加高了许多。”赵辰心有余悸地说道。

　　“小九哥……你说上次给白弥勒抬轿子的那四具毛吼，是不是就是那子魃咬过之后形成的僵尸，又被重新炼制过的？”白展突然想起了这件事情。

　　我看向了赵辰，问他是不是这种情况，赵辰迟疑了一下，然后点头道：“很有可能，我见过万僵窟里跑出来过紫毛僵尸，这道行也比毛吼差不了太多……”

　　这情况越来越复杂了，只是一个白弥勒便已经让我们头疼的要死了，子魃又冒了出来，还有一个万僵窟，这下有的玩了。

　　众人彼此对视了一眼，心情沉重是自不必说的。

　　密室之中沉默了好一会儿，我高祖爷突然道：“对于石头城内部的情况咱们也都老姐的差不多了，现在有两个巨大的困难摆在我们面前，一，便是那那白弥勒，是我们首先要面对的最大的敌人；其次是那吞噬了无数人鲜血的子魃，还有万僵窟里的那些僵尸，只有解决了这两个问题，咱们才有取胜的把握，相比白弥勒来说，那子魃会好对付一些，现在咱们的行踪虽然没有暴露，但是一关道总舵的人已经知道，他们的位置已经暴露了，必然会加紧防范。所以，我们要出奇制胜，只能拼一把了，现在我提议，咱们可以跟赵辰联合一下，潜入一关道总舵内部，先将那子魃和万僵窟里面的僵尸给灭掉，然后再想办法对付白弥勒，大家伙有意见没？”

　　高祖爷的一番话，再次让密室变的雅雀无声。

　　无崖子真人唏嘘着说道：“这就打算开干了？你有什么具体的计划没有？”

　　“刚才我想了一下，咱们可以这么做，一会儿先让赵辰回一关道总舵，五天之后，咱们约定一个地点，让赵辰带人出来，围攻我们，我们佯装战败，被一关道的人活捉回去，只要将咱们带到一关道内部，咱们再想办法出来，先灭掉子魃，再毁掉万僵窟；一会儿等赵辰走了之后，咱们就联系茅山那边，让他们想办法，在五天之内召集各大门派的顶尖高手，速速赶来大荒城，对一关道总舵发起总攻。”高祖爷正色道。

　　“可是……五天的时间是不是太仓促了一些？且不说茅山那边能不能在五天之内聚集各大门派的高手，即便是能够召集，匆匆忙忙的赶来大荒城的时间也来不及啊。”无为真人有些担忧地说道。

　　“路我们已经给他们提前探好了，长右族聚集的临渊旁边有很多艘渔船，都是空置的，因为长右人大部分都被一关道的人带到了大荒城，那些渔船可以随便使用，半天的时间召集人马，从茅山后山的阴阳界过来，离这大荒城的距离还能近上一些，五天的时间，他们动作快一些，赶到大荒城应该不算困难。”我高祖爷道。

　　大家彼此看了一眼，无崖子真人一咬牙道：“好啊，既然吴老狗已经决定了，咱们就这么干了，只能拼上一把，行不行的，反正我这把老骨头也没打算活着离开。”

　　无为真人又看向了赵辰，问道：“你那边有什么问题没有？”

　　赵辰看向了我们道：“行，我能把你们带进去，但是带进去之后，具体会发生什么情况我就不知道了，你们见机行事吧，我在一关道就是一个小喽啰，能做的事情也不多。”

　　“好吧，那咱们就按计划行事，五天之后动手，你觉得我们在哪里动手比较合适？”无崖子真人看向了赵辰道。

　　“义佬族往西三十里，那里有一处密林，密林之中有一处山洞，五天之后，我带人去那里搜捕你们，你们出现跟我们的人干上一架，佯装战败，我将你们押入石头城，等进了那里面，我再告诉你那子魃藏身的所在和万僵窟在什么地方。”赵辰道。

　　“好吧，时间紧迫，大家伙各自去准备吧。”无为真人道。

　　大家伙聊了半天，又商议了一些小细节，这时候头顶上的那个机关再次发出了声响。


第2610章 生死难料

　　那椅子挪开之后，赵天义很快再次将脑袋探了进来，有些焦急地说道：“你们的事情处理完了没有，刚才有人来报，说一关道那些人马上就要吃完了，要跟小三子去执行搜索任务，他们很快就过来了。”

　　众人看了一眼赵辰，赵辰点了点头，说道：“放心吧，最近这段时间，总舵下了命令，大荒城四周全都被封锁掉了，只要找不到人，会每天都要地毯式的在整个大荒城搜索你们的踪迹，五天之后，咱们在约定的地点集合。”

　　高祖爷点了点头，拍了拍赵辰的肩膀，正色道：“小伙子，这件事情能不能成，就靠你了。”

　　“诸位请放心，此事事关我整个义佬族的命运，我不敢说将事情做的完美无缺，但是一定会尽自己最大的努力去做，一关道逆天而为，我相信终究会邪不胜正的。”赵辰正色道。

　　说罢，赵辰便顺着梯子爬了上去，上去之后，赵辰便跟赵天义道：“爷爷……我跟他们都商量好了。”

　　赵天义有些发愣，根本不知道发生了什么事情，点了点头，然后将机关给重新关闭了。

　　机关关闭之后，我听到他们爷孙两人在上面又聊了一会儿，两个人说话的声音很小，但是一团和气，再也没有之前那般争吵。

　　众人心中都有些纷乱，同时也有些莫名的激动，我也没有心情再去听他们说的什么了。

　　心中只想着，五天之后就要行动了，这进展有些快，自己还有些接受不了，原本我们这次来大荒城只是打探一关道的情况的，没成想却又临时决定不走了，要等待大批人马到来，跟一关道总舵的人决一死战。

　　又过了一会儿，我听到外面的大门被人推开，有些人走了进来，跟赵辰打起了招呼，问他走不走，还有任务在身，继续搜寻那些城外之人的下落云云。

　　赵辰应了一声，便跟着那些一关道的人离开了。

　　听到他们离开之后，老李有些不放心的跟众人说道：“我心里总感觉有些不太踏实，你们觉得，这赵辰会不会假意跟我们配合，等回去之后，直接将咱们给卖了，根本等不到第五天，一关道便聚集大批高手过来，将赵府给围了，咱们躲在这密室之中，恐怕也不太安全，要不要换个地方？”

　　老李心思比较细腻，总会比我们多想几步。

　　周一阳却笑着说道：“这个大家伙就不用担心了，赵辰其实本心不坏，之前是被心蛊迷惑，现在他体内的心蛊已经被千年蛊给解了，便恢复了本心，我想他应该不会出卖我们。”

　　顿了一下，他紧接着又道：“我对他也不是没有防备，刚才除了让千年蛊给他解了心蛊之外，又在他的身体之中下了另外一种蛊，这种蛊能够让赵辰跟千年蛊之间产生一种微妙的联系，赵辰说的什么话，做的什么事情，千年蛊这边都会有所感应，一旦他要出卖我们，千年蛊便会催动蛊毒发作，瞬间便会让赵辰暴毙而亡，一切都在我的掌控之中。”

　　“你小子够阴的啊，这一招都能想的出来。”花和尚笑着说道。

　　“没办法，这件事情牵扯太大了，事关咱们所有人的生死，还关乎整个江湖的命运，我哪里敢有半分马虎。”周一阳道。

　　老李仍旧有些不放心地说道：“一阳啊，一关道总舵的人给赵辰下了心蛊，你现在给他解开了，那一关道下蛊的人会不会感觉出来这心蛊已经被你解掉了？”

　　周一阳摇了摇头，说道：“一般情况下，蛊师下的蛊被人解开了之后，蛊师那边都会有些感应，但是这一次不一样，千年蛊乃是蛊中之王，它能解蛊在无形之中，对方即便是想感应也感应不到，这一点我有十足的把握。”

　　“一阳这孩子说的没错，毕竟这千年蛊并非凡品，比最高明的蛊师还有厉害许多，咱们只管将心放在肚子里就好了。”高祖爷道。

　　“那咱们接下来是不是要跟茅山那边联系，通知他们尽快赶来大荒城？”我道。

　　“嗯，你跟茅山那边联系吧，让他们动作越快越好，给咱们留的时间也不多了。”高祖爷道。

　　当下，我从身上摸出了传音符出来，催动法诀，一下将那传音符给捏破了，心中还有些暗暗的紧张，也不知道这传音符到底管不管用，毕竟这不是在同一个空间之内。

　　传音符燃烧起来之后，我便简短的将我们这边的情况跟茅山掌教快速的说了一遍，那边也有了回应，掌教真人说知道了。

　　说了没两句，传音符就灭掉了，我紧接着又烧了一张过去，让他们到临渊做船，跨过黑水深渊，直达大荒城，并叮嘱他们到了临渊之后记得跟我们说一声。

　　掌教真人那边回应了一声，说会尽快做这件事情，召集各大门派的高手朝着黑水深渊的方向而去。

　　燃烧传音符的时候，众人就在一旁看着，脸色都无比的凝重。

　　两道传音符过去，跟茅山掌教沟通了一下，心里并没有如释重负的感觉，反而觉得有些不太踏实。

　　真的就要攻打一关道总舵了，可是我觉得我们还没有准备好。

　　且不说那子魃和万僵窟究竟是怎样一番恐怖，便是那白弥勒也是我们无法抗衡的。

　　我高祖爷他们四个顶级高手，再加上茅山的地仙、龙虎山的地仙冲灵真人，还有终南山、武当山……等等各大门派极品高手联合，跟此时此刻的白弥勒抗衡，不知道能有几分胜算。

　　还有那神秘的左护法，自始至终都没有露过面，这对于我们来说都是未知的恐惧……还有很多事情我们没有完全搞清楚，便要开始对一关道发起总攻。

　　这件事情办完了之后，我看到无崖子真人长出了一口气，看向了我高祖爷道：“吴老狗，你觉得咱们这次围攻一关道总舵，能有几成胜算？”

　　我高祖爷叹息了一声，摇了摇头，说道：“生死难料……胜负难料啊……”


第2611章 给我抓活的

　　对于剿灭一关道总舵的事情，所有人都有些忧心忡忡，老花提议让李半仙卜上一卦，看看我们这次能不能打赢一关道总舵，最后被慧觉大师给否定了，慧觉大师说，要谋算这种大事，肯定会对修为损伤极大，弄不好会损伤元气。

　　再者，这种事情知不知道结果都是一样的，知道我们能赢，则众人心中懈怠，知道我们会输，则毫无底气。还不如什么都不知道，众人齐心合力，尽力而为吧。

　　慧觉大师说的话，好像都十分有道理，正如他老人家所说的那般，有些事情真的是知道不如不知道的好。

　　处理完了这件事情，接下来的事情便是漫长的等待，周一阳每天都会盘腿坐在地上，闭上眼睛，一副老神在在的模样。

　　他这样做，是在通过千年蛊下在赵辰身上的蛊，来感应对方的行动和所说的话，一连过了三天，周一阳跟我们说，赵辰一切都表现的很正常，并没有要出卖我们的意思。

　　就在第三天的时候，我胸口处放着的传音符突然有了感应，拿出来之后，那传音符便燃烧了起来，从那边传来了茅山掌教有些低沉的声音，他跟我说，现在已经聚集了江湖各大门派的高手数千人，已经到了临渊，也找到了那些长右人的船只，正准备跨越黑水深渊到达大荒城。

　　长右人用的那些渔船，比外面正常的船只要大上很多，因为张有人的身后差不多是普通人的两倍，听说掌教真人带了几千高手过来，不知道要用上多少船只。

　　只要到了临渊，速度快一些，两天之后肯定能够到达大荒城的。

　　众人商议了一下，决定按照正常计划进行。

　　两天之后的深夜，众人辞别了赵天义，来到个之前跟赵辰约好的那个地点。

　　那个地方就在离着义佬族的聚集地几十公里以外的一片林子，这地方草深林密，的确是一处适合藏身的所在。

　　到了那片林子之后，众人又花费了好长一段时间才找到了赵辰跟我们说的那个隐蔽的山洞，这处山洞的确十分隐蔽，山上生满了杂草，将洞口都给堵死了，我们花了好大的功夫才找到。众人没有多想，直接钻进了那山洞之中。

　　然后，周一阳便将千年蛊给放了出去，让它在外面帮我们打探消息。

　　我们跟赵辰约好了，今天赵辰会带着一关道的人过来这片林子搜寻我们的下落。

　　然后，我们跟赵辰带来的人假意打上一架，佯装战败，然后被他们活捉回大荒城之中，我们再想办法脱身，去找那子魃和万僵窟。

　　计划的很好，只是不知道一旦事情发生了，会不会按照我们想象中的那般走。

　　今天就要跟一关道决一死战了，心中还是莫名的有些忐忑起来，能不能活，整个江湖的命数，就看这一天了。

　　千年蛊出去了大半天的光景都没有回来，周一阳盘腿坐在地上一直都没有说话。

　　众人有些焦躁不安的从早晨等到了下午两三点钟的光景，那边一直都没有什么动静。

　　我甚至怀疑，赵辰有不一定能够将一关道的那些人带到这片林子，毕竟他在一关道总舵之中只是一个小喽啰一般的存在，并没有什么话语权。

　　在山洞之中焦灼不安的又等了一个多小时之后，一直坐在地上的周一阳睁开了眼睛，有些激动的看向了我们说道：“他们来了……”

　　“来了多少人？”花和尚忍不住问道。

　　“一百多人的样子，千年蛊看到了赵辰，比我们上次遇到的张领主的那批一关道的人要强悍许多。”周一阳道。

　　“大家伙开始准备吧，大家伙杀他们四五十人，便佯装不敌，一定要做的不动声色，不要让对方发现破绽就好。”我高祖爷提醒众人道。

　　接下来，众人就开始忙活起来，将人皮面具戴在了脸上，乔装打扮了一番。

　　这边众人刚刚准备完，从山洞外面就传来了脚步声，离着我们越来越近。

　　又过了一会儿，就听到一个熟悉的声音道：“大家伙过来瞧瞧啊……这里有一处山洞，肯定能够藏人，咱们进去瞧瞧？”

　　这个声音是赵辰的，他果真将一关道总舵的人带到了这里。

　　一听到这个动静，众人全都将法器给亮了出来，不过这法器并不是我们自己的，而是让赵天义从义佬族那边给我们找到的普通的法器，我们跟一关道总舵的人接触了也不止一次了，对方很容易便能够通过这些法器判断出来我们的身份。

　　那些一贯道总舵的人朝着山洞深处走来，而我们则朝着洞口靠近了过去。

　　两边人马行不多时，很快就碰在了一起，我高祖爷大喝了一声：“杀！”

　　旋即，众人便如下山猛虎一般，朝着我们猛冲了出去，一个照面之间，便将对方七八个人砍翻在地，然后一起冲杀，朝着山洞之外的方向而去。

　　等我们冲出了山洞之后，外面密密麻麻的一大片人，至少有百人之众，其中还有几个骑着孰湖人，看着级别应该不低。

　　只有领主地位以上的人，才配备孰湖人这等坐骑，普通人哪里会有这待遇。

　　“山洞里有人，一个人都不能让他们跑了，给我抓活的！”不知道是哪一个人喊的，正在朝着山洞里涌来的人速速的往后退了出去。

　　而我们则一路往外冲，正好进入敌人的包围圈之中。

　　众人都是易容过的，看着年纪都差不多大小，冲出去之后，便各自互为犄角，背靠背手执法器，一脸惶恐的模样。

　　“城外之人，你们听着，乖乖的放下手中的法器，你们已经被包围了，继续抵抗，只能落得一个碎尸万段的下场！”一个骑在孰湖人身上的光头朝着我们大声喊道。

　　我朝着那光头看去，站在他身边的正是赵辰，跟那光头说道：“刘先锋，我就说这地方肯定能藏人，小时候我来过这里，知道这里有一处山洞，没想到他们还真藏在这里。”

　　“哈哈哈……赵辰啊，你小子不错，这次立了大功，我一定会在彭护法身边替你美言几句的。”那光头大笑道。


第2612章 紫林军

　　“多谢……多谢刘先锋，这也是您的英明领导，做出了正确的判断，要不然咱们也找不到这个地方来。”赵辰不停的拍马屁道。

　　那刘先锋一副十分受用的模样，嘿嘿一笑，说道：“赵辰啊，你小子有前途，咱们这次捉到了这么多城外之人，必然是大功一件，护法大人和总舵主肯定会非常高兴的，找了这么多天，终于将他们给找到了，我就说嘛，这大荒城四周都被我们的人给封锁了，他们就是插上翅膀也飞不出这大荒城！”

　　此刻，我们被团团包围，那边一关道的人还放出了信号弹，将更多的人朝着这边聚集而来，只要被他们发现，想跑是不可能的了。

　　然而，这一切都在我们的计划之中，我们的目的就是被他们给活捉。

　　这动静闹的越大越好。

　　“就凭你们十来个人，也敢到大荒城里捣乱，不知死活的东西！还不快快放下武器，你们已经跑不掉了！”赵辰朝着我们这边挥舞了一下手中的大刀，厉声说道。

　　在说这话的时候，赵辰特意跟我们这边不动声色的使了一个眼色，那意思是已经按照我们商量好的计划开始进行了。

　　我大喝了一声道：“你们这群一关道的贼人，逆天而为，不会有什么好下场的，想要我们束手就擒，门儿都没有！”

　　“好啊，既然你们想死，老子就成全你们，把他们全都给活捉了，带到总舵慢慢折磨他们，看他们的嘴硬还是咱们总舵的刑罚硬！”赵辰怒声说着，一招呼，四面八方那些一关道总舵的人顿时朝着我们这边蜂拥而至。

　　众人彼此看了一眼，立刻便分散开来，跟这些一关道总舵的人拼杀了起来。

　　上一次在大荒城遭遇张领主带来的那几十个一关道总舵的人的时候，我们也就十分钟不到，便将他们四五十人尽数斩杀。

　　这一次我们不可能一上来就被他们活捉了回去，拼杀一番是必不可少的。

　　大战很快就开始了。

　　对方的人数在我们十倍之上，刚才一关道的那些人又放出了一个信号弹，估计一会儿他们还有源源不断的兵力朝着这边赶来。

　　一个冲杀之间，我们一行人再次将对方的人斩杀了十几个，在远方观战的刘先锋顿时大怒了起来，厉声道：“布阵，今天一定要将这些狂妄之徒全部拿下，带回总舵交差，总舵主必定重重有赏！”

　　话声一落，那些有些散乱的朝着我们这边冲杀过来的光头特使顿时纷纷四散开来，开始有计划的十几个人组成了一个方阵，所有人的刀口同时对准了我们，一拨一拨的从四面八方朝着我们围攻而来。

　　其实，不管是什么刀阵，他们用什么厉害的手段，只要我们将真正的实力施展出来，就这一百来号光头特使，绝对用不到二十分钟，就能够被我们全部斩杀。

　　但是这会儿我们有任务在身，还不能大开杀戒，一会儿再杀对方三五十人，就要露出败相，被他们活捉才行。

　　怕就怕对方收不住手，对我们用杀招，这可就麻烦大了。

　　对方的刀阵一组成，杀伤力顿时扩大了好几倍，那几个老前辈全都留了手，佯装出不敌的模样，步步紧退，期间也不断将对方刀阵之中的人斩杀了好些个。

　　那几个老前辈就连佯装不敌的模样都十分逼真，反倒是我们这些年轻的后辈有时候会收不住手，给对方造成的伤亡更加严重一些。

　　这些老前辈举重若轻的手段，也是让人有些叹为观止。

　　就这般，我们跟这些光头特使对拼了十几分钟之后，对方陆陆续续倒下了四五十个人，地面之上全都是横七竖八的尸体。

　　那刘先锋看到这般景象，顿时从孰湖人身上翻身下来，跟身边的赵辰有些不安地说道：“这些城外之人竟然如此强悍，看来是从城外来的一批顶级高手，这信号发出去这么久了，怎么还没有人过来回援我们？再这样下去，我们这边就要顶不住了。”

　　“刘先锋别着急，附近的兄弟肯定看到了信号，这地方有些荒僻，他们即便是要来，总也需要一些时间。”赵辰宽慰道。

　　在说这话的时候，赵辰便朝着我们这边看了过来，冲着我们这边挤眉弄眼，示意我们见好就收，事情搞的差不多了。

　　可是这些人对我们来说真的有些太菜了，我们都不知道从什么地方开始装着投降。

　　我们兄弟几个从出道以来，还真没就服过软，宁可站着死，也不会跪着活命的那种，心里一时之间还有些接受不了。

　　正在跟那些一关道的光头拼杀的时候，突然间，林子里再次传来了一阵儿迅疾的脚步声，斜刺里，又有一批一关道的人朝着这边快速的赶了过来。

　　在拼杀之余，我用眼角的余光看去，但见来的这一批一关道的人跟我们现在拼杀的这些人有些不同。

　　来的这些人除了是光头，身穿皮甲之外，看上去年岁更大一些，估计都要在六十岁以上，而且他们身上还都披着一个紫色的斗篷，快步的朝着我们这边而来。

　　这些身穿紫色斗篷的人修为看上去就比这些光头特使高上许多，大约有三五十个，除了这些人之外，他们身边还有两个恐怖的存在，这玩意儿我们在茅山的时候也见过，正是给白弥勒的分身抬轿子的极品僵尸毛吼。

　　他们一来就带来了两具毛吼，众人全都看在了眼里。

　　这些身穿紫色斗篷的人一过来，赵辰故作惊喜地说道：“刘先锋……紫林军的人来了，还带来了两具毛吼，这次这些人肯定是跑不掉了……”

　　赵辰之所以这般大声喊，其实最主要的目的是跟我们通风报信，意思是说这些紫林军十分强悍，该是见好就收的时候了。

　　“太好了……白统领您来的正是太及时了，这群城外之人十分强悍，这才一会儿的功夫就杀了我们几十个兄弟，你们再不来，我们就顶不住了。”那赵先锋快步朝着那些人迎了过去。


第2613章 全被活捉

　　当头一个身穿紫色斗篷的人看上去七十岁左右，鹰钩鼻，眼神十分犀利，他带着人过来之后，并没有一上来就朝着我们攻来，一挥手，让那三四十个紫林军分散各处，并且带上了那两具毛吼，堵住了我们的退路。

　　“刘先锋，现在是什么情况？”那鹰钩鼻十分沉稳的问道，正是刘先锋刚才问的那个白统领。

　　自从来了大荒城之后，我们遇到了不少一关道总舵的人，一开始是海面上负责巡逻的车合车先锋，然后是张领主，现在又出来了一个白统领。

　　对于这一关道总舵的级别称呼，我们都不太了解，不过从那刘先锋恭恭敬敬的态度之上，这白统领的级别在一关道之中应该比刘先锋要高上许多，这些紫林军也是归于这个白统领指挥。

　　便是从这些紫林军走路的姿态和身上散发出来的气息来看，修为的确是挺强的。

　　听闻白统领问起，那刘先锋连忙恭恭敬敬地答道：“启禀白统领，今天我们例行搜寻这帮前来捣乱的城外之人，在这片密林的山洞之中发现了他们的踪迹，便是这些人，在前几天杀了张领主等人，这才发信号通知诸位兄弟前来相助。”

　　白统领点了点头，朝着正在厮杀的我们看了一眼，沉声说道：“这伙儿人竟然能够找到大荒城来，必然不是易与之辈，叫你的人都退下去吧，这边交给我们就是。”那白统领道。

　　“遵命！”

　　紧接着，刘先锋一挥手，那剩下也不是很多的光头特使便纷纷撤退了下来。

　　随后，那白统领便带着那三四十个紫林军的人再次将我们给包围了起来。

　　“缴械不杀，给你们最后一次机会！”白统领往前一站，气势快速的攀升，阴沉沉地说道。

　　“去你大爷，想让我们投降没门，有种的放马过来！”白展挥舞着一把大砍刀，怒声骂道。

　　“好，你们现在硬气，一会儿就硬不起来了，我要将你们全都活捉了，带到总舵尝遍一百种刑罚，到时候我要看你们跪在地上求饶的情景，哈哈哈……”

　　那白统领大笑了三声，一挥手道：“给我杀！”

　　瞬息之间，那将近四十个紫林军便朝着我们扑了过来，这些人要比之前的那些光头特使强悍了太多，而我们之前也没有见过这些紫林军。

　　想必这些紫林军在一关道总舵这些光头特使之中应该是精英中的精英。

　　对方将近四十个人，几乎是四个人对我们一个，其中还有两具毛吼站在一旁，准备随时参战。

　　这一扑上来，顿时给了我们沉重的压力。

　　我想即便是我用上全力，对付这些紫林军肯定也是要花费一番周折的。

　　这时候，正好是佯装战败的最佳时机。

　　在拼斗的时候，我朝着不远处的白展和岳强他们微微点头，示意可以开始了。

　　首先岳强那边开始，首先给众人起了一个带头作用，他被那紫林军的一个人，用大刀直接震飞了出去，不等他爬起来，便有三把大砍刀架在了他的脖子上。

　　其实岳强在我们兄弟几个人当中，修为只能说是垫底的，但是他跟他媳妇伊颜联合在一起，那战斗力便十分惊人了，那四个紫林军对付他一个，他本身便有些招架不过来，所以就没有多做抵抗，直接借势倒在了地上，被那些紫林军的人给控制住了。

　　岳强这边一倒下，伊颜也很快放弃了无谓的抵抗，被一个紫林军踢中了小腹，倒在了地上，然后用捆仙绳捆了一个严严实实。

　　岳强和伊颜这边一倒，对付他们两个人的紫林军就全都朝着我们这边涌了过来。

　　老花随后也卖了一个破绽，被人打翻在地。

　　紧接着便是白展和周一阳，老李就更不用说了，他这个文夫子，估计一个紫林军过来都顶不住，被人很轻易的就放翻在地。

　　面对我的是七八个紫林军，清一色的九环铜铃大刀，舞动起来哗啦啦作响，我被他们逼的连连后退，也不敢施展出全力出来，心里想着再多抵抗一会儿，估计要受伤，所以，当一个人的脚朝着我探过来的时候，我故意身形往前一顶，撞在了他的脚上，倒飞了出去，然后也被好几个紫林军给摁住了。

　　在我被活捉了之后，不远处的那刘先锋大笑着说道：“不愧是总舵精英中的精英，紫林军就是厉害，没费多少工夫，便将这些人给陆续制服了……”

　　当我们这些小辈的全都被活捉了之后，剩下的那四个老前辈还在继续抵抗。

　　他们四个人老前辈哪里肯这般轻易就犯，一连斩杀了对方七八个紫林军。

　　或许是出现了伤亡，那白统领便有些懊恼了，突然大声道：“放出毛吼来对付他们！”

　　话声一落，但见那两个毛吼便快速的朝着那四个老前辈冲杀了过去，速度很快，在奔到他们近前的时候，那两个毛吼突然张开大嘴，同时发出了嘶吼之声。

　　由于之前有了经验，这毛吼的吼叫之声，一般人还真抗不住，我们虽然被控制，却暂时可以催动灵力，护住心神，饶是如此，那毛吼的吼叫之声却也震的有些头晕目眩。

　　我看到那些一关道的人除了捂住了耳朵之外，还不断的往后退去。

　　到了后来，那两具毛吼的身上便开始长出了长毛，一根根像是钢针一般，朝着那四位老前辈的身上打了过去。

　　我也没有看清楚那毛吼身上迸射出来的针有没有打在那四位老前辈的身上，他们一个个便相继倒在了地上，站在一旁的那些紫林军顿时一哄而上，将那四位老前辈也给摁在了地上，随后拿出了捆仙绳，将他们缠成了大粽子。

　　这下好了，我们全都给活捉了，目的已经达到。

　　其实，这时候的我们还是很冒险的，万一赵辰出卖了我们，此刻被捆仙绳捆住的我们很难挣脱，反正我是很难，至于我高祖爷他们我就不知道了。

　　将我们制服了之后，那些紫林军将我们都拉到了一块空地上，用刀架住了脖子。


第2614章 石头城

　　将我们全都控制住了之后，那紫林军的老大白统领，便缓步走到了我们的前面，阴沉着一张脸，最终他的脚步停在了白展的身边，狠声问道：“你们究竟是什么人，从哪里过来的？”

　　白展冷哼了一声，直接转过了头去，根本就没有要搭理他的意思。

　　“好啊，还挺硬，那就先杀了你，其余的人带回去慢慢审问！”说着，那白统领便举起了手中的大刀，那刀身上的铜环哗啦啦作响，像是在催命一般，作势便要朝着白展的身上砍去。

　　一看到这般情形，所有人都惊慌了起来，我擦，不要这样吧，白展如果真被这小子给杀了，我们肯定不能忍。

　　正在众人惊慌未定的时候，赵辰突然带着那刘先锋奔了过来。

　　“刀下留人！”赵辰突然慌张道。

　　“你想干什么？”白统领手中的长刀停在了半空之中，转头看向了赵辰。

　　“白统领……这些人都是从城外来的，咱们还没有搞清楚他们的底细，哪里能说杀就杀，不如先带回到大荒城之后，一个个慢慢审问，现在杀了着实可惜。”赵辰道。

　　“你算是什么东西，还敢阻止本统领行事！？”那白统领眯着眼睛看向了赵辰道。

　　“不是……白统领，我们之所以能够找到这些人，还是赵辰这小子带我们过来的，这件事情他居首功，到时候回到总舵还要按人头领赏的，反正他们早晚都是死路一条，等小的们找护法领完赏，您再杀也不迟。”那刘先锋陪着笑脸道。

　　白统领冷哼了一声道：“原来你们还在惦记着领赏……那好吧，本统领就卖你一个面子，将他们带到总舵的死牢里押着吧，想禀报给右护法，咱们再慢慢审问。”

　　说着，那白统领白收了手中的长刀，很快就有人拿出了捆仙绳，将我们所有人都捆在了一起，栓在了一个孰湖人的尾巴上，拉拉扯扯的朝着石头城的方向而去。

　　在押解我们的时候，那赵辰便跟在我的一侧，这小子还朝着我屁股上面轻轻的踢了一脚，骂道：“特么的快点走！杀了我们这么多弟兄，等回去之后就剥了你们的皮！”

　　“我要杀了你！”我故作愤怒的朝着赵辰吼了一声，赵辰猛推了我一把，差点儿将我推到在地，大骂道：“特么的，还这么嚣张，一会儿老子也亲自用大刑伺候你！”

　　说着，赵辰抓住了我的衣领子，将声音压的很低地说道：“见机行事……”

　　我又朝着赵辰骂了两句，他拿出了一根鞭子，在我身上重重抽打了两下，推推攘攘着我们继续朝着石头城的方向而去。

　　被活捉的我们，一路上被那些紫林军给押解着，很快就走出了这片林子，又走了一个多小时，我们还是从义佬族居住的那个镇子上绕过去的。

　　等我们经过那个镇子的时候，发现义佬族的族长带着不少人在路上，好像是在等着我们一般。

　　此时我才发现，义佬族的人是真不少，尤其是站在赵天义身边的那几个老人，一个个修为都很不错，一点儿也不逊色于我刚才见到的那个白统领。

　　路过赵天义的时候，赵天义冲着我们这边微微点头，示意他们义佬族这边也都准备好了，就等着我们登高一呼，一旦石头城那边闹出动静来，他们这边便会有所行动。

　　能够得到义佬族的支持，再加上茅山掌教带来的各大门派的高手，到时候对一关道发动总攻，成功的希望肯定还是有的。

　　不过前提是我们要在石头城里面搞起大乱子，让他们内忧外患，首尾无法兼顾才好。

　　趁着白弥勒还有正式出关，也是我们动手的最佳时机。

　　不过等我们将乱子搞起来之后，即便是闭关不出的白弥勒肯定也要出手的。

　　但愿他能出来的慢一些，起码等我们解决了那个小子魃之后他再出来。

　　穿过了义佬族，我们又往前走了很长一段距离，一路上，我们也看到那些其他居住在大荒城的族类。

　　有身长好几丈，长的像是蟒蛇一般的巴蛇族，不过他们的脑袋是人脑袋，盘在地上，好大一坨，看向一关道这些人的目光都是充满了畏惧的。

　　同时也看到了滑褢族的那些人，长的跟人差不多，不过个头却比正常的人类大上很多，身后还长着长长的尾巴，嘴里有锋利的獠牙，感觉战斗力应该挺强的。

　　一旦我们跟一关道总舵的人打起来，不知道这巴蛇族和滑褢族的人是一种什么态度，是帮我们呢还是帮着一关道，亦或者是袖手旁观。

　　只可惜我们没有时间和机会了，没法发展这些人为我们所用。

　　穿过了两大族群，等天擦黑的时候，我们才到达了一关道的老巢，也就是那个石头城。

　　这个石头城很大很大，全是用黑色的巨石堆砌而成，城墙高约五六丈，上面还有两个城门楼子，上面有人把守。

　　下面还有一个高大城门，竟然也是用两块巨大的石头做成的，下面又滑轮装置，必须十几个人合力才能将城门推开。

　　而且这城门的位置也是有着重兵把守，我发现这守着城门的人也是身穿紫色长袍的光头。

　　我们一行人被捆仙绳绑着，直接被他们带着朝着城门里面走去，在经过城门口的时候，那白统领停留了片刻，跟守着城门的一个身穿紫袍的光头寒暄了几句。

　　“白统领，恭喜啊，这几个城外之人在大荒城这么多天，总舵派出了这么多人都没有找到他们的踪迹，结果被你给找到了，右护法知道了，必然重重有赏，说不定还会传授你一套厉害的修行法门，到时候可别忘了兄弟们啊。”那个身穿紫袍的统领说道。

　　“王统领客气了，这些闯入大荒城的人修为确实挺高，只是遇到了我们紫林军算是栽了，刚才捉他们的时候，我们也折损了不少人手……王统领先忙着，兄弟我先将他们押入地牢，然后去禀报右护法，咱们回头见。”说着，白统领一挥手，带着众人继续前进。


第2615章 死气沉沉

　　看来能够将我们一行人捉住，这个白统领甚为高兴。

　　这也难怪，我们来到大荒城都一个星期了，杀了一关道总舵那么多人，这让整个一关道的人人心惶惶，将整个大荒城都给封锁掉了，几乎全员出动，在整个大荒城刮地皮似的找我们都没有找到，结果被这个白统领一下找到了，而且还将我们全部都给活捉，这对于他来说绝对是大功一件。

　　其实，我们要是不故意让他们找到，一直蹲在赵天义的密室之中，再过个十天半个月他也不可能找到我们。

　　只要我们想逃走，也完全可以杀出一条血路来，就这些一关道人估计也挡不住。

　　白统领笑眯眯的辞别了看守沉闷的王统领，押着我们一行人朝着石头城里面走去。

　　那些紫林军吆五喝六，像是故意耍威风似的，不断挥舞着皮鞭，发出声声炸响，催促我们动作快一些，稍微有些迟钝，那皮鞭便无情的落在我们身上。

　　即便是如此，我们也要咬牙忍着，心中却在想，大爷的，现在我们所承受的，用不了多久，我们便百倍千倍的奉还给他们，就让他们再嚣张一会儿。

　　在被押解的路途之中，众人的眼睛一直都没有闲着，不停的朝着四周悄悄的看去，将这石头城之内的布置全都看在了眼中，记在了心里。

　　老李就在我的身后，将声音压的很低地说道：“小九……这个石头城不简单，有很强大的法阵布置，咱们要小心了……”

　　老李的声音虽然很轻，却也被身边的一个紫林军给听到了，当即一鞭子便抽打在了老李的后背上，一鞭子下去就是一道血痕，皮开肉绽，抽的老李闷哼了一声，浑身哆嗦了一下。

　　看到老李如此，我心中发狠，回头瞪了那紫林军一眼，心想别落在小爷手里，一定要将你碎尸万段。

　　那紫林军看到我瞪他，顿时火气上来了，一鞭子就狠狠的抽在了我的身上，怒道：“看什么看，信不信这就打死你！”

　　我没有说话，后背上火辣辣的疼，依旧瞪着他，如果眼神能杀人的话，这小子至少被我杀了一百遍。

　　或许是我的眼神太过恐怖，杀气很重，毕竟杀的人太多，身上的煞气也重，那紫林军的眼眸之中顿时闪过了一抹恐惧之色，往后退了半步。

　　但是他很快反应过来，举起鞭子来又要打，只是不等那人动手，赵辰不知道从什么地方闪身过来，一脚便踹在了我的身上，将我踹的一个趔趄。

　　“特么的，敢得罪紫林军的大爷，真是活的不耐烦了，一会儿等送到地牢，有你特么求饶的时候！”

　　赵辰拦在了那个紫林军的前面，冲着我这边大骂道。

　　那紫林军又要上前打我，却被赵辰给拦住了，连忙劝道：“这位大哥，还是先将他们送到地牢里吧，一会儿耽误了时间，白统领估计要不高兴了……”

　　“好！等到了地牢，老子再慢慢收拾你，你特么给老子等着！竟然还敢瞪我……”那紫林军冷哼了一声道。

　　我很快也恢复了神智，刚才的确是有些太过冲动了，这么多年，还真没有吃过这样的窝囊气。

　　想了想还是忍了，不能因为一时的冲动坏了大事，于是直接低下了头去，不再去看那紫林军。

　　穿过了城门，继续往前走，紧接着就看到了一大片错落有致的房子，分布在了四周，这些房子也是仿照了明清时代的建筑，不过有些看起来像是厂房。

　　一路走着，道路两侧有不少人朝着我们这些人围观，对着我们指指点点。

　　但听得有人说道：“真是活的不耐烦了，连大荒城都敢闯，自从咱们一关道总舵搬到大荒城一来，还没有一个人敢到大荒城撒野，这些人真是不知死活啊……”

　　“谁说不是呢，这些人的胆子是真不小，不过这些人也是够厉害的，在大荒城杀了张领主和他的手下几十人，听说还杀了巡海队不少人，咱们整个大荒城的人马都出动了，足足找了七八天才找到了他们的踪迹，就这批人，想来应该是外面一等一的高手了。”

　　“甭管什么高手，只要落在咱们手里，就甭想活着离开，咱们不去找他们，他们倒是自己送上门来找死了……看来外面的那些高手也不怎么样，咱们的紫林军一出面，便将他们给搞定了，真是不堪一击。”

　　我们像是马戏团的猴子一样，被道路两侧的人围观，我发现这些围观的人当中并没有女人和孩子，全都是一水儿的光头，最年轻的十几岁，年纪最大的有七八十岁，一个个眼眸之中都是狠厉之色，充满了杀气。

　　这些了身上的穿着也完全不一样，我见过最普通的一关道的教众便是那些身穿皮甲的光头。

　　最近又见到了身穿紫袍的紫林军。

　　然而此刻才发现，这个石头城之内不光是有紫林军和那些身穿皮甲的家伙，还有穿着红袍子、白袍子、绿袍子……赤橙黄绿青蓝紫，好像都有。

　　难不成这城里还有绿林军……红林军不成？

　　他们是按照穿着不同颜色的衣服来判断级别或者修为的深浅么？

　　这些事情都是赵辰从来没跟我们提起过的，当时时间太过仓促，我们也没有来得及问。

　　从现在的情况来看，这石头城之中的人一个个都是好手，没有女人和孩子，就说明他们没有家人，只是白弥勒训练和培养出来的杀人机器和工具，无非是一具具的行尸走肉罢了。

　　这对我们来说并不是一件好事情，白弥勒为了让这些人变的更加强悍，给他们下蛊和各种禁制，直接消灭了他们的七情六欲，到时候拼杀起来，便不会有什么后顾之忧，也悍不畏死。

　　石头城很大，我们沿着石头城里宽阔的街道走着，只能看到一张张充满杀气和愤怒的脸，好像我们天生就是他们的仇敌一样。

　　这里自然也没有什么做小生意的，道路上十分干净，但是整座城都是死气沉沉，给人一种莫大的压力。


第2616章 地牢惨状

　　这就是一座为战斗而生的城，城中的每一个人都是杀人机器，没有任何的拖累。

　　看到穿着各种颜色披风的一关道总舵的高手，我心中暗暗有些吃惊，有些人的修为真的很强，尤其是那些年纪很大，穿着白色披风的光头圣使，虽然不能说让我心惊肉跳，不过也给我带来很大的压力，我觉得即便是现在的我，吞噬了这么多高手的修为之后，要跟那些身穿白色披风的老家伙对拼，三十招之内都不一定能够打赢他们。

　　有些人的修为甚至跟彭振阳感觉差不多。

　　越是往深处走，心中就越是没有底气，真不知道这一次我们该不该来，万一事情搞砸了，我们这些人都不一定能够逃出这石头城。

　　既来之则安之，我不断的安慰自己，到时候只能见机行事了。

　　在我往前走的时候，还没忘记回头看看我高祖爷他们，他们几个老前辈都表现的十分淡定，尤其是慧觉大师，永远都是一副波澜不惊的神色。

　　不过我依旧能后从我高祖爷的眼神之中看出了一丝惊异之色，他显然也是没有想到，一关道总舵之中竟然有这么强大的实力。

　　到时候我们要搞事情，肯定要掂量一点了。

　　穿过了一大片住宅区，紧接着前面是一片林子，走到这里，我们便看不到什么人了，除了押解我们的那些紫林军。

　　穿过了这片林子，前面突然出现了几座连在一起的大山，在一处山口附近，出现了一个入口，那入口处有十几个身穿绿色披风的人在把守，看到白统领带着我们走了过来，其中有一个人快步迎了上来，一拱手道：“白统领，辛苦……辛苦了……你们活捉那些城外之人的事情，我们已经知晓。”

　　“孔统领客气了，为圣教做事，在下哪敢有半分懈怠，这些城外之人行踪诡秘，白某也是好不容易才捉住了他们，这便交与孔统领了，你一会儿好好审问一番，看看他们是从何处而来，来大荒城有什么目的，还有没有同伙之类的，白某还要去找彭护法禀报情况，就不在此久留了。”白统领笑眯眯地说道。

　　“白统领放心便是，交给我们，保证他们不出一个时辰，就什么全都招了。”孔统领拍着胸脯保证道。

　　说罢，那孔统领一摆手，那些身穿绿袍的十几个人便快上前，将我们从紫林军的手中接了过来，推推攘攘的便朝着那个洞口而去。

　　这时候，那白统领便带着一行紫林军朝着前面的那几座大山的方向而去，也不知道那彭护法是不是住在那个地方。

　　赵辰便也跟着那些紫林军一同朝着那个方向去了，他走的时候，还回头过来看了我们一眼，什么都没有说，也没有任何动作，然后便消失在了前面的林子之中。

　　我们也不知道，接下来等待着我们的是什么，心中还是莫名的惶恐。

　　如果这时候赵辰出卖我们，我们只有死路一条了。

　　前面是一处往下走的台阶，那些身穿绿袍的家伙推着我们往前走。

　　确切的说是往下走，之前他们说是地牢，这还真的是一处地牢。

　　一开始的这段路漆黑一片，往前走了一段距离之后，便出现了一道铁门，铁门旁边站着七八个身穿绿色披风的光头圣使，看到孔统领带着我们这些俘虏过来，同时行礼，称呼了一声孔统领，然后便将那厚重的铁门给打开了。

　　我们一言不发的被他们推进了铁门之中，一边想着一会儿逃生的办法。

　　关键是现在我们还不知道那子魃和万僵窟在什么地方，一会儿冲杀出去，我们又该去哪里寻找。

　　只能寄希望于赵辰能够快点过来，将我们接应出去。

　　这个地牢防守如此严密，想出去很难，赵辰也不知道有没有办法能够混到这个地方来。

　　前面是一处深深的甬道，甬道的两侧的墙壁上每隔一段距离便挂着一个铁锅，那铁锅里不知道燃烧的什么油脂，烧的很旺，呼呼作响，将整个空间照的恍恍惚惚，给人一种阴森之感。

　　继续往前走，隐约中就听到传来了惨叫声，这声音听起来并不是像是人能发出来的声响。

　　后面的人催促着我们往前走，行不多时，我们便看到了惨叫声的来源，原来是一个滑褢人，被几根铁链子分别绑住了手脚，吊在了半空之中，旁边有两个光着膀子的光头特使，手中拿着皮鞭，正咬牙朝着他身上抽打着，那滑褢人被打的皮开肉绽，惨叫连连，身上血糊糊的一片，那那个家伙一点儿停手的意思都没有，就是往死里打。

　　前面的惨叫声可谓是此起彼伏，除了刚才那个滑褢人之外，几乎每一个地牢之中都有人被困在里面。

　　有些是这大荒城中的半兽人，有些则是正常的人类，也不知道是义佬族的人，还是从外面捉拿过来的。

　　走到这里，就有一种走向十八层地狱的感觉，各种残酷的刑罚都有，刚才我看到那些光头特使用一个锤子在砸一个人的手指头，手指碎裂，直接成了一摊肉泥，要多惨有多惨，那人好几次痛的昏死了过去，又被冷水浇醒，然后继续折磨他们。

　　听着两侧牢房之中的惨叫声，我们几个年轻人都有些恐惧了，如果这些刑罚用在我们自己身上，真是想都不敢想的事情，如果我们一会儿出不去，这罪肯定也要受着了。

　　往前走了足有上百米，每间牢房都没有空着，少则一两人，多则十几人，都被折磨的不成人样了。

　　当我们快要走到这地牢的尽头的时候，突然听到一声类似于马鸣的声响，顿时吸引了我的注意力。

　　我转头看去，顿时看到了让我震惊的一幕。

　　当初我们刚踏上大荒城之后，遇到的一个孰湖人颜厝，此刻正在我们一侧的牢房之中，它被铁链子固定在了地上，身子动弹不得，血糊糊的一片，但见一个光着棒子的光头壮汉，手里拿着一块烧红的烙铁，朝着颜厝身上贴了过去。


第2617章 一定要活下来

　　“刺啦”一声响，一团白烟冒气，混合着肉香味儿的气息朝着我们这边飘散了过来。

　　颜厝发出了一声歇斯底里的惨叫，疼的浑身都在发抖。

　　走到这里，看到颜厝如此凄惨的模样，我们所有人都愣住了，傻眼了。

　　尼玛！颜厝怎么会变成这个样子？

　　这一切都是因为我们而起，要不是因为我们，颜厝绝对不会落得这般下场。

　　看到活着的颜厝被人吃肉，心中的怒火顿时燃烧了起来，同时心中充满了无尽的自责。

　　颜厝被割掉了一块肉，疼的发疯了一般的惨叫，惨嚎道：“你们杀了我吧……给我一个痛快的……我求求你们了……”

　　“想死，哪里会这么容易？你若不老实交代，我们就这样天天割你的肉吃，一直割到你只剩下骨架为止，看你还怎么嘴硬！”

　　“我真的不知道……我也不认识他们……求求你们放了我吧……”颜厝苦苦哀求道。

　　“你不认识他们，为什么张领主和他带着的人都被杀了，而你却好端端的活着？实话告诉你，就凭这一点，你就活不成！”那光头壮汉说着，便朝着颜厝身上再次用烙铁摁了上去。

　　我现在心中有一万个草泥马在奔腾，就因为张领主等人都死了，而颜厝还活着，便要处以这样的刑罚，这种折磨人的手段简直闻所未闻，吃别人的肉，还要让别人眼睁睁的看着。

　　或许他们从来都没有将颜厝当做是人吧。

　　在同一时刻，所有人都傻愣愣的站在那里，谁也不再往前走一步。

　　“特么的快点走！”皮鞭再次朝着我们身上抽打了过来，火辣辣的疼，但是所有了都好像是失去了痛觉，只是目不转睛的看向了颜厝。

　　被我们这边的动静所吸引，颜厝转过了头来，脸上都是干涸的血迹，双眸之中满满的都是绝望，可是当他看到被五花大绑的我们之后，先是震惊，然后那绝望的神色就更加浓郁了起来。

　　“你……你们怎么也被带到了这里……你们怎么也被带到了这里……”颜厝不可思议的看着我们，那绝望的眼泪滚滚而落。

　　一开始，颜厝肯定以为能够让我们活下来，他的牺牲是值得的，对我们能够将他救出去还抱有那么一丝幻想，但是此时此刻，所有的幻想都破灭了，因为我们也被一关道总舵的人给带到了这个地方，这个像是炼狱一般的存在。

　　“走！”

　　正在我们发愣的时候，走在前面的高祖爷低沉的说了一声，带头朝着深处的地牢走了过去。

　　我们收回了心神，压抑着心中无穷的愤怒，只好也继续往前走去。

　　在我走向前的时候，我回过头去看了一眼颜厝，沉声说道：“你要好好活着，一定要活下来，相信我们！”

　　说完这句话，我便转头继续往前走去。

　　颜厝依旧哀嚎不止，也不知道他有没有听进去我刚才说的话。

　　怀着一颗沉重无比的心，众人被那些身穿绿色长袍的人带到了甬道最深处的一间地牢之中，这地牢应该是给特殊犯人准备的吧，十分宽敞。

　　被带进去之后，我朝着四周看了一眼，但见这地牢之中的墙上镌刻着一些古怪的符文，我一进去，便觉得脑子开始变的不怎么清醒起来。

　　我想这符文应该是限制人修为的吧，要不然也不会如此。

　　地牢的四面墙壁之上挂着很多铁链子，在对面的一面上前挂着足有上百种刑具，铁锤、弯刀、铁铲、铁钳……便是各种大大小小的刀具便有几十种，看的我心中发寒。

　　然而，越是如此，我心中想要覆灭一关道总舵的决心就越坚决。

　　一关道就是一个邪恶无比的存在，他本不该存在于这个世界上。

　　除了这些布置之外，这屋子里还有两个光着膀子的光头壮汉。

　　我们被带进来之后，那两个光头壮汉便跟那孔统领行了一礼。

　　孔统领看向了那两人，淡淡地说道：“这些人是前些天从城外来的，今天好不容易才捉住，他们就交给你们两个了，最好是能从他们嘴里问出点儿什么，问不出来，你们就等着吃苦头吧。”

　　“孔统领放心便是，凡是送到这地牢之中的，就没有不开口的，我们兄弟俩做了这么多年活儿，这手艺错不了。”一个满脸横肉的壮汉道。

　　“把他们都吊起来吧。”孔统领点了点头，指挥着那些身穿绿袍的光头道。

　　很快，我们便被他们拉着，一个个全都悬空挂在了墙上，手脚分别被铁链锁住，曾现出一个“大”字型，在四面墙上一字排开。

　　“好好伺候他们，问出话来，尽快跟我汇报。你们小心一点儿，这些人修为很强，别把人放跑了。”孔统领说着，扫了我们一眼，便转身带着那些身穿紫袍的家伙朝着外面走了出去。

　　“孔统领放心，我们一定会伺候好他们的。”那两个光着膀子的壮汉直接将孔统领他们送了出去，一脸谄媚的模样。

　　随后，他们关上了牢门，重新折返了回来。

　　这两个家伙脸上的笑容顿时便消失不见了，那个一脸横肉的家伙挨个扫了我们一眼，脸上的肌肉抖动了两下，阴沉沉地笑道：“诸位，既然来到了这里，你们就别藏着掖着了，说说吧，你们是从哪里来，来这大荒城究竟想要做什么？老实交代，少吃点苦头。”


第2618章 弹琵琶

　　众人全都被铁链悬空吊在了墙上，双脚离地至少有一米，双手被铁链捆住，饶是如此，我们身上的捆仙绳也没有被解开，足以见得，这些人对我们十分重视，也很忌惮于我们。

　　对于那一脸横肉的家伙的话，众人都没做理会，看都懒的看他一眼。

　　众人就是在等待，等待一个机会，等待着赵辰的到来，只有他来了，我们才能有机会离开这里，也只有他带着我们，我们才能够找到子魃和万僵窟。

　　那家伙见我们众人都不搭理他，顿时恼羞成怒：“好啊，一个个都是硬骨头，刀爷我在这一关道总舵干脏活干了二十多年，就还没有见过任何一个真正硬骨头，一会儿给你上了手段，我看你们说道是不说！”

　　“老二，咱们从哪边开始？”那刀爷问道。

　　那老二是个精瘦的汉子，年纪在五十岁上下，他有些残忍的嘿嘿一笑，说道：“那就按照老规矩，从门口开始吧……”

　　“好，那咱们就先弹琵琶。”刀爷说着走到了墙边，从墙上拿出了两个刑具。

　　一个是一把长约十几厘米的小刀，刀子上面带钩，另外一个是一把木质的小锤子，那锤子的下面镶嵌了一个铁疙瘩。

　　刀爷拿着这两个刑具走到了门口处。

　　门口处第一个吊着的人正好就是花和尚，也是倒霉催的，第一个就先拿他开刀。

　　老花这哪里乐意，顿时慌道：“不是……这两位大哥，为什么先挑我下手啊？您看我这细皮嫩肉，憔悴不堪的模样，哪里能够承受的住，我对面那小子魁梧雄壮，绝对是个硬汉，你们先招呼他不行么？”

　　老花这个贱人，他对面的人就是我，都这时候了还没忘了使坏。

　　“这个地方还真不喜欢硬汉，看来你是怕受这刑罚，不如老实招待，就不用受苦了。”刀爷一边用刀子敲击着那木锤，一边看向了老花道。

　　“别别别……我就是一跟班的，什么都不知道，你们打死我我也不知道啊……”老花苦着脸道。

　　“刀爷，跟他废什么话，先对他用刑，吃点苦头再说！”说着，老儿便走到了老花的身边，一把将他的上衣给扯了下来，露出了一身健硕的肌肉出来。

　　刀爷拿着那两个刑具，朝着老花走了过去，煞有介事地说道：“诸位朋友，刀爷给你们介绍一下，咱们现在用的这个刑叫做弹琵琶，这一招可厉害了，乃是咱们唐朝老祖宗留下来的东西，先用这把小尖刀划开两胸之间的肋骨相连的皮肉，然后用这小木槌敲击露在外面的肋骨，这就是所谓的弹琵琶，刀爷就献个丑，用这兄弟的肋骨给诸位朋友奏乐一曲，不知道诸位朋友想听个什么调调啊？”

　　我擦，便是听这刀爷介绍这“弹琵琶”的刑法，便让我有些恶寒，割开胸口的皮肤，露出血糊糊的肋骨，然后再用小木槌去敲，这是哪个死变态发明出来的刑罚，还特么有没有人性，那还不得疼死啊。

　　老花一听这刀爷的介绍，肯定是吓的脸都绿了，只是他带着人皮面具，看不到他的本来面目，但是眼神却是骗不了人的。

　　“大哥……咱别开玩笑啊，我这小身板真抗不住，咱们有话好好说，别动刀动枪的……”都这时候了，老花还在那嘴贫。

　　那刀爷也不废话，直接举起了刀子，便朝着老花的胸口扎了过去。

　　“别！我招，我什么都招，你们千万可别动手！”还没等那刀爷的刀子落在老花的身上，老花便忍不住求饶了。

　　刀爷的手停顿在了半空之中，嘿嘿一笑，说道：“还是你小子识相，说说吧，你们是从哪里来的，都是什么人？”

　　“实不相瞒，我们也不是故意来到这个地方的，我们是大荒城以南八百里之外的东史之山，徒步三百里之后才到了黑水深渊，找一渔村偷了一条船，在黑水深渊漫无目的的飘了好几天，才来到了这大荒城……”

　　老花扯犊子的本事我真是佩服的不行，听的我差点儿都信了。

　　那两个人行刑手一听到老花这般说，彼此对视了一眼，一脸的懵懂。

　　“东史之山？我怎么从来都没有听说过这个，里听过没有？”刀爷转头看向了老二道。

　　老二连忙摇头道：“从来没有听说过，这小子懵我们的吧？哪里有什么东史之山……”

　　“没有，我绝对没有骗你们，你们没听说过并不代表没有，实不相瞒，我们是在清朝末年的时候，搬到大荒城的，我们这一帮人都是太平天国的遗民，当年被慈禧那个老妖婆逼的走投无路，这才来到了这个地方，我们都是当初那些搬到这里的太平军的后人啊，我们住的那个地方不知道从哪里冒出来了一群吃人的妖物，被逼无奈才乘船转移到了这个地方，不信的话，你们过去查查，我真是没有说假话啊。”老花一副真诚无比的模样。

　　这下真将这哥俩给整懵了，也不知道老花说的是真是假。

　　当下，那老二又问道：“小子，你骗人也不好好编个理由，明知道这大荒城戒备森严还要硬闯进来，负责巡海的车合是你们杀的吧？他肯定警告过你们这大荒城之上有我们一关道，你们还要硬闯进来，明摆着是没安好心，刀爷，甭跟他废话，大刑伺候便是。”

　　老花聪明，对方也不是傻子，那刀爷阴森森的一笑，手中的弯刀便朝着老花身上刺了过去。

　　众人看在眼里也是急在心里，这会儿是受制于人，根本帮不上手。

　　“刀爷……给我开门，我进来瞧瞧……”

　　不等那刀爷的刀子落在老花的身上，突然一个熟悉的声音传了过来，众人听到这个声音心中不免一喜，来人正是赵辰，这小子终于又找回来了。

　　那刀爷和老二顿住了身形，回头朝着地牢门口看去。

　　“赵辰，你小子怎么来了？”刀爷问道。

　　看来他们之前应该是挺熟悉的，老二都没有多想，直接过去便将牢门给打开了。


第2619章 来送你上路

　　牢门打开之后，赵辰朝着挂在墙上的我们扫了一眼，嘿嘿笑道：“哥几个忙着呢？怎么样，问出来什么没有？”

　　“还没开始审呢，正要对他们用刑，你小子就过来了，有什么事情没有？”刀爷问道。

　　“不瞒两位大哥，这些人还是我带这白统领他们找到的，围攻他们的时候，这些人杀了我两个最好的兄弟，我过来没别的，就是想亲手对他们用刑，给我们那两个死在他们手上的兄弟报仇！”赵辰狠声说道。

　　“你小子来的正是时候，这些人太多了，我们哥俩照应不过来，你看谁杀了你兄弟，那墙上有刑具，想怎么来就怎么来，只要别弄死就成。”刀爷嘿嘿笑道。

　　“好的，多谢刀爷，那咱们开始吧。”说着，赵辰走到了那刑具架上，顺手拿出了一把匕首就走了过来。

　　刀爷和老二朝着花和尚那边走了过去。

　　“哥们儿，不说实话，就别怪刀爷我心狠手辣了！”说着，刀爷便举起了刀子，便要朝着花和尚的胸口划去，说时迟那时快，赵辰已经悄无声息的走到了那刀爷的一侧，手中的匕首一下便狠狠插在了刀爷的脖子上。

　　那鲜血猛的一下就喷了出来。

　　一旁的老二还不知道怎么回事儿，刚一转头，赵辰的另外一只手便朝着老二的后脑勺拍了过去。

　　赵辰下手贼狠，每一招都是奔着要他们的命去的。

　　那老二哼都没哼一声就扑倒在了地上，脖子上喷血的刀爷回过头来不可思议的看向了赵辰，一张嘴便鲜血喷涌而出：“赵……赵辰……你……”

　　“我是来送你上路的。”赵辰说着，一把抓住了刀爷脖子上的匕首，往旁边一扯，差点儿将那刀爷的整个脑袋都划拉下来，那刀爷噗通倒地，当场丧命。

　　“对不起，各位，我刚才没能抽开身，来晚了一步，让诸位受惊了。”赵辰解决了这两个人之后，便快步朝着我们这边走了过来，帮我们解开身上的捆仙绳和铁链。

　　还没等赵辰将花和尚身上的捆仙绳解开，我高祖爷他们那边便传来了“呼啦啦”几声铁链的声响，等我回头去看的时候，发现高祖爷和慧觉大师等人已经将身上的捆仙绳和铁链打开了。速度很快，我都没看清楚他们是怎么弄开的。

　　这般手段也是让人叹为观止，原来捆仙绳这种对付修行者的法器都对他们起不到什么太大的作用。

　　我高祖爷他们挣脱了禁制之后，很快便朝着我们走了过来，帮我们几个小辈的将身上的禁制也都打开了。

　　两三分钟的光景，众人全都挣脱了束缚，站在了这地牢之中。

　　赵辰朝着我高祖爷他们走了过去，有些吃惊地说道：“几位老前辈……这捆仙绳是一关道特制的法器，你们是怎么打开的？这也太神奇了？”

　　“雕虫小技而已，不足挂齿，现在外面是什么情况？”我高祖爷忙道。

　　“白统领已经通知了右护法彭振阳，现在具体什么情况我也不知道，以我现在的级别，还没有资格去见右护法，不过前段时间右护法出去被人给打成了重伤，好不容易才逃回总舵，一直都在闭关修行，恢复伤势，好长时间没有见他了，他也不一定能出来见你们。”赵辰道。

　　“你知道子魃和万僵窟在哪吧？”我高祖爷又道。

　　“知道，就离着这地牢不远，绕过前面的两座大山便是，子魃和万僵窟差不多都在一个地方。”赵辰道。

　　“好，一会儿你带我们过去吗？”我连忙道。

　　“舍命陪君子，反正这事儿我已经决定做了，现在后悔已经来不及了，赵辰愿跟诸位一同赴汤蹈火，剿灭一关道，死不足惜！”赵辰看向了我们道。

　　“多谢了，这次如果没有你，我们也不会这么轻松就能够进入这石头城。”我道。

　　“我不光是为了你们，也是为了我们义佬族，这些话就别说了，咱们赶紧行动，刚才我进来的时候，发现门口处有很多绿林军在把守，你们作何打算？将他们全都杀了么？”赵辰问道。

　　众人都沉默了下来，这些把守的绿林军还真有不好收拾，如果将他们全都给杀了，这地牢便没有人把守，我们逃出地牢的事情很快就会被人发现，到时候整个一关道的人估计又要大肆搜博我们的踪迹，我们根本没有时间对付子魃和万僵窟。

　　过了片刻，周一阳突然道：“小九哥，我有办法，不过前提是你们要将这些人全都引到这地牢之中，我们将他们制服之后，用千年蛊给他们下蛊，可以给他们下一种迷心蛊，让他们暂时丧失心智，依旧可以站在外面一动不动。”

　　“这个简单，我可以招呼外面的那些绿林军进来，说有人逃狱，然后我们可以埋伏他们。”赵辰道。

　　“好，就这么做。”我高祖爷断然道。

　　“等等，这地牢之中有上百间刑房，每个刑房之中都有行刑手，这些人的修为如何？我们要想出去，首先要将这些人行刑的刽子手给放翻，还有那些受刑之人也会泄露我们的踪迹。”老李说道。

　　“这些行刑的人只负责拷问犯人，修为一般，要不然刚才我也不会这么轻松就将这两个人给杀了。不过各个监牢的人太多了，咱们如果将所有人都放翻，时间上根本来不及，而且肯定会暴露我们的踪迹。”赵辰道。

　　“这件事情交给我吧，既然他们修为不高，千年蛊就能够应付得来。”说着，周一阳一拍胸口，那千年蛊顿时飞了出来，朝着地面之上那刀爷和老二的尸体飞了过去。

　　一起一落之间，当千年蛊从他们的尸身上再次飞起来的时候，那两具尸体上面突然快速的鼓起了无数个脓包，那些脓包很快破裂开来，又有无数虫卵在脓包之中扭动，看着让人无比反胃，赵辰看到这般情景，惊恐的瞪大了眼睛，不停的吸冷气。

　　又过了片刻，那些虫卵在不断吞噬尸体的血肉之后，长出了翅膀，在地牢之中飞舞了起来。


第2620章 折磨人好玩么

　　一分钟不到的功夫，刀爷和那老二的尸身就全都化作了密密麻麻的虫子，充斥于整个大厅之中，不断盘旋飞舞，场面蔚为壮观。

　　赵辰看到这般情景，顿时吓的目瞪口呆，颤声道：“这……这是什么情况？”

　　“这些蛊虫乃是千年蛊的子蛊，只要这些子蛊咬到了人，那些人都会被种下迷心蛊，意识恍惚，不知所以，这样只需这些子蛊出手，朝着各大牢房飞去，不管是犯人还是行刑手，都可以暂时被迷心蛊给控制住。”周一阳微笑着说道。

　　“如此甚好，赶紧将这些子蛊放出去吧。”无崖子真人欣喜道。

　　周一阳点了点头，掐了几个法诀，那些环绕在地牢中的子蛊顿时通过地牢的缝隙，朝着外面呼啸而去，白茫茫的一大片，翅膀扇动的时候都能发出一阵儿声响，着实恐怖。

　　目送着那些子蛊离开，赵辰还在沉浸在刚才的惊恐之中，低头看了一眼地上，原本躺在那里的刀爷和老二的两具尸体，现在就剩下了一些血迹，除此之外，一切都消失的无影无踪，好像这两个人从来都没有在这个世界上出现过一般。

　　“这……真是好恐怖的手段……”赵辰激动道。

　　“还有比这更厉害的呢，这千年蛊可是蛊中之王。”花和尚嘿嘿笑道。

　　这么大一片子蛊飞出去，均匀到各个牢房之中，数量肯定也少不了，这样就省的我们自己麻烦了。

　　等这些子蛊刚刚飞出去之后，无崖子真人突然转身，看向了一旁的鱼壮，说道：“你留下来吧，一会儿我们出去要跟一关道的人拼命，对方人数太多，我们根本照应不了你，免得丢了性命。”

　　“我……为什么要将我一个人留下来？等他们找过来，我岂不是要被他们给大街八块？”鱼壮看着人憨厚，其实脑子一点儿也不傻。

　　“你出去之后死的更惨，你留在这里比外面安全多了，等我们事成之后，就回来接你。”无崖子真人又道。

　　鱼壮哪里肯愿意留下来，说要跟我们一起走，只是话还没说完，无崖子真人身形飘动，到了他的身边，一伸手便拍在了他的身上，那鱼壮身子晃了晃，身子软软的倒在了地上，昏死了过去。

　　无崖子真人这般做，我们也都能够理解，鱼壮长的太高大了，我们跟他站在一起，连他一半都不到，别说隐藏身形了，往那一站，一眼就能看出来。

　　这边将鱼壮放倒之后，又过了片刻，周一阳突然道：“差不多了，外面的那些应该全都被子蛊给迷惑住了。”

　　众人点了点头，便打开了牢房的门，朝着外面缓步而去。

　　“你们一会儿找个地方隐藏身形，我去将看门的那些绿林军都吸引过来，然后你们从背后偷袭，动作一定要快，不要弄出太大的动静出来，这些绿林军虽然厉害，跟几位的手段相比就差太多了。”赵辰道。

　　众人点了点头，示意赵辰可以去吸引那些人去了。

　　我们沿着地牢的甬道朝着前面走去，刚往前没走了几步，便看到了两侧牢房之中的情景，那些原本正在给犯人行刑的家伙一个个全都傻愣愣的坐在了那里，目光呆滞，一动不动，而挂在墙上的那些人也同样受到了迷心蛊的控制，眼神涣散，没有一丝神采。

　　每一间牢房之中都有无数飞蛾在舞动，十分密集。

　　看到这一幕，我心中不免暗暗佩服千年蛊这个小东西，竟然能够释放出如此强大的能量出来。

　　继续往前走，所有的牢房都跟之前那般一模一样，那些子蛊悄无声息的便将牢房之中的人全都给控制住了。

　　当我们走到关押着颜厝的那间牢房的时候，脚步不由自主的便停留了下来。

　　透过牢门，我朝着里面看了一眼，担架颜厝的身上千疮百孔，伤痕累累，后面大腿的位置被割掉了十几块肉，那些流血的地方又被烧红的烙铁给烫熟了，便是为了不让颜厝因为流血过多而死。

　　这是受了多么残酷的折磨，如果是我的话，我估计也早就疯了。

　　在颜厝的一侧，坐着刚才行刑的那两个光着膀子的壮汉，同样的目光呆滞，两眼无神，在一个人的手中还拿着一把刀子，那刀子上还挂着一块刚刚割下来的肉，烤的半生不熟。

　　同样的，颜厝也受到了迷心蛊的蛊毒，呆愣愣的被固定在地上，肯定还活着，我们从进来到出来，总共不到一个小时的光景。

　　想都没想，我一脚将那牢门踹开，闪身走了进去。

　　“小九，你要做什么？”老李在一旁小声的问道。

　　“我要宰了这两个畜生，给颜厝报仇！”我道。

　　说着，我便走到了那两个人的身边，周一阳他们也跟了进来，看到颜厝此时的惨状，无不愤怒异常。

　　“一阳，把这两个畜生的迷心蛊解开！”我回头道。

　　周一阳没说话，千年蛊顿时飞了过去，在那两个人身上蜻蜓点水一般停留了片刻，那两个行刑手便浑身一抖，很快苏醒了过来。

　　他们醒来之后，紧接着就看到站在门口处的我们，顿时吓了一跳，纷纷从椅子上蹦了起来。

　　这时候，白展和岳强同时出手，将手中的剑抵在了他们的胸口。

　　“你……你们怎么逃出来的……这怎么可能？”一个汉子道。

　　“折磨人好玩么？”我冲着那两个人阴森森的一笑。

　　看到我的笑容，那两个家伙的汗都流了下来，一个汉子颤声道：“他……他不是人，只是长的像人的牲口而已……”

　　“你们动作快点，拖的时间越久对咱们约不利。”不知道什么时候，赵辰停在了门口，对我们小声说道。“知道了，我们很快，给我们三分钟。”白展回头道。

　　二话不说，我一把抓住了一个人的脖子，将他摁在了一张满是血污的木板上，同时将他的双手摊开，手中的剑魂便祭了出来，一根一根的将他的手指头给剁了下来。

　　那汉子发出了歇斯底里的惨叫，眼泪鼻涕都出来了，那叫一个凄惨。


第2621章 越狱

　　这地方就是一个刑房，即便是他叫的在惨烈，也引不起任何人的注意，我一连将那汉子的十根手指头全都斩断了，那汉子吃不住疼，直接晕死了过去。

　　白展对这两个家伙也恨的是咬牙切齿，从桌子上拿过来了一把刀子，朝着另外一个汉子身上刺了十几刀，刀刀都避开了要害，下手也是够狠的。

　　由于时间紧急，我们也没有在这里多做逗留，收拾了他们一番之后，最后我和白展还是快速的结果了他们的性命，让后将尸体摆在了桌子上，像是睡着了一般。

　　这时候，我又让周一阳给颜厝解开了迷心蛊，颜厝的眼睛渐渐恢复了清明，很快就看到了我们，他的眼泪顿时便滚滚而出。

　　好一会儿，他才颤声道：“我……我……我就知道你们不会就这样被他们擒住的……要不然我这些罪就白受了……”

　　“颜厝兄弟，你受苦了，我们已经给你报仇了，这两个折磨你的已经被我们杀死，不过现在我们还不能带你离开，因为我们还有更重要的事情去做。”我沉声道。

　　颜厝点了点头，说道：“不用管我，你们做你们自己的事情就好，我现在这个样子，估计也无法活着离开这里了……”

　　颜厝这般说，顿时让我也没了底气，别说颜厝了，就连我们自己也不知道能不能活着离开这里。

　　“小伙子，你放心，我们来的时候，你那兄长便嘱咐我们了，一定要找到你，现在我们遇上了，说明这就是缘分，实不相瞒，这次我们来一关道总舵，便是为了将这邪恶的存在给彻底铲除的，我们也不知道能不能成功，如果我们能够活下来，就带你离开这里，如果不能，我们也无能为力了。”无崖子真人正色道。

　　在我们跟颜厝说话的时候，伊颜已经走到了颜厝的身边，拿出来了生肌活血的药，撒在了他的伤口上，还做了简单的处理。

　　颜厝满是感激的看了我们一眼，点了点头，说道：“自从来到这里，我就没有打算活着离开，我们孰湖人已经被他们杀了好多个，杀了之后还被他们给吃了，是你们的到来，给了我一丝求生的希望，我在这里等着你们，我相信你们一定能够活着回来的……”

　　无崖子真人点了点头，刚要在说些什么，赵辰便在门口再次催促道：“走吧，再不走就来不及了！”

　　众人便没有再多说，跟颜厝一拱手，离开了这里。

　　颜厝一直目送着我们离开，眼泪肆意流淌。

　　也不知道他心里想的什么，不过看到他这般模样，我心里也感觉很不是滋味。

　　众人快步朝着那沉重的铁门的方向而去，脚步轻盈如狸猫，很快闪身藏在了那铁门的后面。

　　另外，我和花和尚直接闪身到了走廊之中，分别将法器亮了出来，做出了一副往门口冲杀的架势。

　　周一阳掐了一个法诀，那些千年蛊下的子蛊立刻“呼啦啦”的朝着我们这边飞了过来，分别藏身于两边的地牢之中。

　　等我们全都隐藏好了身形之后，赵辰突然快步奔跑了几步，朝着外面大声喊道：“不好了……有人逃狱了……”

　　铁门之外的人一听到赵辰的喊声，立刻便冲进了铁门，朝着我们这边而来。

　　那七八个身穿绿袍的绿林军眼中只有我和花和尚，直接提着法器飞奔而来，赵辰脚步不停，继续朝着外面奔去，因为在外面还有十几个绿林军在守着地牢的入口，还有一个厉害角色孔统领在外面，要一并吸引到此处。

　　我和老花大喊着也朝着那七八个绿林军扑去，不等我们动手，周一阳便指挥着两边牢房之中的子蛊飞了出来，那真是铺天盖地，无所遁逃，成千上万的飞蛾朝着那七八个绿林军身上扑去。

　　根本用不着我们动手，那七八个绿林军便被淹没在了飞蛾群中，还没等那些飞蛾散开，孔统领又带着十几个绿林军从了进来，一看到这么多飞蛾顿时也傻眼了。

　　就在这时候，藏身于铁门之后的那些人立刻跳了出来，朝着那十几个绿林军打去。

　　猝不及防之间，顿时便有七八个绿林军倒下。

　　孔统领一看势头不妙，转身要逃，一旁的赵辰突然一掌朝着孔统领身上拍去，那孔统领是一把子好手，瞬间便感觉到了危机，朝着后面一退，躲开了赵辰的一掌。

　　“你这个叛徒！都是你搞出来的？”孔统领大怒。

　　不等赵辰回话，慧觉大师一掌便朝着孔统领遥遥拍了过来，我不知道是不是自己眼花了，慧觉大师拍出那一掌的时候，有一个淡淡的掌影快速的扩大，将那孔统领全身笼罩，那孔统领的眼睛一下子瞪的溜圆，脚步连连往后退去，满是惊恐之色。

　　很快，那一掌便落在了孔统领的身上，孔统领如遭雷击，身子崩飞而起，重重的撞在了墙上，然后缓缓滑落下来，嘴角处鲜血汩汩而出。

　　我擦，这孔统领怎么说也是绿林军的头头儿，被慧觉大师一招就给解决了，不愧是转世了七世的高僧。

　　不过这孔统领并没有死去，只是重伤，他坐在地上之后，脸上顿时青筋暴起，眼球凸出，不用说，这就是要用自爆而亡的方式跟我们同归于尽，我快步上前一把麻沸化灵散撒在了他的脸上，那孔统领立刻就像是泄了气的皮球一样蔫了下来。

　　“你……你们究竟是谁！？”孔统领咬着牙说道。

　　“这个你不用知道。”我说着，一拍身上的乾坤八宝囊，小萌萌很快就飘飞了出来，乖巧的问我道：“小九哥哥……我要做什么？”

　　“你附身在这个人的身上，带我们出去。”我道。

　　小萌萌点了点头，一下便撞进了孔统领的身体之中，那孔统领被慧觉大师重伤，又重了麻沸化灵散，一点儿反抗之力都没有，很轻易的便被小萌萌占据了身体，若是平时，小萌萌是很难附身在这样一个高手身上的。


第2622章 子魃要开饭

　　在收拾孔统领的时候，其余的人已经将剩下的那几个绿林军放翻在地，然后那些子蛊蜂拥而至，给他们下了迷心蛊。

　　“大家伙赶紧换上这些绿林军的衣服，咱们要离开这里了。”赵辰提醒道。

　　那些中了迷心蛊的绿林军已经丧失了反抗之力，呆愣愣的站在那里。

　　众人也不跟那些绿林军客气，直接上去，将他们身上穿的皮甲和绿色披风给扯了下来，换在了自己身上，剩下的那些没有被脱掉衣服的绿林军则被周一阳用千年蛊站在地牢的出入口，继续站岗放哨。

　　如果有人过来，远远的看着那些站在门口的绿林军，还以为这里平安无事，什么都没有发生，如果看不到人，那麻烦可就大了。

　　换上了那些绿林军的衣服之后，老花又出了一个主意，说给敌人设置一个埋伏。

　　将这些扒光了衣服的绿林军吊在之前关押我们的那个地牢之中，同时将我们脸上的人皮面具贴在他们脸上，这样一旦有人找来，肯定会有些发懵，还以为逃走的不是我们。

　　在这样做的同时，老花还让周一阳将那些四处舞动的子蛊埋伏在之前关押在我们的牢房之中，一旦有人靠近，那些子蛊便会一哄而上，如此不费吹灰之力，还能消灭掉敌人一部分有生力量。

　　还是老花这鬼点子多，众人都点头同意，然后快速的行动，将我们的人皮面具揭下来，贴在那些被子蛊迷惑的绿林军的脸上，不过那几位老爷子脸上的人皮面具并未揭下来，毕竟一大把年纪了，不带着人皮面具，很容易就被人给识破了。

　　众人快去快回，将那些绿林军给全部安置妥当，周一阳还将那些子蛊藏在了地牢中的刑具架下面，以及各个隐蔽的角落，只要是有人踏入那个房间，这些子蛊便会一哄而上。

　　处理完这些事情，众人连忙匆匆的朝着地牢外面走去。

　　同时，我们将那些被子蛊控制的十来个绿林军安排在了出入口的地方，继续站岗放哨。

　　萌萌附身在了孔统领的身上，在前面给我们带路，由赵辰引领者我们朝着子蛊藏身的方向而去。

　　一路之上，众人都紧紧跟在被附身的孔统领和赵辰的身后，快步而行。

　　行不多时，就看到前面走来了几十个身穿蓝袍的光头特使迎面而来。

　　这些人应该是负责在大荒城巡逻的，这地方的戒备还真不是一般的森严。

　　看到这些人迎面走来，众人不免都有些惊慌，赵辰回头看了我们一眼，示意我们不要乱了方寸，一切由他来处置便好。

　　很快，我们便你跟那些身穿蓝袍的人迎面走到了一起，两边人马都是一顿。

　　那些蓝袍人当中走出来一个，沉声说道：“孔统领，你不好好守着地牢，这是要去哪啊？”

　　“张管军，不久前我们做到了一批城外之人，孔统领拷打了他们一番，问出来了一些机密之事，正要去找右护法前去禀报。”赵辰道。

　　“本尊问你话了么？哪里轮得到你来说？”那张管军冷哼了一声道。

　　“张管军，这些城外之人吃不住拷打，招供了，情况有些紧急，在下前去找右护法通禀。”被萌萌附身的孔统领一拱手道。

　　“招供了？那些人什么来路，招出了什么事情？”张管军沉声问道。

　　“这个……恕再下无礼，此时机密，事关总舵生死，再下只能通禀右护法一人，还望张管军见谅。”小萌萌客气道。

　　张管军冷哼了一声道：“拿着鸡毛当令箭，能有什么大事情？你们去吧。”那张管军挥了挥手，有些不耐烦地说道。

　　附身在孔统领身上的萌萌不敢耽搁，跟赵辰逃也似的带着我们与他们擦肩而过，继续朝着子魃藏身的所在而去。

　　等绕过了那张管军之后，众人不免都暗暗捏了一把冷汗，幸亏此人没有将注意力放在我们的身上，一旦识破了我们，这一架估计就要打起来，所有的计划都要前功尽弃。

　　我们快步而行，一路走出了老远。

　　等到了一片密林之后，我便走到了赵辰身边，小声地问道：“赵辰大哥，你们一关道总舵之中，身穿各种颜色袍子的人都有，这些人为什么穿的都不一样，有什么说法没有？”

　　赵辰回头看了我一眼，说道：“一关道总舵之中总共有八种颜色的披风长袍，分别为赤橙黄绿青蓝紫，第八种是白色的，白色的等级和修为是最高的，紫色长袍的次之，以此往下类推，这些身穿各种颜色长袍的人所负责的事情也不一样，比如身穿绿袍的特使是专门负责刑狱审问，身穿紫色长袍的是专门负责抓捕，身穿白袍的人不多，主要是负责守护总舵和维持大局的……像是我这样的级别最低，身上只穿着皮甲也没有披风，看见谁都要客客气气，从我们义佬族中过来的人，一直都是级别最低，修为再高也是如此……”

　　听到赵辰的话，我顿时明白了过来，如此一说，这一关道总舵的确是刻意压制义佬族的人，不让他们有任何的实权，只能是听从调遣的小喽啰。

　　又往前走了一段距离，赵辰突然停下了脚步，抬头看了看夜色，像是自言自语地说道：“差不多了……”

　　我一愣，便问他什么差不多了。

　　赵辰道：“每天晚上这个时候，子魃都要开饭，黄林军都要带着一批长右人去子魃的那个山洞，那些长右人的血很快就会被子魃吸干，咱们在这里稍等片刻，想办法控制住那些黄袍军。”

　　“为什么要这么做？”周一阳好奇道。

　　“因为藏身自拔的那个山洞洞口有青林军把守，人数还不少，咱们想要闯进去有些麻烦，只能跟那些黄林军混在一起才能进去，那些人很快就来了。”赵辰道。

　　众人点了点头，也不用隐藏身形，就在路边等着，约莫有一盏茶的功夫，就听到了脚步声朝着这边传了过来，还有挥舞皮鞭的声响。


第2623章 假传命令

　　来了，那些黄林军正朝着我们这边快步走来。

　　众人停下了身形，朝着那些黄林军的方向看去，但见大约有二十几个黄林军押解着十几个长右人正朝着我们这边走来。

　　这些长右人排成了一排，被铁链子拴着，低着脑袋，一副生无可恋的模样。

　　而那些黄林军则站在他们的左右，挥舞着手中的皮鞭，朝着他们身上抽打而去。

　　长右人身高差不多是正常人的两倍，看到那些黄林军带着这样一拨高大的长右人朝着这边而来，给人一种说不出的怪异之感。

　　不多时，那些黄林军便走到了我们的身边，紧接着就停了下来。

　　其中一个黄林军径直朝着被萌萌附身的孔统领走了过来，客气道：“孔统领，你们怎么在这里？听说今天搜捕到了一批城外之人，押解到您那边了，孔统领可审问出什么来了没有？”

　　“那小子魃又要开饭了？诸位兄弟辛苦。”赵辰一拱手说道。

　　这黄林军显然没有将赵辰放在眼里，只是撇了他一眼，目光紧接着又落在了被附身的孔统领身上。

　　此时，我站在了小萌萌的身后，碰了她一下，通过我们俩之间那种心灵相通的手段，告诉小萌萌下一步该怎么做。

　　“叫你们的人都过来，右护法让我给你们带句话。”被附身的孔统领道。

　　那黄林军愣了一下，便道：“孔统领要说什么事情？”

　　“先将你的人叫过来再说！哪里那么多的废话，难道我还能假传命令不成？”被小萌萌附身的孔统领故作愠怒地说道。

　　我们身穿绿袍，明显要比黄林军高上一个等级，对方不敢不听。

　　那人一拱手，恭敬地说道：“属下遵命！”

　　“都过来吧，孔统领有话要说！”刚才那人一挥手，那些押解长右人的黄林军顿时朝着我们这边汇聚而来，全都站在了一处。

　　“孔统领有什么话就赶紧说吧，那子魃邪物到了时间不喝血就会发狂，到时候我们也控制不住啊。”刚才那人道。

　　被小萌萌附身的孔统领点了点头，然后说道：“右护法有令，命你们押解这些长右人到……”

　　那些人纷纷抬起头来，全都朝着孔统领看去，聚精会神的听着。

　　这时候，我早就已经准备好了一大把麻沸化灵散，猛的就朝着眼前的这些黄林军的身上撒了过去。

　　那些人大多数都没有反应过来，便被麻沸化灵散劈头盖脸的撒了一身。

　　对方还没有明白过来是怎么一回事儿，当下便有好几个人身子一软倒了下去。

　　而我高祖爷他们顿时就围了上来，将剩余的那些黄林军三下五除二全都打翻在地，周一阳的千年蛊飞出，快速的在每一个黄林军的身上轻轻叮咬了一口，便被种下了迷心蛊。

　　这次战斗结束的很快，根本就没有费多少力气，这些黄林军就全部被解决掉了。

　　主要是我高祖爷他们几个老前辈的修为太高了，他们几个人一围上去，这些黄林军根本没有任何招架之力，几乎是一招就能够将他们给制服。

　　接下来，我便拿出了兽骨，给那些黄林军将麻沸化灵散的毒给解了，被迷心蛊控制的黄林军便完全由我们给控制住了。

　　看着这些重新站起来的黄林军，众人面面相觑，不由得全都长出了一口气。

　　周一阳担心这些长右人到时候生出事端来，也同样给他们下了迷心蛊，这件事情非同小可，我们不能有半分马虎。

　　“好了，接下来咱们可以跟着这些黄林军的身后，一同混入那个藏着子魃的山洞，诸位，那子魃凶悍异常，并不是那么好对付的，大家伙要做好心理准备，实在对付不了那子魃，咱们就去将万僵窟给毁了。那子魃我从来都没有见过，但是一关道总舵对于那个小东西是人人畏惧，自从被带到总舵以来是每天都要喝血，道行太高了。”赵辰满是恐惧地说道。

　　“带路便是，走到那里看看再说。”我高祖爷道。

　　赵辰应了一声，周一阳控制着那些黄林军便朝着藏着子魃的山洞的方向走去。

　　往前走了大约有两三里路，紧接着便看到一个山洞口处有火光闪烁，洞口处还站着十几个人，远远的一看，但见这些人一个个身穿青袍，如铁塔一般站在那里，一动不动。

　　身穿青袍，要比绿林军高上一个等级，这修为也要高上一个层次。

　　用青林军守护子魃，足以见得一关道对于这子魃的重视程度。

　　一看到这些人，众人便警惕了起来，心里有些发慌，担心被对方识破。

　　主要是寻常时候带这些长右人过来喂食子魃的都是黄林军，猛然间我们过来了，有些不太好解释。

　　这时候，周一阳小声地说道：“诸位，我一会儿用蛊虫控制这些长右人发狂，可以找借口说这些长右人修为挺高的，不好控制，所以才派了我们这些绿林军一起护送。”

　　眼下也只有这个办法了。

　　周一阳掐了几个法诀，那些原本目光呆滞的长右人顿时全都发起狂来，不断的挣扎晃动，还发出了嘶吼之声，将那铁链挣的哗啦啦作响。

　　就这般，众人拉扯着那些长右人继续朝着前面走去。

　　不多时，众人便走到了那山洞口。

　　有一个七十多岁的青林军顿时走上前来，拦住了众人的去路，沉声说道：“等一等……”

　　所有人都顿住了脚步，被萌萌控制的孔统领紧接着上前，一拱手说道：“青林特使，我们是奉右护法之命，前来护送这批长右人过来的，这些长右人是今天早晨才从临渊捉来，而且身上的修为不浅，很难控制，右护法便下令让我等绿林军一同护送。”

　　那青林军老头儿眯着眼睛朝着那些长右人看去，这时候周一阳又悄悄的施展了一个小手段，一个站在前面的长右人狂吼了一声，便朝着那青林军扑了过去。

　　那青林军一掌拍在了那长右人的小腹之上，将其拍了一个趔趄，他紧接着又大叫着扑了上来。


第2624章 子魃洞

　　被这长右人如此一闹，那青林军老头儿也没有了再多问的心思，直接挥了挥手，不耐烦地说道：“赶紧带他们进去吧。”

　　“属下遵命……”小萌萌这小丫头片子学的还挺快，这次没用我招呼，直接一挥手道：“赶紧将他们带进去，都看好了，别伤到青林特使……”

　　众人连忙低着头，拉着这些被迷心蛊控制的发疯的长右人便朝着那山洞深处走去。

　　也不知道周一阳是如何控制这些长右人的，发起疯来的样子是真可怕，龇牙咧嘴，大声狂吼，一副要咬人的模样，那些青林特使也不得不往后退上几步，生怕被他们咬到似的。

　　进了这个山洞之后，首先给我的感觉是阴冷，一股浓郁的尸气扑面而来。

　　还没往前走上几步，我放在乾坤八宝囊中的伏尸法尺便闪烁了起来，吓了我一跳，连忙掐了一个法诀，控制住了这伏尸法尺。

　　一旦被那些青林军感应到这伏尸法尺的存在，那颗就不好玩了。

　　这个山洞的两侧也有燃烧的火盆，不知道放的什么油脂，燃烧的劈啪作响，将众人的身形映照的忽明忽暗，闪烁不定。

　　这个山洞里面十分安静，安静的只能够听到众人的脚步声，还有自己的心跳声。

　　往前走了大约一百米左右的距离，突然间，从山洞深处传来了一声低低的闷吼，声音十分沉闷，阴沉，我也不知道该怎么形容这叫声，总之十分怪异，从我从来都没有听到过的一种声响。

　　“赵辰兄弟……这是那子魃的叫声？”老花忍不住问道。

　　“我也不太清楚，这地方我也是第一次来……大家小心点儿就是。”赵辰略有些紧张地说道。

　　那个叫声之后，紧接着又传来了跟刚才一般模样的吼声，只是这一次，吼声比上一次又大了许多，听到这个声音，顿时让我心中没了底气。

　　我也说不上为什么，听到这个吼声，心中不自觉的便产生了畏惧之心，心脏狂跳不已，我好不容易才压制住这股恐惧的心理。

　　不管是我，当我转头去看其他的人的时候，也都跟我一般，尤其是赵辰，额头上的冷汗都出来了。

　　能够被白弥勒看中，而且带到一关道总舵的邪物，必然不是凡品。

　　我们在往前走的同时，无崖子真人突然道：“吴老狗，听说你的上一世是个鬼婴，被吴老前辈收集了魂魄，重新为人，那鬼婴可是极为凶残的一种存在，不知道是当年你这鬼婴厉害还是这子魃厉害呢？”

　　“老疯子，你怎么哪壶不开提哪壶，这都什么时候了，你还有心思拿吴老狗寻开心。”无为真人没好气地说道。

　　“我没有拿他寻开心的意思，我就是想知道哪一个厉害而已。”无崖子真人一边走一边道。

　　我高祖爷并未生气，只是淡淡地说道：“我哪里知道哪个厉害，上一辈子的事情我也记不太清楚，尤其是在魂魄不全的时候，更是一点儿也不记得了。”

　　我觉得是这几位老前辈觉得我们太紧张了，说笑一下，让我们放松一下心情。

　　说话间，我们又往前走了一段距离，那古怪的吼叫声是越来越响，刚刚平复下来的心，顿时又提到了嗓子眼。

　　越是害怕就越是好奇，这子魃到底长的什么模样。

　　小心翼翼的走了两百米左右，这山洞突然变的开阔起来。

　　这时候，前面突然出现了两排人，站在那山洞的两侧，一动不动。

　　一开始我还以为是一关道总舵的人，负责看守子魃的，等我们走近了一看，完全不是，这两排人竟然全都是僵尸。

　　我们一走到那些僵尸的中间，原本安安静静站在那里的僵尸突然便活了过来，嘶吼着便要朝着我们扑来，吓的众人连忙将法器都摸了出来，便要上前跟那些僵尸动手。

　　“大家别激动，这些僵尸都被困住了……”赵辰突然提醒道。

　　此时，众人才发现，那些僵尸的双腿之上都绑着沉重的铁链子，足有胳膊那么粗，这些僵尸一动，便带动的那些铁链哗啦啦作响，他们伸着双手想要朝着我们这边抓来，只是铁链困住了它们的双腿，只能干瞪眼够不着。

　　一关道的人正是恶趣味十足，将僵尸绑在这里是个什么意思？吓唬人玩么？

　　看到这些僵尸伤不到我们，众人便收了法器，躲开了这些僵尸，继续朝着前面走去。

　　行不多时，前面出现了一个宽敞的洞穴，那洞穴之中灯火通明，四周全都挂满了火盆。

　　在那巨大的洞室之中有一个高台，离着地面有两米多高，高台上面有十几根粗壮的铁链子，从洞顶上垂落了下来，那铁链子很粗，跟我的大腿一般，走到这里，好像就已经到这个山洞的尽头了。

　　我们刚刚踏入这个山洞，乾坤八宝囊中的伏尸法尺便有了很大的感应，在那乾坤八宝囊中便兀自震动了起来，我刚要将伏尸法尺拿出来，我高祖爷突然一把抓住了我的手，摇了摇头，说道：“先不要将伏尸法尺拿出来，以免激怒了那子魃。”

　　高祖爷的话身一落，从那高台之上接连传来了一声闷吼，离着这么近，听了这吼声便觉得脑袋昏沉，头重脚轻，比那毛吼的吼声还要厉害许多。

　　这吼声一停，那十几根粗重的铁链子便同时晃动了起来，在众目睽睽之下，一个庞然大物突然从那高抬之上站了起来。

　　当我看到眼前这东西的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。

　　真是一个怪胎。

　　这玩意儿长了一个类似于人的脑袋，但是头顶上却生了两个角，像是牛角一般，眼睛是纯白色的，眼仁只是两个小黑点儿，闪烁着妖异的寒芒。

　　它的周身全都布满了像是鱼鳞一般的鳞甲，屁股后面还有一条长长的尾巴，高高的翘了起来。

　　它站起身来，将身子转向了我们这边，所有人都傻眼了，这……难道就是传说中的子魃，我记得第一次见它的时候，完全不是这个样子啊。


第2625章 灭子魃

　　看到这子魃恐怖的模样，我还真有些接受不了。

　　我记得几年前见子魃的时候，它才一丁点儿大小，跟普通的婴儿差不多，只是长的有些恐怖，数年不见，子魃吞噬了不知道多少人血，竟然进化成了这般模样。

　　其实，他的个头也不算很大，比正常人大了一圈，但是身上那恐怖的气息却是滚滚而来，让人不寒而栗。

　　在看到子魃的这一瞬间，所有人都愣住了，站在那里呆呆的看着它，不知道下一步该做什么了。

　　那子魃显然也是注意到了我们这边，白色的眼仁兀自转动了两下，伸出来了一条长长的舌头，舔了一下嘴唇，当他张开嘴的时候，我发现他嘴里全都是牙齿，上下横竖好几排，外面的那一层獠牙是最大最锋利的，里面的全都是细小的小尖牙，便是那嘴里的牙齿，便让人觉得无端恐怖。

　　一声沉闷的低吼，震的众人的耳膜嗡嗡作响，我们身后站着的那些长右人没有什么修为，当场便有两个被震的鼻子里喷出了鲜血，倒在了地上。

　　别说他们，就连我们几个小辈的也有些抗不住，虽然身子没动，但是却一阵儿心慌意乱，呼吸都跟着急促起来。

　　目不转睛的盯着那子魃，那子魃也在盯着我们这边，它闻到了生人的味道儿，馋的哈喇子都不停的滑落下来，落在地上，那石台之上顿时冒气了阵阵腐臭的浓烟。

　　看来这东西是真的饿坏了。

　　想来从它嘴里流出来的哈喇子也是有着极强的尸毒的。

　　正在众人愣神看着这子魃的时候，那子魃毫无预兆的突然出手，虽然他的个头儿不大，但是他的尾巴很长，好像还能够伸缩，猛然间一甩，便朝着我们这边抽打而来。

　　“小心！”不知道是哪个喊了一嗓子，众人很快反应了过来，朝着两边跳了开去。

　　那子魃的尾巴一甩并不是想杀人，而是卷住了一个站在我们身后的黄林军，朝着他那边拉扯了过去。

　　那尾巴移动的速度太快了，我们这边刚刚闪开，那子魃的尾巴就卷住了一个黄林军，“嗖”的一声就被他拉扯到了身边，然后张开大嘴，一口咬住了那黄林军的脖子。

　　这僵尸的牙齿上都是有倒勾的，而且牙齿的顶端中空，除了能够吸血之外，还能将尸毒释放出去。

　　那被卷住的黄林军被子魃咬住之后，连五秒钟的时间都不到，就吸成了一具干尸，朝着地上一丢，紧接着又甩动起了那长长的尾巴，朝着我们这边探了过来。

　　这些黄林军都是被周一阳下了迷心蛊的，呆愣愣的站在那里，哪里会反抗，即便是被子蛊拉扯过去，一口咬死，哼都没哼上一声。

　　其实，那些长右人离着子魃更近一些，它之所以一上来就先对我们动手，是因为我们是正常的人类，人乃是万物之灵，人的鲜血对于僵尸来说是最为滋补的。

　　而长右人虽然长的十分接近人类，而且跟人长的很像，但是终究算不上正常的人类，他们的鲜血哪有我们这些细皮嫩肉的滋补。

　　子魃肯定一上来就挑我们这些正常的人类下手。

　　怪不得之前听赵辰说，给子魃过来送长右人是个苦差事，有不少押送长右人过来的特使都被那子魃给杀了。

　　如今一见，果真不同凡响。

　　当子魃再次对我们发动袭击的时候，我高祖爷突然大声道：“动手！”

　　高祖爷话声未落，我便伸手入乾坤八宝囊，将众人的法器全都摸了出来，朝着众人撒了过去。

　　为了不暴露众人的身份，除了我的剑魂不用隐藏之外，其余人的法器全都被我装进了乾坤八宝囊之中。

　　当我将法器抛洒给众人的时候，又有两个黄林军被子魃席卷过去，吸血吞噬，成了干尸被丢在了地上。

　　周一阳担心那些无辜的长右人也被子魃所杀，一边退后，一边控制着那些被迷心蛊控制的长右人朝着洞口的方向退去。

　　这短暂的功夫，我高祖爷他们已经接住了法器，开始纷纷朝着那子魃杀了过去。

　　首先是我高祖爷施展出了一招画龙点睛的招数，朝着那子魃身上打去。

　　那子魃被十几根粗壮的铁链困住，躲闪不得，那一道紫色的光柱正好打在了子魃的胸口，但听得“轰”的一声响，那子魃身形一震，往后跌倒而去。

　　就高祖爷那一招画龙点睛，前面即便是一块巨石，那肯定也能打出一个窟窿来。

　　但是这子魃身上却有着厚厚的鳞甲，散发着妖异的光泽，那一道紫色的光柱打在它的身上，连一点儿痕迹都没有留下，也是够吓人的。

　　普通的僵尸都是刀枪不入，铜皮铁骨，而子魃乃是旱魃的一种，应该算是最高级别的僵尸了，像是这种厉害的僵尸哪里有这么好对付的。

　　在我高祖爷出手的同时，无为真人紧接着也朝着那子魃劈出去了几剑，他老人家用的是五雷真诀中那闪雷斩的招数，这一剑劈过去，好几道雷芒闪过，雷意纵横，我身上的汗毛都立了起来。

　　那几道雷芒贴着地皮而过，紧接着也重重的落在了子魃的身上。

　　那子魃再次发出了一声闷吼，倒在了那高台之上，剧烈的翻滚起来，身上雷意滚滚，痛苦异常。

　　别看那子魃的个头不大，但是力气却十分大，这些粗壮的铁链一般情况下是奈何不了子魃的，上面肯定是做了符文禁制。

　　众人连番招数朝着那子魃身上猛攻而去，这下是真热闹了，但是这样一来，也彻底将子魃给完全激怒了。

　　它开始拼命的挣扎起来，那十几根铁链发出了剧烈的“哗哗”声响，被扯的笔直，头顶上开始有碎石滚落下来。

　　子魃这一动，整个山洞都开始微微晃动起来，真怕将门口处那些青林军给惊动，发现了我们就麻烦大了。

　　看子魃如此狂暴，估计想要消灭掉它也并不是什么容易的事情。

　　我手里提着剑魂，愣了片刻，很快想到了一件事情，要对付僵尸，肯定还是伏尸法尺好使。


第2626章 佛法控制

　　想到这里，我连忙收了剑魂，从乾坤八宝囊中将伏尸法尺给摸了出来。

　　此时的伏尸法尺，末端的小红点儿已经红的不能再红了，握在手中嗡嗡作响，感觉要脱手而出一般，这还没有动手去拍那子魃，伏尸法尺便曾现出了一种浅灰色。

　　这一点便足以说明，子魃的凶悍之处。

　　我好像听我爷爷说过，如果僵尸的等级级别特别高的话，这伏尸法尺也不一定能够起到作用。

　　子魃若是正常存在，也就是野生子魃的话，估计也历经好多年才能达到现在这个子魃的程度，有可能是几百年的光景。

　　而眼前这个子魃是被白弥勒给炼制出来的，每天都用这么多人的鲜血喂养，野生子魃可没有那么多人或者畜生的鲜血可以喝，而且还要时常躲避一些高手的追杀。

　　诸多因素，导致这子魃异常之凶悍。

　　我将伏尸法尺给摸出来之后，直接就冲着子魃的方向猛冲了过去，行不行的，先给这子魃一尺子，我就不信收不了它，最好的效果还是想办法将这伏尸法尺塞进子魃的嘴里，再厉害的僵尸，被伏尸法尺吞噬掉了身上的尸气，估计也抗不住。

　　只是这子魃如此凶悍，想要接近他是多么困难的事情。

　　当我朝着子魃冲过去的时候，它好像是注意到了我，也可能是我手中的伏尸法尺引起了他的警惕。

　　他冲着我爆吼了一声，地面之上的石头都纷纷滚动了起来。

　　我就感觉自己耳边好像突然多了两面铜锣，然后有人拿着铁锤以最大的力气敲响了，震的我浑身一抖，耳朵短暂的失去了听力，眼前全都是星星，鼻子还有些发酸，鼻血好像都要冲出来的感觉。

　　尼玛，这子魃的吼声比毛吼要强悍多了。

　　我身形那么一顿，那子魃不知道用了什么手段，从他的高台四周突然有十几具僵尸弹射而起，朝着我这边猛扑了过来。

　　这些僵尸估计是子魃咬死的那些人，被丢弃在了高台周边，一关道总舵的那些人不敢靠近高台太近的地方，于是便一直放在那里。

　　子魃便将那些僵尸全都催动起来，过来拦住我的去路。

　　我定睛一看，顿时吃惊不小，这些被子魃唤醒的僵尸级别都很高，级别最低的应该是红煞、然后还有汞体、重眉、甚至还有一具紫甲僵尸。

　　我的个乖乖，子魃真是太凶残了，被他咬了之后的人，尸变之后竟然这么快转变成等级如此之高的僵尸。

　　看到那些僵尸朝着我这边扑来，周一阳和白展他们顿时快速的围拢过来，各自将法器亮了出来，便朝着那些僵尸招呼。

　　我们这些小辈的对付子魃还差一点儿火候，就只能先将这些僵尸给干掉再说了。

　　那四位老前辈则负责对付子魃。

　　朝着我迎面扑来的是一具重眉僵尸，两条眉毛粗大浓重，连在了一起，眉骨很高，眼睛很大，獠牙利爪，他不是跳的，而是大跨步的朝着我奔了过来，我一招画龙点睛便朝着那重眉僵尸打了过去。

　　那重眉僵尸身形一晃便躲闪开来，下一刻便出现在了我身子的一侧。

　　正好这时候老花在我身边，手中的紫金钵便朝着那重眉僵尸身上砸了过去。

　　这一次，那重眉僵尸没有躲开，被紫金钵砸了一个正着，发出了一声闷哼，当即便倒在了地上，而我则快步奔到了那重眉僵尸的身边，一脚踩在了那重眉僵尸的身上，然后探出伏尸法尺，塞进了那重眉僵尸的阔口之中。

　　在我们对付这具重眉僵尸的时候，其余的人已经迎着那些朝着我们扑来的僵尸而去。

　　这重眉僵尸的尸气很重，伏尸法尺一时半会儿无法将他体内的尸毒全都吞噬干净。

　　趁着这会儿功夫，我抬头看去，朝着四周扫去，发现老李已经奔到了那山洞的门口，开始在那洞口处布置法阵，看那熟悉的罡步和法决，一眼便判断出来，老李这是布置的隔绝法阵。

　　这隔绝法阵可是屏蔽掉这个山洞里的声响，同时也可以组织山洞外面的人过来回援。

　　还是老李想的周到，怕是我们这边的动静将门口处的青林军给吸引过来，所以提前就做了布置。

　　我催动了灵力，将那伏尸法尺催动的更加强大了许多，一两分钟的功夫，那重眉僵尸身上的尸体终于被吞噬干净，当我收了伏尸法尺，朝着身后看去的时候，便看到那四位老前辈分作前后左右四个方位，直接将那子魃给包围了起来，各般手段齐出，纷纷朝着那子魃身上打去，可是那子魃就像是打不死的小强，每次被放翻在地，总能够再次翻身而起。

　　这也就罢了，由于受到了太多的攻击，这子魃是越来越狂躁，吼声如雷，轰鸣作响，头顶上的碎石哗啦啦的滚落下来，控制住它的铁链子也是摇摇欲坠，那铁链子上的符文不断的闪烁，散发出诡异的红芒。

　　“慧觉大师，这子魃凶性大发，赶紧用佛法之力控制住它，它马上就要挣脱控制了！”我高祖爷道。

　　慧觉大师收了手中的念珠，双手合十，口中诵念了一声阿弥陀佛，直接盘腿坐在了地上。

　　坐在地上的慧觉大师很快闭上了眼睛，周身上下笼罩了一层淡淡的金色佛光，口中开始诵念起了佛经，一开始声音很慢，徐徐的在山洞之中回荡，慧觉大师每吐出一个音节，便能搅动四周的炁场翻滚。

　　已经接近发狂的子魃，在感受到慧觉大师的佛法之力之后，那白色的眼仁之中竟然闪现出了一丝茫然的神色，怔怔的朝着慧觉大师的方向看去。

　　与此同时，我高祖爷和无为真人以及无崖子同时快速的朝着那子魃靠近，三把剑，分别都朝着子魃的要害刺了过去。

　　那子魃受到了佛法之力的影响，竟然连躲都没躲，硬生生的受了这三把剑，我就看到我高祖爷手中的玄魂剑刺破了它的鳞甲，大约刺进去三五厘米便不得寸进。


第2627章 就看这一招

　　慧觉大师用佛法之力加持，用来控制那子魃的神魂，想要通过这种办法平息那子魃的暴躁情绪，当慧觉大师念诵佛经的声音响起来之后，一股庞大的佛法之力搅动炁场，的确是起到了一定的效果，那子魃的眼神有些茫然，而且一直盯着慧觉大师看。

　　趁着子魃被佛法之力暂时控制的那一瞬间，我高祖爷和无为真人等人同时出手，以极快的速度靠近了那子魃，三把剑分别朝着他的要害刺了过去。

　　三位老前辈也是发了狠，估计将自己全都的力量都施展了出来，那三把剑同时都刺入了子魃的身体之中，而且那三把剑上都闪烁着颜色各异的光芒。

　　我高祖爷的剑闪烁出来的光是紫色的光，上面有符文流转。

　　无为真人剑上的光芒是红色的，鲜红如血。

　　无崖子真人手中的剑是白色的，当他的剑刺到子魃的身体上之后，还分离出了几十道剑影朝着子魃周身笼罩而去。

　　只可惜，这子魃皮糙肉厚，那鳞甲坚硬的好似无坚不摧，他们三个人的剑虽然都伤到了子魃，但是那剑并没有刺入子魃的身体太深，只是一点剑尖刺破了鳞甲而已。

　　饶是如此，那子魃身上也有尸气从伤口之中喷射了出来。

　　而无崖子真人手中的那把剑分离出来的剑影打在子魃的身上根本是一点作用也没有，只是发出了一阵儿叮叮当当的声响，那剑影便被弹飞了出去。

　　看到这一幕，我已经惊讶的说不出话来了，这子魃到底是有多恐怖，三位顶尖的修行大拿，联合在一起，都没有将这子魃给干趴下。

　　看那样子，子魃也似乎只受到了一点儿轻伤而已。

　　三位大拿这般动作，算是彻底将那子魃给激怒了。

　　他爆吼了一声，音波震动的整个石室都在微微晃动，头顶上不断有大大小小的碎石掉落了下来。

　　紧接着，我便看到它扯动了铁链子，伸出了爪子朝着我高祖爷他们横扫了过去，那条尾巴也横空一扫，发出了一声炸响，朝着他们三人打了过去。

　　那三位老前辈哪里会这般轻易被这子魃伤到，几乎同时抽剑，往后倒飞了出去。

　　那速度太快了，瞬间便转移到了十几米开外。

　　子魃的尾巴细长，但是力道浑厚无比，抽打一空，落在了地面之上，那坚硬的石面顿时被抽出了一道深深的沟壑，还有蜘蛛网一般的裂痕。

　　如果抽打在人的身上，妥妥的就被抽打成了两截。

　　“吴老狗，这子魃太难缠了，赶紧想想办法，咱们时间不多了，灭了子魃，还要去万僵窟！”无崖子真人急道。

　　很显然，我高祖爷应该也是第一次面对子魃这等凶物，并没有什么太好的办法来对付它。

　　子魃这玩意儿不光是身体僵硬无比，十分抗打，而且速度很快，杀伤力巨大，好像身上并没有什么破绽。

　　想要靠近它也不是那么容易的事情。

　　现在这子魃还被十几条粗壮的铁链给困住，完全处于劣势，就这样，还是很难收服于它，真是难以想象，一旦这子魃没有铁链的束缚，我们这边会是怎样一种困局。

　　这也难怪，如果这子魃不够凶悍，也不会被白弥勒看中，用这么多人命和鲜血修炼这么多年，这玩意儿一旦带到外面，那杀伤力也是无敌了。

　　慧觉大师依旧盘腿坐在地上，口中念诵经文的声响越来越大，所产生的炁场波动也是愈加的强烈。

　　他的佛法之力除了影响到了那子魃之外，还影响到了那子魃控制的十几具其余的僵尸，让它们的行动变的迟缓，攻击力也不是那般强悍了。

　　趁着这会儿功夫，我们几个小辈的便开始对那十几具僵尸发动了猛烈的进攻。

　　他们负责将那些僵尸干翻在地，我是负责用伏尸法尺过去补刀，将伏尸法尺塞进那些僵尸僵尸的口中，吞噬那些僵尸身上的尸气。

　　最弱的僵尸是红煞，最强的僵尸是紫甲僵尸，那些红煞是不久之前被子魃刚刚咬死的那三个黄林军，这么短的时间就发生尸变了。

　　一想到那万僵窟里被子魃咬死之后发生尸变的那些僵尸，我就有些头疼。

　　尼玛，这子魃都这么难对付，那么多密密麻麻的僵尸，一会儿该如何处置，如果用伏尸法尺一个个的拔除尸气，估计好几天都忙不完。

　　不过这些已经不是我能考虑的事情了，我想那几位老前辈既然说要灭掉那万僵窟的僵尸，肯定早就做好了打算。

　　就在我们灭掉那些紫甲僵尸和汞体僵尸的时候，我高祖爷他们已经朝着那子魃发动了好几拨进攻，一拨比一拨猛烈。

　　那子魃被掀翻了好几次，身上也出现了多处伤口，不断有尸气从伤口处冒了出来。

　　只是这般，那子魃是越来越暴躁，不断发出嘶吼之声，震的我的耳朵好像已经听不见东西了，浑身的血液都在沸腾，脑袋晕晕乎乎，憋闷异常。

　　正在我们几个人对付最后一具紫甲僵尸的时候，出人意料的事情便发生了，那子魃猛然爆发出了一股强大的力量，一下将束缚住它的一根铁链硬生生的给扯断了，那铁链子落在地上，发出了一声轰鸣。

　　“不好！赶紧想办法尽快干掉它，一会儿它挣脱了，咱们就更不好收拾了！”无为真人也惶恐道。

　　“大家退后！”

　　我高祖爷一点脚尖，往后退出了几十米远。

　　众人在听到我高祖爷的话之后，也纷纷往后退去。

　　兄弟几个忙着将那具紫甲僵尸干翻，我抽空朝着我高祖爷的方向看去，但见他老人家一脸凝重，将手中的玄魂剑高高举了起来。

　　一看这架势，估计我高祖爷是要放大招了。

　　这情况，不放大招也根本干不掉这子魃。

　　看到高祖爷如此，我心中还莫名有些紧张起来，行不行的，就看这一招了。

　　但见高祖爷手中的玄魂剑在他举起来之后，便闪烁出了耀眼的紫色光芒，符文流转之间，一声苍凉的龙吟之声在山洞之中回荡了起来。


第2628章 重招

　　“飞龙在天！”

　　那声龙吟响过，我高祖爷便大喝了一声。

　　声音刚落，玄魂剑上的紫色光芒便攀升到了极致，那条龙魂便从剑尖之上迸射而出。

　　由于是在山洞之中，这龙魂无法一飞冲天，当龙魂一飞出来的时候，我高祖爷便将那剑尖对准了子魃。

　　那龙魂受到了玄魂剑的指引，直接就朝着子魃撞了过去。

　　那子魃也是凶悍，面对我高祖爷玄魂剑中的那条强大无比的龙魂，竟然没有丝毫的畏惧，还发出了一声爆吼，扯动了铁链，朝着龙魂猛撞而来。

　　我停下了手中的动作，眼睛一瞬不瞬的看着那龙魂朝着子魃撞去。

　　激动人心的一棵到来了，那龙魂到底能不能干翻子魃呢？

　　瞬间，那条龙魂越变越大，猛然间跟子魃对撞了在了一起。

　　一声轰鸣过后，那子魃被撞了一个正着，那股力量太庞大了，整个山洞再次发出了一阵儿剧烈的晃动。

　　与此同时，我看到从洞顶上悬落下来的那十几根铁链，竟然在龙魂的猛烈撞击之下，一下断掉了四五条。

　　那龙魂将子魃全身缠绕，张开了大口朝着子魃的脑袋上咬下。

　　那子魃伸出了一双利爪，抓住了龙魂的上下大嘴，两个家伙在地上翻滚颤抖起来。

　　这场面可不多见，寻常人一辈子都见不到的。

　　那子魃和龙魂缠绕在一起，不停的在地上来回翻滚，剩下的那七八根粗壮的铁链被挣得笔直，感觉随时都要断裂开来。

　　然而这时候龙魂跟子魃缠斗，众人也只能看着，根本插不上手。

　　两个家伙斗的太激烈了，那处用整块巨石搭建起来的高台都被打的碎屑横飞。

　　陡然间，那条龙魂挣脱开了子魃，一尾巴朝着那子魃横扫了过去。

　　抽在子魃身上的身后，发出了一声炸响，将其挑飞了起来，又重重的砸在了石台之上。

　　那石台被砸出了一个大坑，石屑飞的到处都是，有些崩在了我的身上，砸的生疼。

　　龙魂给那子魃这最后一击之后，很快化作了一道紫芒，朝着高祖爷那边飞了过去，高祖爷一抬手，那道紫芒便重新钻进了玄魂剑中。

　　就在那条龙魂重新飞回玄魂剑的同时，老花他们合力已经将最后一具紫甲僵尸打的凄惨，摁在了地上，招呼我过去用伏尸法尺收拾了那紫甲僵尸。

　　我愣了一下，连忙快步而去，将伏尸法尺塞进了那紫甲僵尸的口中，那紫甲僵尸挣扎了片刻，大量的尸气便被伏尸法尺吞噬了进去，渐渐的停止了挣扎，我看着那紫甲僵尸慢慢恢复了正常人的模样，竟然也是一个光头，应该是之前过来给子魃送鲜血的，结果被子魃一并给干掉了。

　　收拾完了那紫甲僵尸之后，我看到那四位老前辈已经围在了那高台周围，彼此看了一眼，估计是担心那子魃没有没完全干掉吧。

　　我们几个小辈的也连忙凑了过去，打算一堵那子魃的风采。

　　老花这小子跑的最快，作势便要跳上高台，却被慧觉大师一把拉住，沉声道：“释心，且慢，这子魃估计还没有死透，老衲过去瞧瞧吧。”

　　花和尚回头看了慧觉大师一眼，也没敢多言，悄悄的退了下去。

　　慧觉大师手中拿着一串念珠，缓步朝着石头上走了过去。

　　我抬头看了一眼洞顶上的铁链子，经过刚才龙魂与子魃的一番激斗，那铁链子也就只剩下两三根，绑在子魃的身上，兀自晃动着。

　　似乎有些不放心慧觉大师一个人过去，我高祖爷也提着玄魂剑跳了上去，默默的站在了慧觉大师的身后。

　　我有些心慌，朝着高台之上看去，但见那子魃安安静静的躺在那里，身上还不断有尸气散发出来。

　　很快，慧觉大师和我高祖爷便靠近了子魃。

　　慧觉大师低头朝着那子魃一瞧，陡然间，那子魃的尾巴微微晃动了一下。

　　“不好！子魃没死，快跑！”我首先发现了异常，朝着他们大声喊道。

　　我的声音还没有落下，我高祖爷和慧觉大师很快就反应了过来，两人同时翻身跳下了高台，那子魃的尾巴就贴着他们的头皮飞了过去，横扫在了那两三根铁链之上，抽打的火星直冒。

　　等我高祖爷他们刚刚跳下来，那子魃便已经翻身而起，朝着一侧猛冲了过去。

　　由于没了那么多设置了封印的铁链禁锢，那子魃已然可以跳下高台，只是身子刚一落地，便被那三根铁链子给拉扯的身形一晃，趔趄倒地。

　　一直站在一侧的无崖子真人和无为真人便是为了防备子魃没有死透而逃跑的。

　　看到子魃从高台之上跳了下来，两人立马就冲了上去，无为真人朝着他那把剑上拍上了一张蓝色的符箓，还朝着那剑上喷出了一口舌尖之血。

　　那剑上顿时一团红色火焰轰然而起，然后化作了一条火舌，朝着子魃席卷而去。

　　那团火光瞬间笼罩在了子魃的身上，将它给点燃了，成了一个巨大的火球。

　　我不知道无为真人用的什么火，不像是纯阳之火，应该比纯阳之火要猛烈的火焰，何况无为真人还将自己的舌尖之血喷出了一口，修行者的鲜血经过特殊的法决加持，是可以克制僵尸的，修为越高，效果就越是猛烈。

　　这火焰一落在那子魃的身上，那子魃顿时发出了一声惨嚎，挣扎的更为剧烈。

　　但听得哗啦一声响，在那子魃挣扎的同时，又有两根束缚他的铁链被挣断了。

　　无崖子真人那边也没有闲着，掐了几个法诀，口中默念了一句咒语，便将手中的剑朝着子魃也打了过去。

　　无崖子真人手中的那把剑一打出去，像是一团剑影分离开来，快要打到那子魃的身上的时候，所有的剑影便合并于一处，组成了一把白茫茫的巨剑，狠撞了在子魃的身上。

　　这一记可是重招，轰然落在了子魃的身上，它周身的火焰顿时一窒，最后一根束缚在它身上的铁链子也挣断了，那子魃重重的撞在了洞壁之上，匍匐在了地上。


第2629章 隔壁是万僵窟

　　那不可一世的子魃，终究不是这四位老前辈的对手，合力之下，一记记重招朝着那子魃身上打去，直到无崖子真人也放出了一记狠招之后，那子魃终于支撑不住了，被狠狠的打飞了出去，撞在了洞壁之上，将那洞壁都撞出了一个大坑。

　　等子魃滑落在地上的时候，已经匍匐余地，浑身颤抖不止，身上还有大量的尸气外泄了出来。

　　除此之外，刚才无为真人剑上喷出的那团火焰也十分猛烈，那子魃的身上还有零星的火苗在闪烁。

　　“这下子魃应该爬不起来了吧？”花和尚朝着那四位老前辈看了一眼，试探着问道。

　　那四位老前辈表情依旧凝重，只是站在那里看着子魃，谁都没有说话。

　　“小九……赶紧用阴阳八合无量洗髓经吞噬了这子魃，用伏尸法尺灭了它太浪费了，还不如给你增加修为。”见那四位老爷子不说话，老花紧接着又看向了我道。

　　我一想也是，这子魃的道行如此之高，需要四位老前辈合力才能收拾掉它，如果被我用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了，起码我的修为能够翻上一倍，这可是天大的好事儿。

　　想到这里，我便朝着那趴在地上的子魃缓步走了过去，由于不太放心，我手里还握着伏尸法尺，心想丫的只要再敢爬起来，我一尺子就拍过去。

　　没等我走到子魃的身边，我高祖爷便在后面喊道：“小九……别先靠近它……”

　　我回头看了一眼高祖爷，不明所以，这子魃都这样了，难道还能反抗不成？

　　就在我回头的一刹那，背后突然传来一股巨大的危机感，如芒在背，身上的汗毛都立了起来。

　　高祖爷身形一晃，一把抓住了我的胳膊，朝着一旁闪出了十几米，等我回头去看的时候，那子魃的尾巴突然又甩动了起来，正好朝着我刚在站立的位置砸了过来，将我刚才站的地方打出了一道深深的沟壑，发出了一声炸响。

　　我去，它大爷的，真是打不死的小强，都这样了，还能反抗？

　　在那子魃朝着我甩出尾巴的同时，无为真人和无崖子他们再次朝着子魃猛扑了过去，这一次，几位老前辈都发了狠，脸色阴沉的好像能够滴出水来，显然是被这子魃给彻底激怒了。

　　一而再，再而三的打不死，像是这等凶悍之物，生命力顽强的也太可怕了。

　　这几位老前辈，哪一个站出来不是江湖之上响当当的人物，一跺脚，整个江湖都要颤三颤的角色，竟然对付不了一具子魃？

　　这肯定不能够啊。

　　眼看着几位老前辈就要奔到子魃的身边的时候，那子魃突然转过了头来，那一双恶毒的白色眼珠猛然一翻，张开了大嘴，又是一声巨吼，伴随着这声巨吼，从那子魃的口中喷出了大量绿色的尸气，滚滚而来。

　　“快退！”

　　无崖子真人一看到这团绿色的毒物，吓的连忙顿住了脚步，一转身又朝着我们这边奔来。

　　就连那七世转生的慧觉大师也是脸色巨变，好似那绿色的尸气是什么洪水猛兽一般。

　　“释心，紫金钵！”慧觉大师在转身奔来的时候，朝着花和尚大喊了一声。

　　老花很快反应了过来，将身上的紫金钵给祭了出来，朝着众人头顶上一抛。

　　那紫金钵在佛法的催动之下，顿时凝结出了一团佛法屏障，那紫金钵变大，不停旋转。

　　众人一看到那四位老前辈都是如此，哪里还敢耽搁，连忙快速的朝着老花靠拢。

　　在那团绿色尸气还没有弥漫到我们身边的时候，众人全都躲藏在了紫金钵的笼罩之下。

　　刚一站定，还没等喘口气，那绿色的尸气便蔓延而来，撞在了佛法屏障之上。

　　那尸气碰触到佛法屏障，佛法屏障四周的大大小小的“佛”字都被毒气浸染，忽明忽暗，紫金钵突然停止了旋转，感觉要从头顶上掉落下来。

　　慧觉大师双手合十，结了一个法印，朝天一指，那紫金钵才再次被注入了佛法之力，重新旋转了起来。

　　那绿色的毒物越聚越多，浩浩荡荡，眼前的一切都开始模糊不清了。

　　而就在这时候，我们突然听到不远处传来了猛烈的撞击声，一声强过一声。

　　整个洞室地动山摇一般，碎石纷纷都头顶上滚落了下来。

　　赵辰朝着四周惶恐的看了一眼，一拍大腿，有些焦急地说道：“不好了……这山洞的隔壁就是万僵窟，被子魃咬死的人，都会被送到万僵窟重新炼化成更高等级的僵尸，子魃肯定是想将山洞撞破，将万僵窟里的僵尸全都放出来，到那时咱们肯定没办法活着出去了……”

　　“万僵窟里到底有多少僵尸？”我高祖爷问道。

　　“不好说，这么多年，那子魃每天都要喝血，一开始每天都要喝两三个人的血，现在十个人都不够它祸害的，万僵窟里的僵尸没有一万至少也有六七千吧，那僵尸要是全都出来，咱们肯定顶不住啊。”赵辰急的脑门上都出了汗。

　　“这尸毒如此猛烈，咱们出去也是个死啊。”白展急道。

　　“老李，那隔绝法阵布置完了没有？”我回头看了老李一眼。

　　“基本上布置完了，外面的人肯定听不到咱们这边的动静，可是这也坚持不了多长时间，咱们送那些长右人进来，耽误的时间太长，肯定会引起那些青林军的警惕，怕就怕他们进来查看，发现这里被法阵隔绝了，肯定会闹出乱子。”老李也焦急道。

　　那子魃撞击洞壁的声音越来越响，无数石屑横飞，就凭着那子魃的力量和坚硬程度，将山壁撞出一个窟窿出来那是迟早的事情。

　　“吴老狗，这子魃的尸毒可不是闹着玩的，沾染上一点儿便会被腐蚀成一摊脓血，即便是咱们这般修为，吸进去一些也有可能尸变，你们老吴家对付僵尸最拿手，有没有什么办法将这些尸毒给化解了？”无崖子真人一脸希冀的看向了我高祖爷道。


第2630章 吞噬尸毒

　　高祖爷沉着脸，看到那浩浩荡荡朝着我们蔓延过来的绿色毒雾，很快做出了决断，沉声道：“打开一个豁口，放老夫出去。”

　　高祖爷的话让我们都是一愣，刚才无崖子真人说这子魃喷出的毒雾乃是最为猛烈的尸毒，沾染上一点儿便很有可能丧命，或者直接发生尸变。

　　外面的毒雾浓烈的都已经化不开了，高祖爷这时候出去不是送死吗？

　　“高祖爷，您要做什么？”我惊慌道。

　　“打开一道豁口，老夫想办法将这些毒物祛除，不能让那子魃给逃了！”高祖爷沉声道。

　　“释心，打开吧！”慧觉大师突然道。

　　有些发懵的花和尚看了我一眼，又看了看慧觉大师，最终还是掐了一个法诀，将那佛法屏障给打开了一道豁口。

　　这佛法屏障刚一打开，我高祖爷便身形一晃直接闪身出去，钻进了那毒雾之中。

　　在我高祖爷闪身出去之后，花和尚很快又将那佛法屏障给关闭了。

　　为了不让那绿色毒物飘散进来，让所有人都跟着送命，老花也不得不这样做。

　　“高祖爷！”

　　在我高祖爷一闪身出去的时候，我禁不住脱口而出，心中担心的不行，真怕我高祖爷有个三长两短，我连唯一的依靠都没有了。

　　却也不知道高祖爷该如何将这些毒雾祛除干净。

　　我的心脏再次狂跳了起来，眼睛盯着我高祖爷奔出去的方向，担忧的不行。

　　看到我这般模样，无崖子真人宽慰道：“孩子，别担心，我跟你高祖爷认识那么多年，知道他做事的分寸，若是没有七八成以上的把握，你高祖爷是不会轻举妄动的。”

　　听到无崖子真人的话，我心中宽慰了不少。

　　耳边已经在回荡着那子魃猛撞洞壁的声响，他那坚硬无比的鳞甲撞的洞壁石屑横飞，有些都砸在了佛法屏障之上。

　　过了片刻，我突然发现了一件事情，佛法屏障之外的绿色毒雾好像是淡薄了很多，又过了片刻，我渐渐看清楚了我高祖爷的身影，他就站在我们不远处，双手虚张，大量的绿色毒雾朝着他身上汇聚而去。

　　看到这一幕，我瞬间就醒悟了过来，原来高祖爷是动用的阴阳八合无量洗髓经，在我高祖爷出去之前，他便将阴阳八合无量洗髓经给催动了。

　　当那些绿色毒雾蔓延到他的身上的时候，毒雾顿时转换成了能量，别阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了。

　　这个办法好，刚才一时心急，我怎么就没有想到这个法子呢？

　　这一招不光能够吞噬掉那些绿色的毒物，还能够增加一部分修为。

　　高祖爷动用阴阳八合无量洗髓经的造诣，肯定比我深厚了许多。

　　他已经能够控制这术法吞噬指定的东西，而不干扰其余的东西。

　　又过了片刻，周围那绿色的毒物渐渐看不到了，我高祖爷还站在那里一动不动。

　　众人看到这般景象都是欣喜不已。

　　转儿再去看那子魃的时候，众人的心又提了起来，因为在那子魃猛烈的撞击之下，那山洞已经被他撞出了好大一个坑出来，它除了用身体撞击之外，还用那锋利的爪子去抓挠那石壁，每一爪子下去，大大小小的石块便掉落在了地上，那简直比穿山甲还要强大无数倍。

　　眼看着那子魃便要将洞壁给凿穿，我高祖爷吞噬的那些绿色毒雾也差不多了。

　　他老人家收了术法，将玄魂剑再次提了起来，就朝着那子魃的方向冲了过去。

　　那子魃感受到了凶险，手上的动作一顿，一转头又是一声闷吼，朝着我高祖爷的方向再次喷出了一口绿色的毒雾。

　　只是这一次子魃喷出的毒雾明显比上一次淡薄了很多，饶是如此，我高祖爷也不得不临时退避，再次动用阴阳八合无量洗髓经去吞噬。

　　看来这子魃也并不是强大到不可战胜，看它喷出毒雾的情况，也是受了很重的伤。

　　像是子魃这种凶悍的存在，肯定有了类似于人类的思维，但是它的思维并不如正常人那般活跃，也就是个几岁的小孩一般，它知道我们这些人能够要了他的命，所以才会奋不顾身的逃离这里。

　　不等我高祖爷将剩下的毒雾全都吞噬干净，子魃那边突然传来了“轰隆”一声巨响，那洞壁终于被它给凿开了，露出了一个很大的洞口出来。

　　远远的，我们便看到那子魃回头看了我们一眼，就朝着隔壁的山洞快速的钻了进去。

　　众人一看这般情况，顿时就慌了。

　　“完了完了……子魃竟然真的凿开了山洞，隔壁便是万僵窟，咱们要快些阻止他才行！”赵辰急的差点儿蹦起来。

　　“打开佛法屏障，我也要出去！”我跟老花道。

　　老花看了我一眼，他很快明白过来，我也有跟我高祖爷一般无二的手段，于是便放心的打开了一道豁口。我快速的催动了阴阳八合无量洗髓经，朝着外面奔了出去。

　　那绿色的毒雾已经很淡薄了，我在动用阴阳八合无量洗髓经的手段之下，对我就没有什么太大的影响了，但是当我走到外面一看，还是把我给吓了一跳。

　　刚才我们干翻的那些僵尸，将他们的尸毒全都用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉之后，一个个全都成了干尸，但是这些干尸可能是受到了那子魃绿色尸毒的腐蚀，一个个全都化作了一摊绿糊糊十分恶心的东西，还在冒着绿色的气泡。

　　如果刚才我们被这些绿色尸毒侵蚀，估计现在比这些尸体好不到哪里去。

　　等我闪身走到那子魃凿开的洞口的时候，我高祖爷已经朝着那子魃的方向追了过去。

　　我将残存的尸毒全都吞噬干净之后，脚步也没有停歇，也闪身钻进了那个洞口。

　　这是另外一个山洞，黑乎乎的一片，等我钻进去之后，并没有看到我高祖爷的身影，往前奔行了几十米之后，才看到有闪烁的火光从某处传了过来，于是加快了脚步，朝着那个方向快步奔了过去，一闪身，就看到了让我震惊的目瞪口呆的一幕。


第2631章 捅了僵尸窝

　　我首先是看到了我的高祖爷，他就站在我的前面。

　　他老人家估计也是被眼前的一幕给震惊了。

　　因为他的前面，有密密麻麻一大片的僵尸，谁也数不清楚有多少，跟兵马俑似的站在那里一动不动。

　　这一处山洞十分宽敞，横着至少有几十米的宽度，往后不知道延伸到什么地方。

　　反正我看到前面站着的僵尸便有数百具之多，后面站着的那些僵尸根本就是一眼望不到头。

　　这场面不可谓不壮观，简直就是僵尸群啊。

　　这比红枫鬼谷里我们遇到的那些僵尸还多，而且级别不知道高了多少层次。

　　我愣在那里仔细一看，发现这地方竟然还有跟金甲尸差不多等级的僵尸，后面说不定还有毛吼或者紫甲之类的僵尸。

　　我说白弥勒从哪里找来了四具道行极高的毛吼给他抬轿子。

　　原来全都是从这个山洞之中挑选的，那子魃就是制造僵尸的一个机器，只要每天杀人喝血就能不断产生僵尸出来，然后再经过特殊的炼制，数年累月，这僵尸的道行会越来越高。

　　当我仔细去看这些僵尸的时候，发现每一具僵尸的脑袋上都贴着符箓。

　　贴在僵尸脑袋上的符箓也是各不相同，有蓝色的符箓、红色的符箓、金色的符箓……专门对付不同等级的僵尸，这些符箓我最熟悉不过，全都是镇尸符，只要这些震尸符不揭开，那些僵尸肯定是不会动的。

　　估计这些僵尸是在没有转换成僵尸之前就被贴上了震尸符，或者在他们没有进化更高等级的僵尸之前才贴上的，要不然这里这么多高等级的僵尸，那得多少人才能控制的住。

　　高祖爷和我一前一后，直楞楞的站在这里足有十几秒钟。

　　这时候，从头顶上突然传来了一声低低的闷吼，将我从这些密密麻麻的僵尸身上收回了目光，抬头朝着洞顶上看去。

　　这一眼看去不要紧，吓的我便是一声闷哼，在这万僵窟四周的火盆的光芒映照之下，我看到了那子魃正抱着洞顶的倒挂着的一根钟乳石，正一脸凶恶的看着我和高祖爷。

　　那子魃白色的眼仁一转，米粒大小的黑色瞳孔收缩，几乎变成了全白，喉咙里发出了一声怪异的桀桀的声响，好像是在冲着我和高祖爷冷笑。

　　“我草！”

　　“尼玛！”

　　“大爷……”

　　正在我看着那子魃，吓的有些魂不守舍的时候，身后便传来了几声惊呼之声。

　　那几位老前辈和花和尚他们全都来了，我由于太过惊恐，甚至于刚才都没有听到他们的脚步声。

　　虽然我们都有心理准备，知道这万僵窟的僵尸很多，但是当我们亲眼见到的时候，还是忍不住发出了惊叹。

　　多！不光是多，而且等级都没有太低的，最低的应该就是红煞了吧。

　　发出这几声惊叹的是白展和周一阳他们，我回头看去的时候，看到他们眼珠子都快飞了出来，呼吸全都变的粗重起来。

　　“走……”

　　高祖爷轻轻的说了一声，往后挪动了脚步，如履薄冰一般，那样子好像是怕惊动了这些僵尸。

　　我狠狠吞咽了一口唾沫，朝着身后挥了挥手，示意众人退后。

　　这个山洞除了那子魃之前凿开的那个窟窿之外，还有一条大道通往外面。

　　这个大道应该逃跑的快一些。

　　但愿这子魃只想着逃命，不再对付我们。

　　可是这简直就是痴心妄想。

　　当我们都往后挪动脚步的时候，抱着钟乳石的子魃突然怪叫了一声，从钟乳石上跳落了下来，趴在了那些僵尸的前面。

　　当子魃刚一落地，站在前面的那几十具僵尸的身子便微微晃动了一下。

　　然后，它们脑袋上贴着的那些镇尸符便全都晃动了起来，好像是有风在吹一样，很快，那些镇尸符便飘落在了下来，接连发出“轰轰”的声响，一张张全都燃烧起来。

　　这镇尸符一落，那些僵尸就像是打开了开关的机器人一样，张开了嘴，喷出了一口尸气，身上发出了“咔咔”的骨节晃动的声响，然后便翕动起了鼻子，感受到了我们这些生人的气息。

　　几声怪叫响起，那些僵尸紧接着便朝着我们扑杀而来。

　　“快跑！”我大喊了一声，招呼着众人快步朝着外面奔去。

　　身后算是炸了锅了，那些僵尸有跳的有跑的，尼玛竟然还有飞僵，贴着洞顶飞，如狸猫一般跳跃，那速度快的吓人。

　　我们算是捅了马蜂窝了，子魃开始对我们展开疯狂的报复。

　　确切的说捅了僵尸窝，后面那怪叫声，跳跃声，震尸符燃烧的声响……混做了一团。

　　大家伙哪里见过这般阵仗，哪个还不得撒开脚丫子跑。

　　在我们疯狂往外面跑的时候，我高祖爷突然来到了我的一侧，大声道：“小九，把茅山帝铃给我！”

　　我不知道高祖爷这时候要茅山帝铃干啥，这么多僵尸，就凭着一个茅山帝铃能够控制的住？而且还是这么多高等级的僵尸。

　　心里虽然这样想，我还是将茅山帝铃给摸了出来，朝着高祖爷那边丢了过去。

　　高祖爷一把将茅山帝铃接在了手中，然后便原地站住不动了，一个急转身，快速的掐起了法决，口中默念起了咒语，另外一只手则疯狂的晃动起了茅山帝铃。

　　那茅山帝铃发出的动静就像是我上学的时候的上课铃声一般急促，再也没有了之前的清脆悦耳，反而还有些刺耳。

　　看到高祖爷停了下来，我有些不太放心，也停在了他老人家身后等着。

　　我是不用怕，这迷踪八步的手段正适合跑路，实在是跑不出去，我还有风遁符逃命。

　　反正我不能将高祖爷一个人留在这里。

　　回头看的时候，惊奇的一幕再次发生了，在那茅山帝铃的作用下，那些原本朝着我们这边疯狂追来的僵尸群，追前面的那一两百具僵尸突然顿住了脚步，就连在洞顶上飞着的飞僵也掉落了下来，匍匐余地。

　　高祖爷就是高祖爷，这修为浑厚，用茅山帝铃竟然能够控制住这么多僵尸。


第2632章 不能冒险

　　这些僵尸被高祖爷用茅山帝铃控制住之后，顿时倒戈相向，朝着后面不断涌出来的那些僵尸反扑了过去。

　　如此一来，就能够给我们增加逃跑的时间。

　　别的僵尸还好说，那些飞来飞去的飞僵实在让人头疼，这些飞僵虽然对我们形不成太大的威胁，但是我们现在逃跑，根本没时间跟它们拼斗，只要稍微停留一会儿，后面那无穷无尽的僵尸便会蜂拥而至。

　　看来那子魃是真的暴怒了，万僵窟里至少有好几千具各种级别的僵尸，看那密密麻麻的一片，一眼望不到头，上万也是有可能的，它如果将所有的僵尸全都解开了封印，简直就是一场巨大的灾难。

　　子魃在众人的合力之下，伤痕累累，重伤在身，像是这等级别的凶物，已经有了人类的思维，接下来肯定会展开疯狂的报复，要致我们于死地。

　　至于这些僵尸全部从山洞里跑出来的后果，子魃才不会考虑，它就只有一个目的，将我们这些把它打成重伤的人全都杀死，喝血吃肉，碎尸万段。

　　高祖爷用茅山帝铃控制了一部分奔在千年的僵尸之后，也不敢做任何停留，快步朝着我这边奔了过来，将那茅山帝铃一抛，我随手接住。

　　“小九，快走！这些倒戈的僵尸也坚持不了太长时间，不过咱们逃出这里已经够了。”

　　说着，我和高祖爷二人便阔步往前继续跑去。

　　我回头一看，但见那些被高祖爷用茅山帝铃控制的僵尸果真朝着其余不断涌出来的僵尸反扑了过去，僵尸跟僵尸打架，这场面可不多见，我忍不住多看了两眼。

　　它们有的抱在一起互相撕咬，级别悬殊太大的就惨了，有些级别高的僵尸将比它们级别低的僵尸一把抓住，直接扯碎，这洞里不断回荡着那些僵尸互相碰撞撕咬的声响，简直惨不忍睹。

　　一两百具这样的僵尸挡住了后面那些僵尸的去路，迟早是要被干掉的，高祖爷这么做无非就是拖延时间而已。

　　前面的路还很长，这个山洞可是够深的，一关道总舵肯定是要修炼更多的僵尸，全都放在这个山洞里。

　　我跟高祖爷一同往前跑出了很长一段距离，后面的那些僵尸并没有追上来，不过那僵尸打斗的声响还是能够听到的。

　　没有那些僵尸带给我的压力，脑子里就可以思考一些其它的东西。

　　我转头看向了高祖爷道：“高祖爷，万僵窟里这么多僵尸都被子魃给解开了封印，就算它们站在那里一动不动，咱们起码也要好几天才能将这些僵尸消灭干净，一会儿咱们怎么收拾它们？”

　　高祖爷脚步未停，头也不回地说道：“这个高祖爷自有打算，等咱们先出去再说。”

　　高祖爷现在不说，我也不好继续追问，不过脑子里灵机一动，又有了一个新的想法，一边跑一边跟高祖爷道：“高祖爷，要不然咱们一会儿逃出去就不管这些僵尸了，反正这地方是一关道总舵，这些僵尸逃出去之后，肯定是见人就咬，这里都是一关道总舵的人，全都是我们的敌人，将僵尸全都放出去，对咱们非常有利啊，或许不用外面的人赶来回援，我们这边就能将一关道总舵给覆灭了。”

　　高祖爷回头看了我一眼，淡淡地说道：“你小子想的太简单了，能够控制这些僵尸的只有一个子魃，但是那子魃并没有被我们消灭掉，而一关道总舵之中，很有可能有人懂得如何控制那个子魃，或许能够控制子魃的还不止一个人，一旦那子魃被他们给控制住，这些被放出来的僵尸，就会成为我们最为头疼的事情，那些赶来增援的各大门派高手，肯定也顶不住这么多僵尸的压力，很有可能在僵尸群中全军覆没。”

　　“高祖爷，您这么确定有人能够控制的住子魃？”我问道。

　　“孩子，咱们不能冒这个险，不管有没有能够控制的住子魃，咱们都要想办法控制住这些僵尸，你可别忘了，这石头城里还有白弥勒，即便是别人不能，我想它肯定能够控制子魃，甚至这万僵窟中的所有僵尸他也能够控制，这么多僵尸出了万僵窟，一关道总舵能不想办法控制么？一旦这些僵尸被他们给控制住，那就是我们的灾难，所以我们必须要毁了它们！”高祖爷沉声道。

　　高祖爷他老人家活了一百多岁，走过的桥比我走过的路都多，考虑的自然也比我周全许多，我闯荡江湖这么多年，经历的事情也不少了，不过做事情还是有些冲动，有时候也只是一时爽利，根本不怎么计较后果，这件事情关乎太多人的性命，肯定不能凭着一时冲动做事。

　　我应了一声，表示知晓。

　　和高祖爷他们又往前跑了几分钟，前面就传来了打斗的声响。

　　在我和高祖爷的前面，无崖子真人和慧觉大师等人估计已经出了山洞，万僵窟这么重要的地方，一关道那边肯定也会派重兵把守的，他们突然从万僵窟里跑出来，那些守着万僵窟的人哪里会这么容易放他们离开，这一架是在所难免。

　　而这时候，身后再次传来了那些僵尸嘶吼和跳跃之声，离着我们是越来越近，看来高祖爷之前用茅山帝铃控制的那些僵尸已经被后面的那些僵尸给消灭干净了。

　　我和高祖爷脚步没有片刻的停顿，直接就奔出山洞之外。

　　走到外面一看，发现无崖子真人他们已经跟守着万僵窟的那些人打了起来，地上已经躺下了十几具尸体，我和高祖爷一看到这般情况，也都没有闲着，直接亮出了法器，也冲了上去，跟守着万僵窟的那些人拼杀了起来。

　　守着万僵窟的人要比守着子魃洞的人多了很多，子魃这种凶物，被那些设置了封印的粗重铁链困着，除了我们这些想要灭掉僵尸的人进洞之外，除非是脑子进水了，才会进那山洞找子魃的晦气，跟找死没有什么区别。


第2633章 堵住洞口

　　但是这万僵窟就不一样了，那些僵尸头上都贴着镇尸符，若是被人偷偷的潜入进去，将镇尸符揭下来，就会引出大乱子，所以这地方才会又这么多人看守。

　　看守万僵窟的人级别也不低，都是身穿黑色披风的黑林军，差不多有一百多人。

　　这些人修为虽高，但是在那几位老前辈毫无保留的压制之下，那是一个接一个的被打翻在地。

　　我和高祖爷冲杀进去之后，当即也有几个黑林军被我们斩杀。

　　高祖爷肯定也是担心那万僵窟中的僵尸全都跑出来，所以下手极狠，那些黑林军拦在前面，他老人家三两招之内就能解决一个，有时候是连人带法器都劈成两截。

　　在我和高祖爷冲出来没多久，从那万僵窟中便开始有僵尸涌了出来，有重眉、汞体、红煞、紫甲、绿毛僵……

　　看到那些从山洞之中不断涌出来的僵尸，那些守着山洞的黑林军顿时也慌了，一个个惊恐的朝着山洞的方向看去。

　　当即，黑林军之中便分离出了一拨人出来，朝着那洞口扑了过去，估计是想要堵住那些不断冲出来的僵尸，他们的任务便是负责守护住这万僵窟中的僵尸不搞出乱子来的。

　　然而，这些人过去无异于是杯水车薪，二三十人刚一过去，立刻便被从山洞口涌出来的那些一两百具各种僵尸给吞没了，他们几乎都没怎么来得及挣扎，便被一大群僵尸扑翻在地，咬住了脖子，扯碎了身体，惨叫声连成了一片，也有几个黑林军将符箓给摸了出来，应该是镇尸符，朝着那些涌上来的僵尸身上贴去，倒是也制服了十几具僵尸，只可惜这僵尸太多了，有时候根本不用扑咬，踩也能将他们给踩死。

　　也不知道那些黑林军到底是怎么想的，看到这么多僵尸从万僵窟涌出来，还要顶上去送死。

　　有些无法忍受僵尸撕咬吸血的黑林军，直接催动了身体中的禁制，直接自爆而亡，血肉横飞之间，将好多僵尸都崩飞了出去。

　　二十几个人，两分钟不到就全都挂掉了。

　　剩余的那些黑林军早就被眼前的景象给吓的慌了神，有些吓的呆愣当场，有些吓的转头就跑，有些还在跟无崖子真人他们拼杀，然而还有人从身上摸出了信号弹，拉响了之后，随着一声声尖利的呼啸之声，一朵白色的莲花图案在半空之中形成，发出了声声炸响。

　　若是一两个人放出信号弹我们还能够阻止，但是这放出信号弹的人太多了，至少有十来个，想要去阻止都来不及。

　　眨眼间的功夫，便有三四百具各种僵尸从万僵窟中涌了出来，那场面太吓人了。

　　刚才守在洞口处的黑林军跑的跑，死的死，还有一部分被我们合力给杀掉了，很快人就散去。

　　“不好了……咱们也跑吧，场面根本控制不住了，刚才他们放出了信号弹，一会儿石头城里所有的人马都要聚集在此处，咱们就更跑不掉了！”赵辰急道。

　　“老赵说的没错，这些僵尸出来就出来吧，让他们狗咬狗，自相残杀，也省的我们这边麻烦不是。”花和尚招呼着众人赶紧退后，大声道。

　　我想事情闹道现在这个地步，所有人的想法应该跟我之前想的差不多，都以为这些僵尸出来，会给一关道造成很大的麻烦，但是我高祖爷刚才跟我分析了，如果真的全都放出来，那就是自找麻烦，自寻死路。

　　白弥勒肯定能够控制子魃的，而子魃能够控制住所有的僵尸。

　　“老哥几个，咱们一起将万僵窟给封住，这些僵尸放出来的差不多了。”我高祖爷转身带着人朝着一处山坡奔去。

　　那四个老前辈刚一站定，便各自将自己的法器给摸了出来。

　　“小九，你们将这些奔出来的僵尸拦住，在万僵窟没有塌陷之前，不能放一具僵尸过来！”我高祖爷大声道。

　　看到不断涌出来的僵尸，我狠狠吞咽了一口唾沫。

　　心想高祖爷这不是难为人么，下面那些僵尸不下千具，而且从万僵窟之中还不断有僵尸涌了出来，就凭我们几个后辈，拦住这么多高等级的僵尸，这根本就不科学。

　　高祖爷在跟我说出那句话之后，便将茅山帝铃再次跟我要了过去，依旧跟刚才一般，疯狂的晃动起来，随着一连串祭出的声响，奔在最前面的僵尸，至少有三百具以上被茅山帝铃给完全控制住，朝着后面蜂拥而至的僵尸猛扑了过去，拼杀成一片。

　　看到这般情景，我总算是松了一口气，有三百多具僵尸站在我们这边，起码能够帮我抵挡一番，我们这些人只负责那些冲杀过来的漏网之鱼就可以了。

　　这种情况，我也不敢掉以轻心，放出了二师兄，并且招呼了一声依旧附身在孔统领的小萌萌，跟我们站在一处，共同抵挡那些冲破了防线的僵尸群。

　　众人刚刚站定，但见我高祖爷他们几个老前辈同时催动了大招。

　　我高祖爷放出了飞龙在天那一招，那条独角龙朝着万僵窟的方向猛撞了过去。

　　无崖子真人催动手中的长剑，分离出一大片浩浩荡荡的剑气，在半空之中合并成一柄巨大无比的白色气剑，也朝着那边轰然撞去。

　　无为真人掐了几个法诀，头顶之上风云变色，一道道的闪电径直朝着他手中的长剑落下，然后有被他全部朝着那万僵窟的方向劈落过去。

　　慧觉大师更狠，手中的念珠一甩，见风就涨，一个个足有磨盘那么大，接连不断的朝着万僵窟的方向猛撞过去。

　　当这几位老前辈的大招分别朝着万僵窟的方向落去的时候，简直亮瞎了我的眼睛。

　　堵在洞口的那些僵尸被这些大招炸的四处横飞，有些被炸的飞出了十几米远，小半个山头差不多都坍塌了下来，堵住了那些不断从万僵窟中奔出来的僵尸的去路。

　　应该是怕那万僵窟堵的不够彻底，那洞口已经坍塌了，他们还是没有停下手中的动作。


第2634章 你们这么强

　　那几位老前辈接连不断的放出了几个大招之后，整个山洞就彻底的坍塌了，后面的僵尸没有再出来，洞口完全被那些滚落下来的碎石堵死，不过刚才跳出来的僵尸至少也有一千具以上。

　　在那几位老前辈轰塌万僵窟的时候，不断有僵尸冲破了那两三百具被茅山帝铃控制住的僵尸的方向，朝着我们这边杀奔而来。

　　众人就拦在了那几位老前辈的前面，拼死都不能让这些僵尸靠近他们一步。

　　当那些突破防线的僵尸马上就要到我们身边的时候，我很快催动了草木精华之力和驭木青罡法，控制着那那些荒草藤蔓疯狂的从地面之上钻出来，去缠绕住那些僵尸的身体，这些僵尸大多数都是没有人类思维的，即便是有，那智商也高不到哪里去，只顾着往前冲杀。

　　那些生长出来的荒草藤蔓很轻易的便能够缠绕住它们的双腿，让他们很难在挪动身体，二师兄这时候便起到了很大的作用，当那些僵尸被荒草藤蔓困住之后，二师兄浑身便燃烧起了真火莲花，朝着那些被困住的僵尸猛冲了过去。

　　二师兄身上燃烧的真火莲花都是至刚至阳之物，绝对能够克制住僵尸，那些被它碰到的僵尸，一个个身上全都被火焰包裹，熊熊燃烧了起来，即便是等级高的僵尸，二师兄也同样有办法去对付，直接喷出一口真火精元之力，一旦落在那些僵尸身上，也能够将它们全都烧成渣渣。

　　小萌萌附身在那孔统领的身上，依旧可以施展它鬼妖的手段，掐了几个法诀，那地面上钻出无数骷髅架子，也能抵挡一番。

　　花和尚和周一阳他们也都没有闲着，纷纷冲了上去，跟那些僵尸对拼。

　　我们的目的并不是消灭多少僵尸，而是拦住那些冲杀过来的僵尸，让它们不要打扰几位老前辈将那万僵窟的出口给堵死。

　　好在，我们几个人没用坚持多久，那万僵窟的小半座山头就坍塌了下来，将洞口给完全堵死了。

　　做完了这些之后，那几个老前辈都有些颓然之色，毕竟施展这样的大招是十分消耗灵力的。

　　看到那些密密麻麻依旧朝着我们这边冲杀而来的僵尸，那几个老前辈也快步走到了我们的身边，我高祖爷道：“走吧，赶紧离开这里，咱们去看看之前藏着子魃的山洞，应该很快就有人过来了……”

　　高祖爷不说，我差点儿忘了一件事情。

　　之前藏着子魃的那个山洞，那子魃挣脱之后，将那洞壁给凿穿了，虽然这边的洞口被堵死，它们依旧可以通过子魃凿开的那个山洞爬过来，只是那个洞口有些小，那些僵尸爬出来肯定会十分费劲儿，其中还有一部分僵尸身体十分僵硬，无法弯曲。

　　高祖爷他们说着，便转身朝着一侧快步走去，赵辰匆匆的在前面带路。

　　一边快走，赵辰一边激动地说道：“看来这一把我是赌对了，没想到你们这么强，连那么凶恶的子魃都打的没有还手之力，还将那万僵窟给毁了，你们的实力已经超出了我的预料之外。”

　　“小伙子，这事情还早着呢，子魃并没有被杀死，白弥勒才是我们最大的敌人，现在事情闹的这么大，咱们已经置身于最危险的境地，能不能活着出去，就看咱们的造化了。”无崖子真人一边快走一边担忧地说道。

　　“管他呢，当我决心帮你们的时候，就没打算能活下来，就算是最后死了，也不会白死，总算是为天下人做了一些事情。”赵辰道。

　　我们这边正说着，突然从正前方奔过来了一群人，浩浩荡荡少说也有两三百人，皆是身穿蓝色披风，应该就是一关道总舵的蓝林军了，一看到这些人，高祖爷紧接着跟我们使了一个眼色，我拍了一下小萌萌，跟它简单沟通了一下，它很快就明白了我的意思。

　　此刻，我们几个人身上还穿着绿林军的衣服，我高祖爷他们还带着人皮面具，现在这种情况，对付估计也来不及甄别我们的身份。

　　众人加快了脚步，一边跑一边哇哇大叫，装出一副惊恐无比的模样。

　　不多时，便跟那些蓝林军走了一个对面，远远的，便有人大声喊道：“绿林军的兄弟，前面发生了什么事情？”

　　小萌萌十分机警地说道：“不好了……万僵窟不知道发生了什么事情，那些僵尸全都跑出来了，我们过去一看，根本无法阻止，只好又跑了回来，你们赶紧过去瞧瞧吧，那些僵尸就在我们身后……”

　　“原来是孔统领……到底是什么人将万僵窟的僵尸给放了出来？”一个蓝林军急道。

　　“我也不知道……现在一团糟……你们快看，僵尸追上来了……”

　　说话间，果真有十几具僵尸朝着我们这边追了过来，其中还有两具飞僵，跟风筝似的在天上飞着就飘了过来，太特么吓人了。

　　那些蓝林军一看到这些僵尸，哪里还有工夫搭理我们，刚才说话的那个蓝林军的首领一声招呼，便带着几百人迎着那些僵尸扑杀了过去。

　　然而，在我们的身后还有上千具各种等级的僵尸，这些蓝林军上去肯定也是不够给的。

　　我们也不管他们，直接绕开了这些蓝林军，朝着之前藏身子魃的那个山洞的方向而去。

　　这藏身子魃的山洞跟万僵窟相隔并不远，不多时我们便到了洞口处，这也是凑巧了，等我们刚一到这里，便看到洞口处乱糟糟的一片，果真是有僵尸从那子魃凿开的洞口处爬了出来，不过数量不是很多，也就有二三十具，这会儿，那些爬出来的僵尸正在跟守护子魃洞的那些青林军混战，地面上躺着两三个黑林军，一看就是刚被咬死没有多久，都被吸干了血，成了干尸。

　　“这地方爬出来的僵尸并不多，毕竟子魃凿出来的洞口很小，要不然咱们就不管了吧？”无为真人道。

　　“那怎么行，万一子魃从这里爬出来怎么办？”无崖子真人道。


第2635章 攻打城门

　　“你以为将这洞口堵上，那子魃就爬不出来了？那东西力大无穷，爪子比穿山甲还锋利数倍，将洞口堵上，他爬出来也是迟早的事情。”无为真人又道。

　　“能拖住多长时间就拖住多长时间，即便它爬出来又怎样，子魃已经被咱们合力打成了重伤，它爬出来咱们也一样能弄死他。”无崖子真人回道。

　　“还是将洞口给堵上吧，免得节外生枝。”我高祖爷回头看了一眼众人，最后目光落在了我的身上，沉声道：“小九，你跟茅山那边联系一下，问他们到了没有，一会儿要对一关道总舵发起总攻了。”

　　我应了一声，说马上跟他们联系，心中却在想，我们这边搞出了这么大的动静，义佬族那边想必应该也有所警觉吧，这时候他们应该也快动手了。

　　不等我拿出传音符来，高祖爷他们几个便直接动手了，跟之前毁坏万僵窟一般，他们又是故技重施，纷纷施展出了大招，也将那子魃洞给轰塌了。

　　那些在洞口跟跑出来的僵尸拼命的青绿林军，还不知道是怎么回事儿，便被这几位老前辈的大招轰的七零八落，血肉横飞，连同那些从子魃洞中逃出来的僵尸也未能幸免。

　　跟人比起来，这些僵尸抗击打的能力还是强了太多，死伤惨重的自然是那些青绿林军，几位老前辈连着几个大招过去，那子魃洞也被轰塌了，那些青绿林军本就不多，堵在洞口的基本上全都丧命，有些活着的也受伤不轻，被残余的僵尸扑了上去，大口喝血然后大卸八块。

　　在几位老前辈轰塌子魃洞的时候，这边我已经燃烧了一张传音符给了茅山掌教，问他到了什么地方。

　　茅山掌教回应我说已经接近大荒城，之前派了一个先锋队过去，发现前面有一关道的巡逻船还有法阵布置，他们这么多人过去恐有不妥，还问我们是如何靠近大荒城的。

　　这事儿一时半会儿我也说不清楚，然后便通知他稍等片刻，我们这边会有人过去接应他们。

　　自然，去接应茅山掌教的肯定不是我，在我们进入石头城之前，我们给义佬族的族长赵天义留了几张传音符，方便联系。

　　义佬族这么多人马，让他们接应那些人过来最合适不过。

　　其实，以茅山掌教带来的那批高手，想要破掉布置在黑水深渊的法阵应该也不是特别困难的事情，只是需要花费一些时间罢了。

　　怕就怕惊动了一关道的海上巡逻船，负责巡海的也有很多，打起来十分麻烦。

　　万一在黑水深渊下面不光有法阵布置，或者有些类似于千手乌妖一般的存在，那就更加麻烦了。

　　所以，让义佬族的人去接应那些增援的是人是最合适不过，他们对大荒城十分熟悉，甚至知道一条隐秘的通往大荒城的路径，那个地方并没有被一关道布置下法阵。

　　我们在石头城里面搅的鸡犬不宁，义佬族反叛，然后便是茅山带着大批各大门派的高手赶来。

　　用不了多久，这一关道总舵便会内忧外患，乱成鸡窝，真正的好戏很快就要上演了。

　　我跟义佬族的赵天义同样用传音符沟通了一下，赵天义说知晓了，问我们这边什么情况。

　　我简单的一说，赵天义听到我们做出的事情，显得尤为激动，他肯定是没有想到我们这么快就办完了这么多事情，他说他已经跟义佬族几个管事儿的人说了，也知道我们联合了大批城外的高手围攻一关道总舵，便决定跟我们一起剿灭一关道。

　　现在义佬族即便是有人不愿意围攻一关道总舵也已经来不及了，因为石头城马上就要大乱，那些人也来不及通知一关道总舵。

　　我将这些事情跟众人一说，大家伙点了点头，表示了然。

　　“师父……咱们现在怎么办？”花和尚突然看向了慧觉大师道。

　　慧觉大师的脸色一直波澜不惊，沉吟了片刻，才道：“刚下小九说义佬族的人肯帮我们，老衲想他们或许会兵分两路，一部分人前去接应各大门派的高手；一部分则会攻打石头城，过来支援我等，咱们何不里应外合，到城门口将城门打开，也省得许多麻烦。”

　　“慧觉大师说的没错，咱们就将石头城的城门打开，接应我们的援军过来，即便是不敌，咱们也可以从城门口的方向逃到大荒城，外面那么大，他们也不好追踪我们，大家伙是怎么考虑的？”我高祖爷道。

　　“没什么好说的，几位老前辈说怎么做，我们这些小辈的跟着便是，咱们这就去将守城的那些人给杀了吧，接应各大门派过来的高手。”白展道。

　　对于这件事情，大家伙都没有什么异议，于是合在一处，朝着城门口的方向奔去。

　　一路之上，我们不敢从大道上走，专门挑一些偏僻的路径。

　　这一路上，总能够看到大批大批一关道总舵的人马，朝着万僵窟那边的方向汇聚。

　　现在他们只是看到了那些人发出的信号，并不知道发生了什么事情，现在从万僵窟里跑出来了一千多具各种等级的僵尸，一关道总舵的人也是够喝一壶的。

　　不过我们也不能掉以轻心，当初守着万僵窟的可是一百多号青林军，被我们杀了一部分，被僵尸咬死了一部分，但是还有一些人逃跑了，这些人知道是什么情况，是我们将那些僵尸给放出来的，一关道早晚知道是混入了城外之人，所以我们也是加紧行动，必须快些到达城门口的方向才行。

　　一路之上，从四面八方涌来了一群一群身穿各色披风长袍的光头特使，有些就跟我们擦肩而过，但是看到被萌萌附身的孔统领之后，也都没有起什么疑心，有些人还问我们到底是发生了什么事情。

　　小萌萌就跟之前一般，惊慌失措的说是万僵窟里的僵尸跑出来了，具体他也不知道什么情况，还说他的弟兄死了很多云云。

　　小萌萌这机灵劲儿别提了，我感觉奥斯卡都欠它一个影帝。


第2636章 三族联合

　　那些一关道的人看到我们几个人身上血迹斑斑的模样，不疑有假，问了一声之后，便带着人朝着万僵窟那个方向飞奔而去。

　　像是从各路赶来的一关道的人我们遇到了好几拨，我们都穿着绿色披风，高祖爷他们带着人皮面具，对方来的人都以为我们是绿林军，都没有将我们的身形暴露出来。

　　不过这也是考验我们演技的时候，每当远远的看到有人来，我们几个都要装出一副刚刚大战完，被僵尸追的夺路而逃的模样。

　　就这般我们一路快走着，由赵辰给我们带路，很快就来到了城门口的位置。

　　由于那几位老前辈将万僵窟轰塌的缘故，守着万僵窟的人又发出了好几枚信号弹，将大部分人全都吸引到了万僵窟的方向，一旦我们在这边跟守城的人干起来，一关道各路人马想过来支援也需要很长一段时间。

　　估计他们还没有来得及赶到，我们就已经将这些守城的人全都给杀掉了。

　　无形之中，我们好像是用上了一个计谋，有些像是调虎离山，又有些像是声东击西。

　　到目前为止，一切进行的都十分顺利，除了那子魃没有被我们干掉之外。

　　不过那子魃被那几位老前辈打的伤痕累累，惨兮兮的模样，即便是出来，估计也搞不出什么幺蛾子了。

　　再一次，我们一行人装作十分惊恐的模样，朝着城门口的方向奔了过去。

　　这石头城的城门处，守着城门的人很多，少说也有两三百人，毕竟这城门口乃是石头城的重中之重，听赵辰说，在石头城的四周也都有重兵把守，虽然城墙很高，也担心有人翻墙而入。

　　到时候一旦遇到了有人攻城，四处镇守城门的一关道的人便会快速的聚集在此处。

　　眼看着我们快要到城门口的时候，我突然就听到了从城门外面传来了喊杀之声，那些守城的一关道的人全都站在了城门之上，如临大敌的模样。

　　但是城门之下也留了几十个人，站在了城门口的位置。

　　我竖起了耳朵仔细听了一下，发现城门之外的人数还不少。

　　在走向城门的时候，我便小声的跟众人说了一下我听到的情况。

　　我高祖爷也懂得这百步听蚁的手段，当即说道：“有可能是义佬族的人过来支援我们了。”

　　话声一落，但听到在城门之上，有一个身穿红色披风的人愤怒地说道：“赵天义！你好大的胆子，今天带着你们义佬族这么多人到石头城到底想干什么，你们要造反吗？”

　　“一关道倒行逆施，残酷压榨我们义佬族的人，这几十年来，我们义佬族一直忍气吞声，不与你们计较，今时今日，你们反倒是得寸进尺，我们早就受够了你们一关道的压榨，今日便要将你们一关道的人全部杀光，为我们那些失去的义佬族的同胞报仇雪恨！”

　　这个声音义正言辞，听起来十分熟悉，应该是赵天义的声音。

　　“我爷爷……我爷爷带人过来了……”赵辰一听到这个声音，便有些激动地说道。

　　那身穿红色披风的人紧接着又道：“真是敬酒不吃吃罚酒，你们义佬族真是得寸进尺，早知道你们会这样，就应该将你们义佬族的人全都杀光，一个不留！”

　　“老夫不光带来了义佬族的人，巴蛇族和滑褢族的人也尽数再次，你们一关道死到临头了，你们若是投降，老夫保证饶你们不死！”赵天义又道。

　　听到他老人家的声音，我们几个人再次激动了起来，赵老爷子可以啊，这么短的时间内不光发动了义佬族的人，而且连巴蛇族和滑褢族的人也都结成了盟友，共同对付一关道。

　　说来也是，不光是义佬族备受一关道的压迫，这巴蛇族和滑褢族肯定也受到了很大的欺压。

　　如此一来，我们真算的上是如虎添翼了。

　　“哈哈哈……还要我们投降？姓赵的，你是不是老糊涂了？我想你你们应该投降才是，现在投降还有机会，一会儿总舵主发怒了，整个大荒城恐怕就只有我们一关道的人了吧？你们三大族类都要被杀光！”那身穿红袍的家伙说道。

　　“赵老爷子，跟他们废什么话！咱们先攻城吧，一会儿城外各大门派的高手赶来，咱们也好给他们打个前站！”一个有些粗狂的声音说道，那说话的声响如同闷雷，隔着这么老远，我都能听到回音，估计是巴蛇族或者滑褢族的首领之类的。

　　“杀！”赵老爷子当机立断，命令外面的人开始攻城，无数飞箭像是下雨一般的朝着城墙之上飞来，还有点燃了的油罐子朝着城门抛了上来。

　　这些义佬族的人打仗还保持着一百多年前的手段，这都什么年代了，还有这样打仗的？

　　不过也怪不得他们，这一百多年，他们早就已经隔绝于世，要是让他们出去，肯定接受不了外面的事态变迁。

　　城上和城下的人打做了一团。

　　我们一行人朝着城门口的方向奔去，守着城门的那些一关道的人很快发现了我们，当即便有几个人朝着我们这边走了过来，此时我才发现，守着城门的这些人不光是身穿红色披风，还有其余好几种颜色，当初来的时候怎么没有发现呢。

　　“绿林军的兄弟，你们怎么过来了？”一个五十多岁的红领军有些警惕的扫了我们一眼道。

　　“不好了……不知道是什么人将万僵窟的僵尸给放了出来，现在万僵窟一片大乱，各方人马全都朝着万僵窟的方向赶了过去……我们好不容易才逃了出来，过来跟你们报信的。”附身在孔统领身上的小萌萌依旧故技重施道。

　　“在下刚才也看到了从万僵窟方向发出的信号，那信号很多，心想肯定是出了大事，原来是万僵窟被人给动了手脚，到底是什么人干的？”那红领军道。

　　“我们也不知道，当时我们就在万僵窟附近，被上百具僵尸围攻，这么多弟兄，就我们几个人活着跑出来了……”小萌萌继续骗那人道。


第2637章 你们搞的鬼

　　这时候，一个身穿蓝色披风的人上下扫量了我们几个人一眼，眼神看起来十分警惕，眯着眼睛道：“那你们绿林军不好好守着刑狱之地，跑到城门口做什么？”

　　他这般一问，众人心中都是一颤，好像是哪里露出了什么马脚，可是我们一行人这一路走来，骗过了这么多一关道的人，怎么走到这里就不好使了呢？

　　小萌萌看了我一眼，我紧接着便跟他心灵沟通了起来，让它按照我的话跟那蓝林军说。

　　小萌萌心中会意，连忙说道：“我们是奉右护法之命，前来向守城的弟兄借一部分人过去，万僵窟里的僵尸大部分都尸变了，总舵的人马有些控制不住，好像那子魃也出来了……再不多过去些人手，恐怕……”

　　萌萌说的极为诚恳，那蓝林军点了点头，却突然冷笑了一声道：“这就有意思了，右护法有专门的秘法控制子魃，而子魃能够控制住万僵窟里所有的僵尸，就算是万僵窟里的僵尸全都出来了，只要有子魃在，还能控制不住局面？”

　　这话说的我们都是一愣，心想果真还是露出了破绽。

　　说话间，便有人使了一个眼色，守着城门的那四五十个身穿各色披风的人便悄悄的走了过来，站在了那人的身后。

　　顿了一下，那蓝林军又接着说道：“我们守护城门的人是固定在此处的，自从总舵搬到这大荒城之后，就定了死规矩，不可妄动守城兵将，你说是右护法派你们过来支援万僵窟，可有什么证据吗？”

　　“现在是特殊情况，那子魃也不知道去了哪里，右护法没有找到，情况已经控制不住了，你们不相信也罢，等右护法找到你们，有你们好看的。”赵辰站了出来，看来还想补救一下。

　　我觉得是没有必要了，对方不光是对我们起了疑心，似乎已经断定我们是假传右护法旨意了。

　　那蓝林军又是一声冷笑，说道：“我看你们一个个都很眼熟呢，今天傍晚的时候，紫林军送来了一批城外之人，除了孔统领和赵辰之外，你们这些人正好够数，而且你们的身高和体型和那些城外之人一般无二，如果本尊没有猜错的话，那万僵窟的僵尸发生尸变就是你们几个人搞的鬼吧，是不是孔统领？”

　　说着，那蓝林军脸上的杀气顿生，再次怒道：“好一个孔统领，竟然敢背叛总舵，协助城外之外置我一关道总舵于死地！”

　　那些赶去救援子魃洞的人匆匆忙忙，根本没有心思查验我们的身份，但是一关总舵之中还是有眼尖的，竟然这么快就识破了我们的身份。

　　既然如此，那还真没有什么好说的了。

　　无法对他们暗地里动手，就只能明着干了。

　　瞬间，我便将剑魂给祭了出来，一招画龙点睛，便朝着刚才说话的那个蓝林军的胸口打了过去。

　　那蓝林军是早有防备，手中长刀一晃，就朝着我那道紫色的光柱斩了过去。

　　“铛”的一声巨响，那蓝林军首领的长刀被我这道紫色的光柱震的差点儿脱手而出，整个人都往后趔趄了好几步。

　　“杀！”白展一声大喝，火精赤龙剑也迸射出了一团火光，朝着前面的那些人席卷而去。

　　外面义佬族、巴蛇族和滑褢族的人在攻城，我们这边在城门口搞事情。

　　只要将这些守城门的几十个人全都杀光，城门大开，外面的那些人马便可以冲杀进来，到时候众人联合在一起，一同将一关道总舵覆灭。

　　这会儿也不知道茅山带领的各大门派的高手有没有赶来，众人合在一处，力量才是最强的。

　　大战一触即发，我们十几个人一哄而上，迎着那些守着城门的人杀奔而去。

　　那几个老前辈是我们这边的主力，可谓是一往无前，拦着前面的几个人刚一迎上来，便被那几个老前辈直接给挑翻了去。

　　事情到了这般地步，众人便没有什么好隐藏的了，有多大能耐就施展多大的能耐，谁也没有留后招。

　　我在冲向那些人的时候，还动用了草木精华之力和驭木青罡法，无数荒草藤蔓从石板下面钻了出来，朝着那些人缠绕而去。

　　同时，众人纷纷施展各般手段，对着前面的人就是一番砍杀。

　　虽然我们这边的人数并不多，但是有那几个老前辈在，实力上完全可以碾压他们。

　　那些人似乎也看出了我高祖爷他们的实力强悍，大部分人都朝着他们四位老人家攻去。

　　便在众人打成了一片的时候，我连着几个迷踪八步，朝着城门口的方向奔了过去。

　　抬头看了一眼这两扇高约两丈的厚重石门，上面横着放了一块很大的条石充当门栓，便是那条石怕不是有几千斤重，至于那厚重的石门我就不知道多沉了。

　　当初我们被带进来的时候，需要十几个一关道的高手合力才能推动石门，我自己掂量了一下，感觉凭着我一个人将石门打开有些够呛，应该是弄不动。

　　我这边一靠近石门，那些守着城门的家伙便奔着我来了，估计他们是看出了我的想法。

　　奔向我的人是两个绿林军，修为不算低，挥舞着长刀就朝着我劈砍而来，我一招龙扫千军便朝着他们劈砍了过去，将那两个绿林军逼退了好几步。

　　耳边传来“嗡”的一声响，花和尚的紫金钵飘飞了过去，朝着其中一个绿林军打了过去，那绿林军一闪子案件，正好迎上我的剑魂，一剑劈在他的身上的时候，感觉十分坚硬，不过剑魂也在那人身上斩出了一道口子。

　　他们身上皮甲十分坚硬，要是以往我都破不开这层防备。

　　虽然皮甲砍开了，那人却没有受伤，我紧接着错步上前，又补给了他一招阴柔掌，震的那小子口鼻流血，这才丢了性命。

　　“小九……这城门这么厚重，咱们打不开啊，还是先将他们全部杀光，让那几位老前辈直接放大招轰吧。”老花看出了我的想法，提醒我道。


第2638章 城门被破

　　我一想也是，让我自己打开这道城门，根本是不可能的事情，我们所有人加起来差不多能够将门栓给卸下来，还是跟众人一起，先将这些守城的人灭了再说。

　　等我再次冲杀进人群之中的时候，这四五十个人已经被高祖爷他们砍翻了一大半，其余的那些一关道的高手一个个吓的面如土色，他们根本无法想象，我们这十来个人，竟然能够爆发出这么强大的杀伤力。

　　在城门楼子上守城的那些人，一看到下面的人眼看着就要顶不住了，很快不断有人从上面跳了下来，加入了战斗之中，这些人都被一关道的人给下了心蛊，一个个全都悍不畏死，十分难缠，有些不惜丢掉性命，用自爆而亡的方法要跟我们同归于尽。

　　拼斗了一番，我们的敌人不但没有减少，而且还在不断的增多。

　　最要命的是，城门楼上面的人还有人接连不断的发出了信号弹，一连十几个，比当初万僵窟被毁的时候还要多。

　　他们不发信号弹也没有办法了，外面三族联合，拼死攻城，我们这边又将守城的人杀了这么多，用不了多久，这个石头城必破无疑。

　　这些一关道的人真的都不怕死，而且守城的人修为都很高，大多数都是红林军，不过也夹杂着很多穿着其它颜色袍子的人马，城外的人一时半会儿进不来，我们这边也陷入了敌人汪洋大海一般的围攻之中。

　　“小九，你随我过来！”

　　我刚刚将一个红林军给砍翻在地，高祖爷身形一晃便到了我的身边。

　　此时，高祖爷身上的白色长袍已经被鲜血然后，他回头看了一眼跟那些光头特使正在拼杀的慧觉大师等人，沉声跟我说道：“小九，咱们爷俩一起将这城门给破了，刚才我已经跟慧觉大师他们说了，挡住那些人，咱们爷俩动用玄天剑诀，尽快将城门打开！”

　　“就咱们？”我有些难以置信的问道。

　　“嗯，就我们俩，就用画龙点睛这个剑招，打那上面的条石！”高祖爷急道。

　　在我和高祖爷说话的同时，我看到慧觉大师他们已经挡在了我们的前面，那慧觉大师再次将念珠给抛飞而起，在佛法的加持之下，一个个如磨盘般大小，发出了轰鸣之声朝着那些光头特使狠狠撞了过去，这一招威力巨大，那些光头特使大片大片的被撞飞了出去，一个个口喷鲜血。

　　不过我总觉得慧觉大师肯定是手下留情了，那些被撞飞出去的人虽然都是重伤，但是却没有死。

　　很快我就明白了缘由，慧觉大师乃是七世转生的高僧，肯定是要遵守佛门戒律，一般的情况下是绝对不会杀生的。

　　不过将敌人打的没有还手之力，这情况也很好，大不了一会儿我们几个人过去补刀就是。

　　我们可没有什么佛门戒律，只要对方想弄死我们，那我们肯定是要弄死他们的。

　　便是这一耽搁，城门处发出了“轰隆”一声巨响。

　　外面好像有人拿着什么重物，正朝着城门狠狠的撞来，应该是外面三族联合的人想要将城门给攻破，我和高祖爷对视了一眼，心想还真是想什么来什么，我们里外夹击，这城门破的也能快一些。

　　旋即，我和高祖爷双双退后了好几步，纷纷举起了手中剑，朝着横在门上的条石击打了过去。

　　我和高祖爷都是用的玄天剑决之中的第四剑式——画龙点睛！

　　这一招是将所有的力量集中于一点，在灵力和剑中龙魂的催动之下，往往能够将力量发挥到最为强大的一点，用这一招去击碎横在门上的条石是最好不过的。

　　其实，我觉得用最后一招飞龙在天也挺好的，只是这一招那是相当消耗灵力，高祖爷之前接连用了好几次，灵力消耗巨大，这一路拼杀，肯定是要留着实力，万一遇到白弥勒的时候，也好有一些招架之力。

　　我和高祖爷接连使用了好几次画龙点睛的招式，那巨大的条石之上被那一道道紫色的光柱打出了一个个圆形如同碗口粗的洞，高祖爷打出来的洞比我要宽了许多，而且穿透力更强，他甚至能够将那条石打穿之后，还能在那厚重的石门之上钻出了一个窟窿来。

　　这百年的修为底蕴，真不是我这样靠着吞噬人的修为突飞猛进的修为能比的。

　　外面猛撞城门的那些人，听到了我和高祖爷弄出来的动静，冲撞城门就更加起劲儿了。

　　眼看着我和高祖爷打出去的紫色光柱，在那条石上钻出的孔洞就要连成了一条直线，很快就要断裂开来的时候，不知道从哪里又冲出来了一批人马，少说也有两三百人，朝着慧觉大师他们那边涌了过去，这一次，慧觉大师他们也有些顶不住了，禁不住连连后退。

　　这时候，周一阳放出了千年蛊，接连钻进了地上躺着的几具尸体之中，那尸体快速的腐烂，然后从尸体之上怕出来了无数蛊虫，有些还飞了起来，朝着迎面扑来的那些光头特使飞了过去。

　　这些五颜六色的蛊虫一看就是剧毒之物，一关道的那些光头特使顿时发出了阵阵惊呼，朝着后面退去。

　　他们虽然不怕死，但是脑子并不傻，不可能白白的丢了性命。

　　“小九……快点啊……真顶不住了！”花和尚再一次将紫金钵挥舞了出去，回头朝着我们这边大喊了一声。

　　高祖爷并没有回头，而是深吸了一口气，再次举起了手中的剑魂，双手握着，朝着那巨大的条石上面又重重的劈了一剑，一刀紫色的剑气亮的有些刺眼，径直朝着那条石劈砍了过去。

　　但听得“咔擦”一声巨响，那条石终于从中间裂开了。

　　“轰隆”一声巨响，一颗足有七八个人绑在一起，腰那么粗的大树猛然间冲撞了进来，将那城门给撞开了。

　　我和高祖爷连忙朝着旁边一闪，躲开了那巨大的树木。

　　抬着这粗大树木冲撞进来的正是大荒城三大族类之一的滑褢族，跟人类长的差不多，后面却有一条尾巴的半兽人。


第2639章 龙沙暴允

　　这些滑褢族的人身穿荒草编织的衣物，个头比正常人起码大了好几圈，倒是有着一身蛮力，一个个长的就孔武有力，龇牙咧嘴，怪不得让他们来撞击城门。

　　正是我们双方的努力之下，这城门才被攻破了。

　　这些滑褢族的人一攻入这石头城之中，便将那巨大的树干丢在了地上，一个个爆吼着朝着前面冲杀过去，竟然还有几个朝着我高祖爷杀奔而来。

　　这些滑褢族的人肯定也是被一关道人的压迫久了，一个个眼珠子都红了，根本就是六亲不认。

　　一个滑褢族的人朝着我扑来的时候，我飞起了一脚，朝着他胸口踹了过去，将他踹翻在地，同时大喊道：“别动手，滑褢族的兄弟们，我们是一伙儿的！”

　　然而，那些滑褢族的人哪里肯信，依旧朝着我们扑来。

　　我高祖爷也接连将四五个滑褢人给打翻在地，不过并没有伤到他们。

　　这些滑褢人来势汹汹，数量很多，即便是我和高祖爷也不得不暂避锋芒，他们人实在太多了，密密麻麻的一片，整个城门都堵的水泄不通。

　　其余的滑褢人看到我们跟他们动手，杀红了眼的他们继续朝着我们杀来。

　　“别动手！他们是自己人！”一个熟悉的声音从不远处飘了过来。

　　我抬头一看，发现是赵天义老爷子手中挺着一把宝剑，从那树干之上飞奔而下，朝着我们这边大喊道。

　　那一大群滑褢族的人听到赵天义老爷子的声音，这才停下手来，朝着他那边看去。

　　“这是我们的内应，从城外来的高手，你们去跟一关道的人拼命去吧。”赵天义又道。

　　此时，那些杀红了眼的滑褢族的人才离开了我们，朝着石头城内部冲杀了进去。

　　“赵老哥……多谢了！”我高祖爷朝着赵天义一拱手道。

　　“该说谢的是我，我们大荒城三大族群被一关道总舵的人欺压了这么多年，每年死在他们手上的人不知道有多少，一直是敢怒不敢言，要不是你们过来，揭竿而起，我想我们还不知道被他们欺压多少年。”赵天义老爷子沉声道。

　　我们说话的这会儿功夫，滑褢族的人接连不断的从我们身边猛冲进去了一批又一批，他们手中没有兵刃，全都空着手，但是他们的手上都有锋利的爪子，看着十分坚硬。

　　一会儿的功夫，光是滑褢族的人便过去了好几百个，后面涌入城门之内的人也是源源不断。

　　这些滑褢族的人像是疯了一样，看到一关道的人就猛扑过去，四五个活着六七个人围着一个一关道的光头特使便是一阵儿疯狂的扑咬。

　　这些人肯定是没有什么修为，但是身上的蛮力惊人，被他们给抓住，估计是很难脱身。

　　我看到一个一关道的特使被四五个滑褢族的人给扑倒在地，分别拽住了那人的胳膊和腿，朝着不同方向拉扯，直接将那人给五马分尸了。

　　“赵老爷子，你是怎么说动三大族群的人一同对付一关道总舵的？”我好奇道。

　　“其实，我们三大族群早就有反叛之心，无奈这一关道总舵的人实力太强了，我们根本不是他们的对手，一直都压抑着，老夫找到了巴蛇族的族长龙沙和滑褢族的族长暴允，跟他们一说你们城外之人纠集了大批高手马上就要到大荒城了，打算剿灭一关道，问他们要不要一起动手，在此之前，我已经召集了义佬族各大家族的人商议过此事，他们已经同意了。”

　　“没成想，我将这件事情跟龙沙和暴允一说，当时就一拍即合，打算跟我们联手剿灭一关道，这些年，我们被一关道的人欺负的太惨了，义佬族每年都要提供有修行资质的少年给一关道总舵，这石头城整个都是滑褢族的人修建的，不知道累死了多少滑褢族的人，而这些一关道总舵的人，身上穿的那些皮甲，乃是巴蛇族人身上的鳞片炼化而成，整个一关道总舵的人几乎人人都穿着巴蛇族人身上的鳞片做成的皮甲，你们想想，这是要杀死多少巴蛇族的人才可以做到？”

　　一说起这事儿来，赵天义老爷子更加义愤填膺了起来。

　　听到赵天义老爷子这么一说，我和高祖爷不禁都大吃一惊。

　　这一关道的人做事真的是令人发指了。

　　巴蛇族和滑褢族的人虽然长的跟人不一样，但是他们都拥有着人类的思维，却被一关道的人当畜生和奴隶一般看待。

　　扒皮抽筋，真是欺人太甚了。

　　怪不得滑褢族的人一冲进一关道的石头城都跟疯了一样，他们之间的仇恨简直太大了。

　　有句话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，大荒城三大族类的人正是被压抑的太久了，一旦给他们一次机会，必然要对一关道总舵的人发动疯狂的进攻。

　　一拨一拨滑褢族的人冲杀了进去，紧接着便是巴蛇族的人杀奔了进来。

　　这些巴蛇族的人身子完全就是巨蟒的身形，但是却长了一颗硕大的人脑袋，看上去十分怪异。

　　便是凭着这庞大的身形和他们身上坚硬的鳞甲，这杀伤力肯定就小不了。

　　“前不久我们跟各大门派的高手取得了联系，一个时辰之前，他们就已经到大荒城周围了，你们派人接应了没有？”我高祖爷关切道。

　　“已经去接应了，三大族的人都派出了很多人过去，光是我们义佬族便去了一千多人，他们应该很快就能赶到大荒城了。”赵天义道。

　　“那就好，有劳赵老哥了。”我高祖爷再次客气道。

　　说话间，冲入大荒城的三大族的人至少有一千多人，后面也是源源不断有人冲杀进来。

　　我们这边的人也是筋疲力尽，老花他们全都收了法器，朝着我们这边靠拢而来。

　　“我去……来的人可真多，这次一关道总舵肯定要玩完了。”白展有些激动地说道。

　　我朝着身后看去，但见一关道总舵之中前来支援的那些人，很快就被淹没在了三大族的围攻之中，厮杀的异常惨烈。


第2640章 法阵绞杀

　　等大荒城三大族的人一冲入这石头城之后，情况立马发生了改变，那些原本围着我们打的光头特使，被三大族的人冲的七零八落。

　　奇怪的是，在一关道的那些光头特使留下了上百具尸体之后，一个身穿紫袍的家伙突然大喊了一声：“撤！”

　　然后，一关道总舵的那些人便如潮水一般的朝着石头城深处退了过去。

　　三大族的人一看到一关道总舵守城的人都撤了，那还不得赶紧追。

　　尝到了甜头的三大族的人，终于能够报得血仇，这才真是杀红了眼。

　　可是突然间，我感觉哪里有些不太对劲儿，隐约中，我感觉到了一股十分强烈的炁场波动，在整个石头城之中氤氲了开来。

　　“停下！不要往前追了……”

　　“快停下！”

　　我高祖爷他们，还有李半仙几乎同时朝着前面那些三大族的人大声喊道。

　　站在我们一侧的赵天义不明所以，转头看向了我们。

　　下一刻，恐怖的事情发生了，奔在最前面的三大族的一大批人，在同一时间好像是被丢进了绞肉机里面，一个个血肉横飞，碎尸万段，连一块巴掌大小的尸块都没有，全被绞杀的粉碎粉碎。

　　这股恐怖的气息根本没有形状，根本就是无迹可寻，而且还快速的朝着我们这边蔓延了过来。

　　凡是这恐怖气息蔓延过的地方，那三大族的人纷纷被绞杀成了碎片，尸横遍野，血肉满地。

　　赵天义看到这般情景，顿时被吓傻了，声嘶力竭的大声喊道：“后退！后面的人不要往里冲了，大家快后退！”

　　都到这时候了，后面的人看到前面的人被绞杀，自然是往后拼命逃窜，可是外面还有不断朝着石头城涌入的人马，根本不知道前面发生了什么，这一下全都挤在了一起，进来的人出不去，想要进来的人也进不来，整个就乱套了。

　　“之前我就觉得这石头城里有法阵密布，十分恐怖，那些一关道的贼人退回去之后，肯定是将法阵启动了！”老李激动道。

　　每一秒钟都有很多人死去，让人看了不免痛心疾首，但是又无可奈何。

　　这时候，一直默不作声的慧觉大师突然身形一跃，踩着那些三大族人的脑袋和肩膀快速的往前飞奔而去，不多时，便到了那法阵绞杀众人的前面。

　　但见慧觉大师诵念了一声阿弥陀佛，我佛慈悲，然后双手快速的结了两个法印，朝着前面遥遥一拍。

　　有金色的光芒从慧觉大师的双手之间绽放了出来，温和而磅礴，这也是一股磅礴的炁场波动，顿时将那不断朝着我们这边蔓延过来的法阵气息给遏制住了。

　　不再有人被法阵绞杀，但是三大族的人全都被吓破了胆子。

　　这一通法阵绞杀，至少有三五百人被撕扯成了碎片。

　　法阵的力量何其恐怖，乃是借用的天地五行之力运转，也只有慧觉大师这般拥有着七世修为的高僧或许才有法子将法阵给控制住。

　　整个三大族的人全都挤在了城门口的位置，外面的人还在往里面挤。

　　不知道什么时候，赵天义已经奔到了城门楼子上，朝着城外还在往里挤的那些人大声喊道：“不要再往里面冲了，这里面有恐怖的法阵，已经被绞杀了好几百人……千万不要往里冲了……”

　　赵老爷子用上了手段，那声音回荡不息，我想城外的那些人应该是听到了，乱糟糟的局面终于得到了控制。

　　在如此恐怖血腥的手段面前，一分钟不到，三大族的人就被绞杀了好几百人，地面之上到处都是零星的肉块，血腥气浓郁的让人有些作呕。

　　我说那些悍不畏死的光头特使为什么会选择朝着石头城的深处退缩，平时他们是死都不肯后退半步的，原来是有所倚仗。

　　稳定住了局面之后，我和高祖爷等人缓步上前查看，最前面的一批滑褢族和巴蛇族的人全都被吓傻了，有些还在不断的瑟瑟发抖。

　　这种场面他们之前肯定没有见到过，或许他们都不知道法阵是一种什么样的存在，还以为只要冲进石头城跟那些人拼命就可以了，但是这法阵之力，绝非这些人能够想象的。

　　对于法阵，我们这些城外之人都知道它的恐怖之处，若是不懂得门道，一旦进入法阵之中，死都不知道怎么死的。

　　前面几十米的地方，全都是细碎的肉渣，鲜血将整条街道染的一片血红。

　　慧觉大师已经从一个滑褢族人的身上跳落了下来，脸色看上去十分沉重，他叹息了一声，又道：“阿弥陀佛……罪孽……罪孽啊……”

　　“老李，这是什么法阵，你能看出些门道来嘛？”我转头看向了李半仙。

　　老李眯着眼睛朝着前面看去，有些失神，好像没有听到我在问他，好一会儿之后，老李才伸出手去，虚空一抓，顿时有一股气息朝着前方蔓延了过去。

　　正在这时候，一个声音从那石头城的深处传了过来，阴狠地骂道：“三大族的人都给听好了，你们竟然敢背叛一关道总舵，杀我一关道弟子，这乃是不可饶恕的死罪。右护法开恩，只要你们放下手中的武器，将那批胆大妄为的城外之人交给我们，右护法便可饶尔等不死，如若不然，等总舵反攻之时，定将三大族的人血洗一空，片甲不留！”

　　一关道总舵的人已经开始挑拨离间了。

　　当对方说出这些话的时候，我看到滑褢族和巴蛇族的那些半兽人总有意无意的朝着我们这边看来。

　　在强大无比的一关道面前，在这眨眼间的功夫便能够绞杀好几百人的法阵面前，他们终于认识到一关道厉害之处，看到同伴们死的如此凄惨，有些人的心思肯定会有所动摇的。

　　“大家伙别听这些一关道贼人的鬼话，他们向来是睚眦必报，残忍成性，这会儿大家伙若是投降了，等他们反应过来，在场的诸位一个都别想活，咱们就应该联合在一起，跟一关道总舵死扛到底，大家伙别忘了，之前我们三大族的人是如何被他们给杀死的！”


第2641章 七绝阵

　　说话的人是站在城门楼子上的赵天义，他大义凛然的朝着下面的众人喊道。

　　“赵天义，你个老匹夫，一会儿将你活捉了之后，便要将你扒皮抽筋，在地牢受尽所有的酷刑之后再慢慢的折磨死你，你们义佬族的人全都要跟着你陪葬！”一关道那边有人再次阴狠地说道。

　　“大家伙不要怕，一关道狼子野心，丧尽天良，不会有好下场的，城外有各大门派的高手，浩浩荡荡数千人马正朝着我们这边赶来，现在一关道总舵已经成了瓮中之鳖，我们只要联合起来，就一定能够战胜他们！”赵天义再次大声道。

　　“好你个赵天义，竟然勾结城外之人……”

　　这会儿情况有些僵持，一关道总舵的人躲藏在法阵之中不出来，我们这边也攻不进去。

　　有些搞笑的是，赵天义竟然跟一关道总舵的一个光头对骂了起来，真是让人有些无可奈何。

　　趁着这会儿功夫，我小声的再次问老李道：“老李，这个法阵你能破开吗？”

　　“我也不知道，用先天图的手段试试吧，说不定就能破开法阵。”

　　说着，老李便虚空朝着半空之中一点，双手快速的在半空之中虚画，一会儿一个散发着金色光芒，有些像是八卦图一般的东西浮现在了他的面前，那图像越变越大，但是也越来越淡，朝着正前方的法阵之中氤氲而去。

　　又过了片刻，老李神色一紧，突然伸手从身上摸出五行令旗出来，朝着正前方的某一处位置抛了过去，那令旗就直直的插在了地上。

　　“小九，那是一处法阵的阵眼，你用伏尸法尺将那阵眼的地脉之力给吞了，看看能不能破开法阵。”老李提醒我道。

　　我应了一声，从身上摸出了伏尸法尺，就朝着那阵眼的方向跳了过去。

　　身子刚一落地，正要将伏尸法尺插在那处阵眼的时候，陡然间一股恐怖的气息朝着我再次蔓延过来，我感觉这气息有些像是法阵刚刚启动之时传达出来的那股力量，同时还有其它的力量朝着我身上打来。

　　这么多年腥风血雨，让我保持了极高的警惕性，脚尖刚一触碰到地面，我立刻就催动了迷踪八步闪身到了一侧，但见我刚才的位置上正插着好几把长枪还有飞箭，犹自嗡鸣作响。

　　紧接着，那股莫名的力量蔓延了过来，将老李的五行令旗和那飞剑长枪全都搅成了碎片。

　　看到这一幕，我顿时有种心惊肉跳之感，刚才要是晚上一步，这条小命就没有了。

　　我回头有些无奈的朝着老李看了一眼，这不好弄啊。

　　“阿弥陀佛……孩子，你且再去，老衲给你护法便是。”慧觉大师淡淡地说道。

　　有了慧觉大师这句话，我便踏实了下来，老李紧接着又拿出了一面五行令旗，朝着刚才的地方甩了过去，我身形一闪，便站在了刚才的位置，伏尸法尺就朝着那五行旗插的地方拍了过去。

　　在我这般一动的时候，我感觉那恐怖的气息再次快速的朝着我蔓延而来，与此同时，耳边还响起了呼啸之声，我下意识的就想催动迷踪八步躲开，可是一想到慧觉大师在给我护法，我只要硬着头皮咬着牙，坚持站在那里不再挪动身形，其实这给我的压力还是非常之大，明知道对方的法阵能够将我瞬间绞杀成一堆碎肉，还要站在那里一动不动，万一慧觉大师无法替我挡住，我死的亏不亏？

　　不过，我还是选择相信慧觉大师。

　　一咬牙，我便将手中的伏尸法尺插在了那五行令旗插着的地方，伏尸法尺末端的小红点儿快速的闪烁了起来，开始吞噬这阵眼处的五行之力。

　　而就在这时候，原本朝着我这边蔓延过来的恐怖气息，突然就在了我身边不足十公分的地方，还有些飞箭刀枪之类的法器被格挡了出去。

　　我回头一看，才发现慧觉大师不知道什么时候出现在了我的身后，双手各自掐着法印，有淡淡的金色光芒笼罩在他的周身。

　　“小九！我知道这是什么法阵了，乃是失传已久的七绝阵，总共有七处阵眼，法阵每破开一处阵眼，威力便会大打折扣，你看我五行令旗行事，令旗飞到那你就打到哪。”

　　说话间，李半仙便再次朝着不远处抛出了一面五行令旗，我身形一晃，便朝着那令旗的方向闪身过去，伏尸法尺往下一插，顿时感觉到那地煞之力源源不断的朝着伏尸法尺汇聚而来，依旧有恐怖的力量朝着我这边蔓延过来，想要将我吞噬，然而，我闪身到哪，慧觉大师便如影随形，站在一侧为我护法。

　　一关道的人看到我们在破掉法阵，顿时显得有些慌乱起来，我虽然看不到他们的人，却能够听到他们说话的声响，只听有人惊慌道：“不好了……他们要破掉我们的法阵，赶紧阻止他们！”

　　“已经有人通知右护法了，护法大人很快就赶到了……”

　　“等到护法大人过来估计这七绝阵就已经被他们破掉了，赶紧上去阻止！”

　　那边的人议论了一番，很快归于平寂，当我奔到第三处阵眼的时候，突然感觉有些不太对劲儿，不等我将伏尸法尺插到那处阵眼的时候，身后的慧觉大师便一把抓住了我的肩膀，将我提着往后倒退了四五步，但见我刚才站立的地方，有十几把长刀砍了过来，但是我却只看到刀，并没有看到人。

　　这法阵还真是奇妙，对方能够看到我们，但是我们却看不到他们藏身于何处。

　　如此一来，对于破阵还真是有些麻烦。

　　正在我站在那里无计可施的时候，我高祖爷和无为真人，还有无崖子真人全都闪身过来，跟我站在了一处，我高祖爷沉声道：“小九，我们护翼你破掉法阵，咱们时间不多了……”

　　我一愣，不知道高祖爷这是什么意思，哪里时间不多了？

　　我应了一声，也没有多想，便再四位老前辈的护翼之下，再次闪身到那阵眼之处。


第2642章 前面还有法阵

　　这一次，四位老前辈护翼在我的四周，将我包围在了中间的位置，这样我就可以全身心的去破开那七绝阵了。

　　我身形一动，那四位老前辈便互为犄角，跟随着我的身形移动，当我再次蹲在阵眼处用伏尸法尺去破阵的时候，便又跟上次一样，从四面八方探出许多法器来，朝着我们身上劈砍而来，却看不见人。

　　但是我高祖爷他们的修为已然可以凭着四周的炁场感应来判断对手的位置，在对方准备要出手的时候，便会产生一种炁场波动，所以他们四位老前辈总能够先发制人，高祖爷一招龙扫千军过去，便听到一片哀嚎之声，那些法器纷纷落地，其余几位老前辈也能够同时出手，克制住对方的手段。

　　我什么都不用去管，只需要蹲在地上，将伏尸法尺放在阵眼处的位置，随着那伏尸法尺末端的小红点儿快速的闪烁，吞噬地煞之力。

　　而李半仙这时候也凑了上来，不断将手中的五行令旗朝着不同的阵眼打去。

　　我们一行人配合的天衣无缝，身形跟随着那五行令旗的位置不停的变换方位，一口气之下便破了七绝阵的六处阵眼。

　　当这六处阵眼被破坏掉之后，七绝阵的法阵之力已经十分微弱了，当那些绞杀之力再次蔓延过来的时候，只是一阵儿吹的让人有些刺痛的罡风，身上麻酥酥的。

　　不得不说，这石头城布置的法阵还是十分强大的，刚才要不是慧觉大师用佛法之力控制住了这法阵之力，我们这边绝对已经死伤惨重。

　　在破除最后一处阵眼，四周突然安静了下来，当我将伏尸法尺插在阵眼之后，那些一关道总舵的光头特使并没有任何行动，我虽然在专心的破阵，但是也觉得心中有些惶惶然，貌似这不是那些光头特使做事的风格。

　　不等最后一处阵眼破除，我高祖爷好像突然感觉到了什么，大呼了一声不好，然后一把抓住了我的衣领子，将我从地上提了起来，我的手一抖，直接将伏尸法尺留在了那阵眼处。

　　根本不知道发生了什么事情，我就被高祖爷带出了十几米之外，而其余的三位老前辈也都是身形疾退，在我们一行人不断后退的同时，突然一股滚烫的灼热之力朝着我们席卷而来，我定睛一看，但见一个巨大的火球，直径至少有十几米那么大，横空飞来，离着还有一段距离，我的眉毛都没那火球上散发的热力给烤焦了，头发也是，顿时觉得一阵儿口干舌燥。

　　无为真人闷哼了一声，手中长剑一甩，朝着那巨大的火球劈出了一道炸雷。

　　那炸雷平地而起，轰隆作响，正好撞在了那火球之上。

　　快速飞来的火球身形一顿，火星四溅，猝不及防之间，那火球突然轰的一声炸裂开来，无数把带着火焰的赤红色的刀朝着四面八方散射而去，十分密集。

　　“火刀阵！”李半仙惊呼了一声，吓的脸色大变，连忙朝着后面疾退。

　　慧觉大师眉头一挑，顿时将手中的那串佛珠抛飞了出去。

　　那佛珠见风就涨，瞬间就无比巨大，每一个佛珠之上都闪现着金色的“佛”字，围绕在了众人的四周。

　　这些巨大的佛珠刚刚形成，那些带火的刀就迸射了过来，怦然作响。满地火星。

　　持续了大约有半分钟左右的光景，那些刀才不再朝着我们打来。

　　慧觉大师一伸手，那些巨大的佛珠很快缩小，虚空一抓，就收回了他的手中。

　　等我起身朝着前面去看的时候，但见对面二十多米之外的地方，站着的便是那些一关道的光头特使。

　　这些人也是密密麻麻的一片，身穿各种颜色披风的都有，一眼望不到头，不知道什么时候，他们竟然又聚集了这么多人。

　　这些人一脸凶恶的看着我们，眼睛好像能喷出火来。

　　“滑褢族的族人们，听我号令，杀了这群一关道的畜生，为我们死去的族人报仇！”身后突然响起了一个十分粗犷的声音，我回头一看，但见一个比滑褢人大上两圈的猛人不知道什么时候站在了我们的身后。

　　这也是一个滑褢人，面相十分凶恶。

　　如果我们猜错的话，此人应该是滑褢族的主场暴允。

　　在族长的招呼之下，那些滑褢族的人真的像是疯了一样，再次朝着对面那些一关道的光头特使猛扑了过去。

　　“不要往前冲，前面还有法阵！”

　　老李急了，冲过去便要去抓那滑褢族族长暴允的胳膊，可是这些滑褢族的人好像脑子有些不太灵光，记吃不记打，这边法阵刚刚破完，他们就以为是平安无事了，一看到那些一关道的人，眼睛就冒火。

　　化褢族那么多人，我们想要阻止已经来不及了，在那滑褢族族长的招呼之下，顿时好几百个滑褢族人迎面就朝着那些一关道的人猛扑了过去。

　　那些一关道的人就站在几十米开外的地方，他们倒是没有进攻的意思，看到滑褢族的人猛扑了过来，顿时有人一招手，那些一关道人便转身朝着后面疾退。

　　这样一来，那些滑褢族的人还以为一关道的人是怕了他们，爆吼着继续冲杀。

　　老李继续大喊着不要他们过去，完全被这些滑褢族人的爆吼着给淹没了。

　　一关道的那些特使退出了足有百米开外的距离，再次停下了身形，纷纷亮出了法器，做出了一副要迎战的架势。

　　首当其冲的那些滑褢人眼看着就要跟那些一关道的人正面碰撞的时候，突然“轰”的一声传出了一声异响，四处白雾弥漫，将那些滑褢族的人淹没其中。

　　正当我不知道如何是好的时候，我再次看到了慧觉大师的身影朝着前面飞奔而去。

　　当烟雾弥漫起来之后，紧接着就是一阵儿歇斯底里的惨叫声，我朝着前面一看，心中就是一沉，冲着前面的那些滑褢人足有上百，身上莫名其妙的就燃烧起了蓝色的火焰，烧的是劈啪作响，那个惨状就甭提了。


第2643章 浩大的战争

　　然而，那蓝色的火焰并没有因为烧死了这么多滑褢人而止住势头，依旧不断有滑褢人中招，就站在那里一动不动，身上就莫名其妙的生出了蓝色的火焰，然后整个人就被烧着了。

　　这世间竟然还有如此神奇的法阵，当真是令人咋舌不已。

　　慧觉大师飘然而至，站在了那法阵之前，再次掐了法决，看来是要阻止这法阵的威力继续蔓延，而就在这时候，无为真人也跟了过去，将手中的长剑给亮了出来，沉声道：“慧觉大师，就交给我吧，你已经消耗了太多的修为。”

　　不等慧觉大师回应，无为真人手中的长剑一抖，发出了一阵儿嗡鸣之声，隔着这么老远，我都感觉到了强烈的炁场波动，搅动炁场的正是无为真人手中的那把长剑。

　　长剑一抖之间，源源不断的能量便朝着无为真人手中的长剑汇聚而来，无为真人手中的那把剑身之上好像有无数的孔洞，那些还在燃烧着的滑褢人身上蓝色的火焰都被无为真人手中的长剑吸引了过去，发出了“丝丝”的声响。

　　我看着无为真人的方向有些愣神儿。

　　心想无为真人手中的剑怎么还有这般神奇的功效，转念一想，便有了门路。

　　白展手中的火精赤龙剑便是能够释放出火焰出来的，但是剑不会平白无故的就能喷出火来，平时白展都是用蓝色的火符拍到剑身之上，而无为真人作为白展的师爷，白展使用的这些手段师爷肯定全都会，无为真人这会儿必然是用手中的剑吞噬这法阵之中的火力，全都贮存于剑身之中，以此来破坏法阵的威力。

　　这样貌似也消耗不了什么太大的修为，还能增加无为真人手中那把法剑的威力，可谓是一举两得。

　　这一次由于滑褢族人的莽撞，又折损了一百多人，全都被烧成了灰烬，散落了一定，要不是无为真人上前阻止，肯定会死的更多。

　　那把宝剑还在不断发出“丝丝”的声响，吞噬着法阵之中的蓝火之力，无为真人已经迈开了脚步，平举着那把法剑继续朝着前面走去。

　　此时，我高祖爷他们也紧随其后，看来面前这个法阵也被破的差不多了。

　　但是这会儿，那些滑褢族的人却是吓破了胆子，一个个如同惊弓之鸟，不敢再往前一步。

　　真是用到他们的时候指不上，不用他们的时候，他们就上来添乱，我也是无语了。

　　看到高祖爷他们朝着对面那些一关道的人走去，我们一行人也快步追了上去。

　　赵天义老爷子从城门楼子上跳了下来，招呼了一声，那些巴蛇族和滑褢族的人这才大着胆子跟了上来，尽数站在了我们的身后。

　　“就凭着你们这些乌合之众，也想跟我一关道为敌，简直就是痴人做梦，现在投降，说不定还会留你们一条活路！”一个身穿蓝色披风的家伙怒声呵斥道。

　　众人不言，跟这些一关道的人说废话是没有任何用处的，因为他们已经被心蛊迷惑，肯定说什么都不管用的，只有一个办法，就是将他们尽数斩杀。

　　高祖爷的玄魂剑再次浮现在了头顶之上，嗡鸣作响，口中吐出了一个字：“杀！”

　　虽然只有一个字，却有着无尽的威严和霸气，一股浓郁的杀气从高祖爷的身上蔓延开来。

　　对方那些一关道的人，人数虽然众多，一眼望不到头，但是他们跟我高祖爷之间的实力悬殊巨大，一感受到他老人家身上散发出来的恐怖气息，顿时吓的变了脸色，有些胆小的还往后退了两步。

　　须臾之间，高祖爷一招龙扫千军就横扫了出去，伴随着一声龙吟之声，站在最前面的七八个人身上的皮甲都被这一道纵横的紫色剑气斩的七零八落，人也纷纷震飞出去。

　　高祖爷这一动手，就是跟我们发动了进攻的信号，我深吸了一口气，也将剑魂给祭了出来，同时放出了二师兄，让它替我们杀开一条血路。

　　二师兄一落地，身上的真火莲花便蒸腾而起，闷吼了一声，便朝着前方猛扑了过去。

　　高祖爷他们四个老前辈带头，我们这些后辈紧随其后。

　　赵天义带着大荒城三大族人也猛冲了过来。

　　虽然我行走江湖的年数也不少了，经历了不少大场面，在东南亚被黑水圣灵教围攻，在宝岛被几方势力围剿，却也没有今天这场面惊心动魄。

　　这已经不能算是江湖拼斗，而是一场浩大无比的战争。

　　惨烈的厮杀一触即发，眼前都是密密麻麻的人群，浓郁的鲜血味儿在空气之中弥漫。

　　我看到那些巴蛇族的人在地面之上快速的游走，巨大的身躯横扫起来，便能将一大片光头特使扫飞出去，好几个光头特使围着一个巴蛇族的人打，只是那巴蛇族人身上有着坚硬无比的蛇鳞，刀砍斧劈对他们起不到太大的作用，他们唯一的弱点便是脑袋，因为跟人长的差不多，脑袋上面并没有鳞甲覆盖。

　　于是，那些光头特使便主攻那些巴蛇族人的脑袋，有时候将那些巴蛇族人的脑袋斩落下来，那巴蛇族人的身躯还能活动一段时间才死去。

　　巴蛇族人对一关道的这些人可谓是仇恨滔天，他们用自己族人身上的鳞片制造皮甲，不知道杀了他们多少人，这可是刻骨的仇恨，巴蛇族的人进攻起来，也像是不要命一样，杀伤力也是十分强大。

　　至于那些滑褢族的人，看似并没有什么修为，但是身上有着一身蛮力，如果不被滑褢族的人抓住还好，一旦落在他们的手中，就会被硬生生的大卸八块。

　　不到三分钟的时间，地面之上便躺倒了一大片人，那些滑褢族和巴蛇族人的尸体居多，赵天义带领的义佬族，很多都是修行高手，尤其是赵老爷子的修为，实力并不弱，虽比不得那几个老前辈，但是也差不多聊太多。

　　我也不知道大荒城三大族的人有多少，在战斗打响的那一刻，连绵不断的有人冲杀进来加入战团。


第2644章 这是死仇

　　若是以人数来论的话，我们这边肯定占据优势，再者，还有各大门派的高手正在途中，我想很快就应该赶来了。

　　等所有的人马全都汇聚在一起，估计来围剿一关道的人数应该达到了上万。

　　一关道总舵的人数也不少，确切的人数我们也不太清楚，至少五六千人是有的吧，不过他们的综合实力要比强悍了许多，毕竟是一关道专门培养出来的杀人机器。

　　众人是一路厮杀，一路往前突袭，在四位老爷子的带领之下，众人不断的往前推进，地面之上也倒下了不少光头特使的尸体。

　　滑褢族的人最是凶猛，一直冲杀在最前面，正在打的不可开交的时候，陡然间，一关道的那群人突然闪开了一道缝隙，有一批人马快速的朝着我们这边推进。

　　由于场面太过混乱，而且天早就已经黑了下来，我没有看清楚对方来的是什么人，然后，就觉得一团阴寒之气快速的朝着我们这边蔓延而来。

　　这股气息十分熟悉，脑海之中顿时闪现出了一个人的名字。

　　这到阴寒之气滚滚而来，冲杀在最前面的那些滑褢族的人再次倒了大霉。

　　一时间，至少有四五十个滑褢族的人被冻成了冰坨子，还保持着张牙舞爪，奋力厮杀的动作，就那般凝固住了，活脱脱便是一尊尊的冰雕。

　　那些滑褢族的人勇猛归勇猛，但是一遇到大问题，逃的也是最快的，顿时纷纷后退，闪身在了众人的身后。

　　二师兄似乎也感受到了巨大的危机，从战圈之中快速的折返了回来，站在了我的身前，喉咙里一直发出低声的闷吼。

　　借着二师兄身上火光，我才看清了刚才冲出来的那批人。

　　为首的一个正式一关道总舵的右护法彭振阳，在不久之前，我替茅山捉拿叛逆龙顺真人的时候，还跟彭振阳干了一架。

　　当时施展出了飞龙在天的招数，将那彭振阳打成了重伤，不过最后还是让他给逃走了。

　　看他现在的模样，应该是伤势恢复的差不多了，不过我依稀能够看到，他的脸上还有一道道的疤痕，想来应该是上次被我给伤的。

　　除了那右护法彭振阳之外，他还带来了一批人，这群人分作两拨，一拨人身穿白色披风，便是所谓的白林军了，这些身穿白色披风的人，在我们来到大荒城之后便从来没有见过。

　　而之前赵辰跟我们说，一关道总舵的人按照修为等级给那些光头特使做了披风，分别为赤橙黄绿青蓝紫，修为等级逐渐提升，而身穿白色披风的是一关道总舵修为仅次于护法和总舵主的存在，这一批人也是一关道总舵的元老级别的高手，一个个人老成精。

　　这些身穿白袍的家伙往那边一站，便能感觉到他们身上强大的气息滚滚而来，绝对不是好对付的角色，这些身穿白色披风的人数量也不是很多，大约也就一百多个，年纪最小的估计都要九十岁以上了，竟然也全都是光头。

　　还有一拨人身上穿的紫色披风，这一拨人人数比较多，大约有三四百人，站在石头城宽敞的道路之上，眼睛充满杀气的看着我们。

　　我还看到了那身穿紫色披风的白统领，便是他将我们一行人带到石头城的。

　　那白统领朝着站在最前面的我们看了一眼，脸色大变，诚惶诚恐的跟彭振阳道：“护法大人……这些人就是不久之前属下从外面活捉回来的城外之人……他……他们怎么逃出来了？”

　　“你个蠢货！就这些人，凭着你们紫林军能够活捉回来？简直是痴人做梦！前面的那四个老者将总舵主的纸人分身都能斩灭，而后面那群年轻人便是处处与我圣教为敌的九阳花李白，你觉得你有这个本事将他们给活捉回来，中了对方的奸计还洋洋自得，有脸找老夫请功？”彭振阳眯着眼睛看向了白统领，显然已经是怒火中烧。

　　“属下罪该万死，不知道是对方设置下的圈套，这么说，之前那子魃洞和万僵窟的事情也是他们给搞出来的……右护法……属下完全别这些卑鄙狡诈的城外之人给蒙蔽了，还请右护法网开一面，饶属下一条性命……”

　　“咔擦！”不等那白统领说完，彭振阳手起剑落，将那白统领的人头给斩落了下来。

　　那人头滚到了一旁，鲜血喷涌而出，白统领的无头身体直挺挺的倒了下去。

　　“要不是你这个蠢货将他们带进来，子魃洞和万僵窟便不会遭受这么大的损失，我总舵耗费了数年的心血，全都毁在了你这蠢货的手中，还想着要活命吗？”彭振阳看都没看那尸体一眼，紧接着抬起头来，朝着我这边看了过来。

　　对于那白统领的惨死，身后那些一关道总舵的人也是连眼睛都没有眨一下，一个面无表情，冷血异常。

　　当彭振阳朝着我这边看过来的时候，我也在看着他。

　　四目相对之时，那真是火花带闪电，有句话说的好，叫做仇人见面，分外眼红。

　　前不久我将他差一点儿给杀了，而他在红叶谷的时候，也间接害死了我的女人李可欣。

　　这是死仇！

　　当我看到他的时候，心中的那股无名怒火一下子就烧变了全身，我想彭振阳肯定也跟我一般。

　　“吴九阴……真没有想到，你们会这么快找到这个地方来，你们是如何找到大荒城的？”彭振阳眯着眼睛看向我道。

　　“这天下没有不透风的墙，知道你们这些缩头乌龟躲在什么地方，这也是迟早的事情，怎么样，很意外吧，很惊喜吧？”我压抑着怒火笑道。

　　“早知道你们回来，老夫只是没想到会这么快，不过你们既然来了，咱们就新账旧账一起算，做个了结吧。”彭振阳道。

　　说着，彭振阳的目光再次在我们这群人身上扫量了起来，突然就笑了，笑的极为阴森：“好……好啊……义佬族的赵天义、巴蛇族的龙沙，还有滑褢族的暴允，你们的胆子真是不小！”


第2645章 统统杀掉

　　右护法这般的身份一出现，大荒城三大族的人脸上都露出了畏惧的神色，尤其是巴蛇族的龙沙和滑褢族的暴允，对于这彭振阳似乎有种天然的畏惧，根本不敢与彭振阳充满杀气的目光对视。

　　倒是赵天义赵老爷子无所畏惧，沉声说道：“姓彭的，原本我们大荒城三大族人和平共处，一直相安无事，可是自从你们一关道的人来了之后，这大荒城就成了人间炼狱，我们义佬族的人被你们杀了至少三分之一，每年还要贡献出十个孩子给你们，让你们培养成杀人机器。巴蛇族的人竟然被你们活扒了皮，做成皮甲穿在身上，活活疼死，滑褢族的人给你们建造这石头城，被你们打死累死了至少一半，人心都是肉长的，你们没有人性，逆天而为。正所谓得道者多助，失道者寡助，今天落得这般下场，也是你们一关道咎由自取！”

　　赵老爷子一番话，让原本蔫头耷脑的巴蛇族和滑褢族的人又充满了斗志，不论是谁，一想起那些被一关道迫害而死的亲人，心里哪里还能忍得住。

　　彭振阳阴森森的一笑，说道：“在这个世界上，永远都是弱肉强食，你们三大族的人没有本事，就活该受人欺压，如果你们义佬族的人站在我们这个位置，也不会比我们心慈手软吧？”

　　“你错了，我们义佬族的自从来了这大荒城就从来没有跟其它两个族类发生过争端，义佬族的人也不会欺压任何人，你们一关道却狼子野心，不光占据了大荒城，还要与整个天下为敌，你们面临这种局面，也只是迟早的事情，今天老夫便要登高一呼，带领族人灭了你们这邪教，即便是身死也无憾！”赵天义老爷子沉声道。

　　“好啊，既然你这么想死，老夫就成全你，一关道所有人马听令，给我将大荒城三大族的人全部斩杀，一个不留，无论老弱妇孺，统统杀掉！从此这大荒城就只有我们一关道！”彭振阳举起了手中的剑，指向了我们。

　　“属下遵命！”

　　那些一关道的光头特使齐声大喊，声势震天！

　　“给我杀！”彭振阳手中的长剑落下，首先冲着我们冲杀而来的便是那些身穿白袍的白林军。

　　身形一动，白茫茫的一片，朝着我们这边涌了过来。

　　我们身后一个巴蛇族的大吼了一声，甩起了尾巴就朝着那些白林军横扫了过去。

　　当前那几个白林军不闪不避，齐齐的斩出了手中的剑，全都落在了那巴蛇族人的身上。

　　原本坚不可摧的蛇鳞，竟然被那几个白林军给斩开了，而且身体还被斩成了好几截。

　　“这些白林军修为都很不错，哥几个，咱们有的忙活了，拼一把吧！”我高祖爷沉声道。

　　“怕死就不来了，贫道就先献丑了！”无崖子真人说着，手中的长剑一挥，那剑上顿时光芒大盛，发出了“哗啦啦”的声响，无数剑影浮动，白茫茫的一大片，就朝着那些白林军斩落了过去。

　　无崖子真人的这手段就是北斗铜钱剑阵的超级加强版，威力自然也比北斗铜钱剑阵强悍数倍，那一大片剑影横扫出去，白芒浮动，晃的让人睁不开眼睛，即便是修为十分强悍的白林军也吓的纷纷后退。

　　不过，在短暂的惊慌之后，这些白林军很快做出了应对之策，十几个白林军结成了剑阵，长剑翻飞之间，也是一阵儿哗啦啦的声响，将那无崖子真人的剑影一一挑飞了出去。

　　即便是如此，也有两个白林军被剑气所伤，闷哼着倒退了几步。

　　在这些白林军和紫林军冲杀过来的时候，我的目光一直盯着不远处的彭振阳，而彭振阳似乎并没有要动手的意思，当他身后的人都冲杀过来之后，我紧接着又看到了让我惊恐的一幕，在那彭振阳的身后，竟然有十几个面容呆滞，脑袋长的像是狮子的僵尸——毛吼！

　　一看到这玩意儿，我心头便是一跳，当初白弥勒带过去的那四具毛吼就已经够厉害了，彭振阳这次竟然带来了十几个。

　　这些毛吼的杀伤力何其恐怖，一看到这玩意儿，我不免有些心惊胆战。

　　不远处的彭振阳应该是看到了我此时的表情，我们两个人的目光穿过了众人的厮杀，再次碰撞在了一起，彭振阳嘴角上翘，那笑容充满了轻蔑之意。

　　除此之外，我还看到了他目光之中流露出来的杀气和愤怒。

　　“吴九阴，上次老夫差一点儿死在你的手中，这是彭某这辈子最大的屈辱，今天你既然找上门来，这个账咱们还是要好好清算一下的。”彭振阳遥遥的朝着我这边说道。

　　“好啊，上次没有杀了你，这次你这老小子可不要再跑了，这么大年纪了，丢不丢人？”我讥讽道。

　　彭振阳并不跟我啰嗦，身形一闪，快速的穿梭于人群之中，来到了我的身边，一剑便朝着我劈砍而来。

　　当彭振阳劈出这一剑的时候，我竟然再次有了一种心惊肉跳的感觉。

　　只是一剑，我就能够判断出来，这次遇到的彭振阳跟上一次我遇到的不太一样了。

　　按理说，彭振阳上一次被我重伤，这时间也没有多久，伤势应该不会这么快好才是，可是这一剑劈砍而来，他的修为不但没有半分削减，而且还增强了很多。

　　他这一剑的我并不敢接，只好催动了迷踪八步朝着一侧躲闪开去，站在我身后的几个滑褢族人和义佬族的人就倒霉了，那寒冰刃之中的寒冰之气笼罩而来，那些人瞬间就冻成了冰坨子，站在那里一动不动。

　　甚至于那寒冰之力在墙上都凝结成了一层厚厚的寒冰，还在丝丝的冒着冷气。

　　我深吸了一口气，脚尖一点地面，立刻便跳上了旁边的一栋房子，转头看向了彭振阳道：“老匹夫，咱们还是跟上次一样，单挑！”

　　“好，老夫正有此意，今天不将你小子的人头留在这里，我彭振阳也就做不得这一关道的右护法了！”彭振阳咬牙切齿道。


第2646章 寒冰千刃

　　我们两人站在石头城一侧的一间房屋顶上，相距不过十几米的距离。

　　彭振阳那老匹夫手中的寒冰刃释放出来的阴寒之气，徐徐的蔓延过来，让我浑身发寒。

　　上一次彭振阳跟我拼斗的时候，彭振阳在我手中可是吃了大亏，那一次，我跟他是单打独斗，用最后一招飞龙在天将其干翻在地。

　　他应该知道现在的他已经不是我的对手，这一次却还要跟我单挑，显然是有恃无恐。

　　彭振阳的眼眸之中有着滔滔的怒火，手中的寒冰刃一抖，再次朝着我劈砍而来。

　　我深吸了一口气，剑魂也是发出了一声嗡鸣，跟那老匹夫拼斗在了一起。

　　寒冰刃与我手中的剑魂碰触在了一起，顿时一股冰寒之力从他的寒冰刃之上蔓延了过来，握着剑魂的手瞬间就结了冰，失去了知觉，差一点儿便将那剑魂脱手。

　　我只好快速的用迷踪八步闪开，同时燃烧丹田气海中的灵力，扩散至全身，温热的气息由丹田而出，迅速的扩散到奇经八脉，一股暖意流变全身，才驱散掉了那满身的寒气。

　　太霸道了。

　　上一次我跟彭振阳交手的时候，彭振阳的实力绝对没有这么强大。

　　我这般刚一闪开，那彭振阳便如影而至，连着朝着我劈砍出了三剑。

　　这剑又快又疾，我只能不停的变换着方位，躲开彭振阳的杀招。

　　这三剑几乎是同时朝着我劈砍而来，封锁住了我的退路，每一剑过来，都是贴着我的身子过去。

　　即便是这会儿我催动了丹田之中的灵力驱寒，在躲开了这三剑之后，我身上也凝结出了一层白色的寒霜，就连眉毛都给冰冻住了。

　　而那三剑则落在了我身后的房屋之上，将身后不远处的方位都轰塌了，成了一片瓦砾。

　　这也就罢了，等我回头去看的时候，发现那瓦砾之上也都凝结了一层厚厚的寒冰，冒着阴冷的寒气。

　　“哈哈哈……吴九阴，感觉如何？今天你小子必死无疑！”彭振阳嘿嘿冷笑道。

　　“老匹夫，真是没想到啊，这才几天没见，不光是伤养好了，修为也是突飞猛进，倒是对你刮目相看了。”我道。

　　“小子，要说修为突飞猛进的，这普天之下，除了你再也找不到第二个人，短短几年的功夫，你小子便跻身于超一流高手的行列，老夫一直不曾将你放在眼里，到如今你反倒是成了气候，今时今日，还想要破了我一关道经营了这么多年的石头城，你才是让我刮目相看！”彭振阳道。

　　“你们一关道是自作孽不可活，即便是我不带人过来，一样有人想要灭了你们一关道，这世间真理尚存，邪不压正！”

　　“哈哈哈……笑话，邪不压正永远都是骗人的把戏，这世间只有拳头才是最值得信任的，只有你掌握了强大的实力，那些蝼蚁才会甘心屈服于你的脚下，难道不是吗？”彭振阳又道。

　　“你觉得你的拳头够硬么？”我再次举起了手中的剑。

　　“硬！起码今天杀了你不成问题，自从上次老夫回来之后，总舵主亲自给老夫疗伤，还输送了一部分修为给了老夫，即便是你再使出那飞龙在天的剑招，也奈何不了老夫了！”彭振阳大笑道。

　　我心中一沉，想着怪不得这老匹夫修为比上次高了那么多，原来是白弥勒给他疗伤，还输送了一部分修为给他，看来这次我想要灭掉彭振阳是有些困难了。

　　“吴九阴，一切都结束了，等我杀了你之后，再将你带来的那些人一个个斩杀，你们不是通知了各大门派的高手过来剿灭我圣教么，来的也是正好，省的我们出去，直接在这大荒城将他们给一锅端了。”

　　彭振阳说着，脸上的肌肉一抖，寒冰刃冒出了丝丝的寒气，紧接着，他大喝了一声道：“寒冰千刃，天地无极！水来！”

　　法咒生成，周围炁场嗡鸣，寒气森森，不知道从大荒城的哪个地方，传来了“轰隆隆”的一声巨响，当我回头去看的时候，但见从城外的一处所在，一道水柱冲天而起，巨浪滔天，朝着彭振阳这边滚滚而来。

　　我靠，这老匹夫够狠的，一上来就放大招，真是让我有些措手不及。

　　趁着他这大招还没有生成，我脚步一错，催动了迷踪八步，朝着彭振阳狂奔而去。

　　在那道水柱没有落下来之前，给彭振阳以重创。

　　那彭振阳站起原地，嘴角微微扬起，冲着我冷笑不止。

　　眼看着我就要靠近彭振阳的时候，这老匹夫突然腾出来了另外一只手，掐了一个法诀，朝着我这边猛的一推，一股飓风朝着我这边席卷而来，在那房顶之上，以极快的速度凝结出了一团寒冰，朝着我这边蔓延了过来。

　　我能够感受到这冰寒之力，就觉得四周的温度在瞬间下降了几十度，我若是继续上前，估计要被冻成冰坨子不可。

　　于是只好再次施展出了迷踪八步，朝着身后狂退。

　　便是这一耽搁，那巨大的水幕已经飘然而至，悬浮于彭振阳的头顶之上。

　　他手中的寒冰刃一抖，那巨大的水幕便在半空之中盘旋不止。

　　“吴九阴，你的死期到了，接招吧！”

　　彭振阳又是一身大喝，寒冰刃朝着我这边劈砍而来。

　　头顶上那巨大的水幕顿时分裂开来，化作了无数大大小小的冰剑，何止千万，随着那彭振阳的法剑指引，顿时朝着我这边轰然落下。

　　我吓的心头一颤，抬头看去，但见漫天冰剑，幕天席地，将我四面八方全都给笼罩住了，躲都没有地方躲。

　　也是发了狠，我一咬牙，举起了手中的剑魂，大喝了一声——火龙惊天！

　　将体内的灵力催动到了极致，全都输送到了剑魂之中，伴随着一声龙吟，剑魂之上顿时喷出了一团紫色的火焰，冲天而起，不过那条紫色的火龙在半空之中很快又俯冲了下来，将我四周团团包裹。

　　对付寒冰之力，只能用火来破，也不知道我身边的这条火龙能不能化解掉彭振阳的杀招。


第2647章 一打四

　　我站在火龙环绕的圆圈之中，手里紧紧握着剑魂，另外一只手掐着法决，催持着火龙身上的紫色火焰烧的愈加旺盛。

　　这火龙刚刚将我给包裹起来，外面便响起了连绵不绝的砰砰声响，就好像下了冰雹一样，但是绝对比下冰雹恐怖多了。

　　然而，这条紫色的火龙是在剑中封印的龙魂之下催持的，所燃烧出来的紫色的火焰也并非凡火，肯定不会比二师兄身上的真火莲花差，那无数寒冰化作的利刃落在紫色的火龙身上，肯定会被这火龙身上的火力化作蒸汽，消弭于无形。

　　随着越来越多的冰剑落在紫色的火龙身上，好像是无穷无尽一般，我很快就感受到了一股莫大的压力，四周环绕的那条火龙的火力越来越小了，而我也觉得愈加的吃力。

　　又过了好一会儿，外面的不断落下的那些冰剑感觉稀疏了不少，我顿时觉得松了一口气。

　　这会儿，环绕在我身边的那条紫色的火龙还有薄薄的一层，感觉随时都要熄灭的样子。

　　不等我松上一口气，巨大的危机感突然从身后传了过来，我暗呼了一声糟糕，提着剑魂回头一砍，正好跟一把剑对轰在了一起。

　　这一剑过来，周身环绕着的那条火龙顿时烟消云散，而我刚才加持火龙也消耗了不少的灵力，这突然的袭击，让我有些招架不住，两剑对撞之时，我一下就被震的飞了出去。

　　双脚落地之后，我连着往后趔趄了几步，手中的剑魂再次蔓延过来了一团极寒之力，先是剑魂结了冰，然后便是我握着剑魂的手也凝结了一层寒冰，最后全身都凝结出了一层厚厚的冰凌子。

　　今日的彭振阳真的与往日不可同日而语，这白弥勒的一部分修为也不是白给的。

　　白弥勒身边的得力助手，一个个全都死光了，就还有一个彭振阳可堪大用，若非如此，白弥勒也绝对不会将这一部分修为传送给他。

　　当我想明白这一点之后，心中莫名的有些绝望，难道今天小爷的性命就要终结在这彭振阳手中不成？

　　上次我差点儿弄死他，这一次他肯定不会放过我的。

　　但是不到最后一刻，我绝对是不会放弃的。

　　在稳住身形之后，我浑身一抖，再一次催动了浑身的灵力，劲气吞吐之间，身上凝结的寒冰顿时落了一地，温热的气息迅速在浑身流转。

　　“小子，老夫百年修为，岂像是你这小子吃了大力丸一般，突飞猛进，短短几年速成，真正跟高手过招的时候就知道了，废话不多说，老夫送你上路，还要去解决你带来的那几个老东西！”

　　彭振阳说着，寒冰刃一挥，再次朝着我砍杀而来。

　　我深吸了一口气，并不示弱，提剑打算上去拼命。

　　而这时候，斜刺里一道金芒闪过，朝着彭振阳就打了过来，那彭振阳一愣，回手便是一剑，正好打在那金芒之上，将其挑飞了出去。

　　我连忙后退了数步，朝着身侧一看，但见老花不知道什么时候爬了上来，他接住了彭振阳打飞出去的紫金钵，被震的连着后退了好几步，差点儿摔在地上。

　　“我去……彭老儿的修为见涨啊，这才多久没见，就这么厉害了，我记得上次打的这彭老儿抱头鼠窜，跟个王八似的钻进了水里不出来……”老花满是嘲讽的朝着彭振阳说着，点着小碎步快速的朝着我走了过来。

　　“小九，行啊，我们在下面打的不可开交，你倒是清闲，跑到这里跟彭老儿单挑。”花和尚依旧是一副玩世不恭的模样。

　　我朝着老花看了一眼，发现这小子身上已经是血迹斑斑，下面应该打的也异常惨烈。

　　“这彭老儿的确是修为增长了很多，他说是白弥勒传给他了一部分修为……我还真有些抗不住了……”我郁闷道。

　　“白弥勒现在是第十九世了，随便给这彭老儿一点儿修为他都能上天，我就觉得你不是这老匹夫的对手，所以上来给你帮把手，刚才我在下面的时候，就看到这彭老儿弄出来了好大的阵仗，觉得你小子肯定吃不消。”花和尚嘿嘿笑道。

　　“我说好的跟彭老儿单挑，你上来干什么？下去帮忙吧，我这里用不着你。”

　　由于之前跟彭振阳有了约定，虽然我有些抗不住，但是我并不想食言而肥，说单挑就单挑，我还有大招没有来得及用，我还真不信我干不过这彭振阳。

　　彭振阳站在不远处，冲着我们两个冷笑，说道：“不打紧的……你们两个可以一起上，不过咱们约好了单挑，你也不能沾老夫的便宜，我也得叫两个帮手过来。”

　　说着，彭振阳吹了一声唿哨，紧接着便有两个白林军闪身跳上了满是冰碴子的屋顶，除了那两个白林军之外，竟然还跟上来了两个毛吼，站在了彭振阳的身后。

　　一看到这般情况，我和老花都傻眼了。

　　老花当即道：“别……别啊老彭，就当我没有来过这里行不？你们俩单挑，凭什么让我一打四？我还是下去吧我。”

　　说着，老花转身就要离开这里。

　　这小子是真不仗义，一看到有麻烦就要开溜。

　　然而，这时候老花想走已经来不及了，那两个白林军一闪身，直接挡住了老花的去路。

　　“还真要我打四个？早知道我就不上来，在下面有我师父照应着，我觉得还挺好的。”老花要哭的心都有了，郁闷的不行。

　　“既然来了，想走哪有这么容易，小贼秃，受死吧！”那两个白林军说着，便将将对向了老花。

　　而那两个毛吼也快步闪身而来，将老花给包围在了中间。

　　“吴九阴，让他们先玩着，咱们俩继续单挑，接下来，老夫在五招之内就能将你斩杀，你信是不信？”彭振阳信心满满地说道。

　　“我信你大爷，别吹牛比，等你杀了我再说。”说话声中，我突然想起了一件事情，将乾坤八宝囊里的一样东西给摸了出来，丢给了老花道：“这个你拿着，一会儿肯定能派上用场。”


第2648章 改变主意

　　给花和尚的东西不是别的，正是我们家祖上传下来的照尸镜，我也是突然想起我身上有这么一个东西。

　　这照尸镜虽然厉害，无奈只能用上一两次，用完之后要过很长一段时间才可以下次使用，所以我觉得这东西有些鸡肋，一般情况下我也想不起来用来，觉得还是伏尸法尺比较好使一些。

　　花和尚接过了照尸镜，回头问我道：“小九，这玩意儿咋用啊？”

　　“很简单，用灵力催动便可。”我道。

　　“好吧，早知道我就不上来了，这不是给自己找麻烦么……”老花无奈的摇了摇头，朝着那两个白林军和毛吼走了过去。

　　那两个白林军就不用说了，是一关道总舵老一辈的高手，平均年龄都在九十岁以上，修为肯定低不了，而那两个毛吼，我们在茅山的时候见识过它们的厉害，真的很难对付。

　　现在我和老花都自身难保，只能自求多福了。

　　在将照尸镜给了老花之后，我一咬牙，直接划破了眉心，取出了一滴精血出来，握于掌心，掐了一个法诀，催动了精血之力。

　　此时的彭振阳修为大增，我不得不用上这一招，可以迅速的提升我的修为，这样才能有将彭振阳干翻的可能性。

　　而彭振阳看到我催动精血，也并没有过来阻止，只是淡淡地说道：“你以为催动精血就能打败我么？这种消耗修为和阳寿的手段，也不过只是逞一时之勇罢了，只有傻子才会这么做。”

　　大爷的，小爷用这手段不是一次两次了，哪一次不是为了保命。

　　彭振阳并不知晓，我的丹田气海是被重铸过的，即便是动用了精血，恢复的也比正常的修行者快上很多，对于自身的伤害也能缩减到最低。

　　这精血催动之后，从丹田气海之中顿时快速升腾起了一股炙热的暖流，爆裂开来，我明显能够感觉到，自身的修为有了大幅度的提升。

　　紧接着，我大喝了一声，提着剑魂就朝着彭振阳那边冲杀了过去。

　　彭振阳只好提起了寒冰刃与我对拼了起来。

　　催动精血之后，我身上开始有浓郁的煞气蒸腾而出，这精血之力的确是霸道。

　　当彭振阳那寒冰刃上阴寒之力朝着我身上蔓延过来的时候，都被那周身环绕的煞气给屏蔽了出去，比之前轻松了许多。

　　即便是这般，我感觉此时的我跟彭振阳的实力也是在伯仲之间，也没有强过他多少，真不知道那白弥勒究竟传送给了他多少修为。

　　现在的白弥勒还没有完全恢复之前十八世的修为，正是最关键的时候，还要将一部分修为给彭振阳，这是也拼了。

　　我这边能够勉强抵挡住彭振阳，但是花和尚那边就显得有些凄惨了。

　　有心过去帮他，但是被彭振阳缠的根本脱不开身。

　　老花那边刚一跟那两个白林军接触，便被那两个老家伙给打的连连后退，身后那两个毛吼同时发出了嘶吼之声，更是震的老花身子发飘，在不断后退的同时，老花将那照尸镜给拿了出来，朝着其中一具毛吼打了过去，一道金色的光芒瞬间将那毛吼笼罩，然后发出轰的一声响，那毛吼便被崩飞了出去，直挺挺的朝着屋子下面跌落下去。

　　这照尸镜有优点也有缺点，缺点就是只能使用一两次，优点就是无论什么僵尸，只要被照尸镜上面的金芒笼罩，必然会受到重创，我曾经用这照尸镜对付过那黄河里面的游尸，这玩意儿也能够震慑住。

　　老花招架不住的时候，只好一把将身上的衣服扯了下来，露出了身上的纹身，一拍之下，口念法诀，顿时从他身上跳出来了两个怒目金刚出来，一个手提戒刀，一个手持铜棍，加入了战团，拦住了那两个白林军。

　　饶是如此，花和尚还是被那另外一只毛吼追的在房顶上四处乱跑，这毛吼的速度很快，追的老花大喊大叫，突然间，那毛吼不动了，一下趴在了地上，身上长出了长毛，根根如针，爆吼了一声，眼看着那些绿毛便要朝着四面八方散射而去。

　　花和尚突然顿住了脚步，猛的一个转身，将那照尸镜再次拿了出来，一口咬破了中指，将那鲜血抹在了照尸镜上。

　　老花的血可不是一般的血，除了是个修行者之外，他还是个童男子，肯定是没有破身的，这法力强大，经过鲜血加持，那照尸镜再次爆发出了一团更加璀璨的金芒，朝着那具毛吼笼罩了过去。

　　这一次，那毛吼身上的长毛眼看着都要射出来了，硬生生的被照尸镜又给别了回去，“砰”的一声响，便被那照尸镜崩飞出去了十几米远。

　　趁着那两个怒目金刚缠住那两个白林军的时候，花和尚速度很快，朝着那个被照尸镜打飞出去的毛吼狂奔而去。

　　在跟彭振阳交手的同时，我的目光时不时的盯着老花那边的情况，根本放不下心来。

　　不过看眼前的情况，老花还是能够控制住局面的，毕竟他不是一个人在战斗。

　　老花很快到了那个被照尸镜重伤的毛吼身边，那毛吼浑身发抖，身上尸气蒸腾，不过并没有挂掉。

　　但见老花突然将紫金钵给拿了出来，一下扣在了那毛吼的脑门上，双手合十，默念了一段经文，隔着老远，我也不知道他念的什么，也就是半分钟的光景，那毛吼便停止了抖动，应该是挂掉了吧。

　　只是老花刚一念完咒语，紧接着便是一声闷哼，身子一下栽倒在了地上，口中还喷出了一口鲜血。

　　然后我便看到一个金刚法相被白林军打的身影虚晃，飘到了花和尚的身边，朝着他身上钻了进去。

　　另外一个金刚法相也是难以为继。

　　“老花！”

　　我惊呼了一声，身形一闪，便要朝着花和尚那边而去，但是彭振阳的寒冰刃一甩，再次挡在了我的身前。

　　“老夫突然又改变主意了，不能让你死的那么痛快，老夫要让你眼睁睁的看着你的兄弟朋友，一个个死在你的面前，这感觉应该很不错吧……哈哈……”彭振阳大笑道。


第2649章 老花重伤

　　老花都吐血了，他身上纹的怒目金刚由老花的神魂牵引，一旦那怒目金刚的身形变的虚晃，便说明老花的神魂受到了重创，刚才他吐了那一口血，就是神魂受创所致。

　　我要想要过去将老花给救下来，那彭振阳便拦在了我的前面，我根本无法靠近老花。

　　我怒吼了一声，手中的剑魂朝着彭振阳就是一番猛攻，玄天剑诀一招接着一招的朝着彭振阳打去，这一番猛攻倒也能够逼的彭振阳后退了几步，没有还手之力，但是那彭振阳就是拦住我的去路，不让我靠近花和尚。

　　当我再次用眼角的余光朝着老花看去的时候，发现老花的另外一个怒目金刚的法相也受到了重创，化作了一道金芒，朝着老花身上撞了过去，刚刚从地上爬起来的老花，身子微微又是一晃，鲜血再次从嘴边流淌了出来，脸色一片惨白。

　　完了，老花要挺不住了。

　　我心急如焚，慌乱异常，但是越是如此，越是破绽百出，好几次差点儿都被那彭振阳手中的寒冰刃给伤到，根本无法靠近花和尚。

　　“有人没？赶紧过来救老花，老花挺不住了！”我一边跟彭振阳拼杀，一边声嘶力竭的大声喊道。

　　无论是这房顶上，还是下面的战场都是乱糟糟的一片，我的声音很快就被四处的喊杀声给淹没了。

　　那两个白林军看到老花重伤如此，纷纷提着宝剑就朝着老花杀奔而去，离着他是越来越近。

　　这白林军的修为很强大，别说是老花，就算是我跟那两个白林军对敌，三十招之内都不一定能干趴下他们，更别说此时的老花了。

　　心急如焚之间，正不知道该如何是好的时候，突然间，两道猩红煞气从一侧冒了出来，朝着那两个白林军席卷而来，那两个白林军眼看着就要砍向老花，在感受到这猩红煞气的威胁之后，无不纷纷后退，躲避这煞气的侵袭。

　　两人后退了几步，一个用符箓打向了猩红煞气，另外一个掐了一个法印，分别将那两道猩红煞气给破解掉了。

　　“是谁！滚出来！”其中一个白林军喝道。

　　这时候，一个身形一晃，跳上了房顶，来者不是别人，正是我家小萌萌，这小丫头还附在那个身穿绿袍的孔统领的身上，一直都没有脱身而出。

　　“孔统领？你竟然背叛了总舵？”一个白林军怒声道。

　　“刘哥，你看错了，孔统领并没有背叛总舵，而是他的身体被人夺舍了，孔统领哪有那个本事甩出两道猩红煞气，附身在他身上的鬼物很不简单啊。”另外一个人说道。

　　“管他是什么鬼，先杀了再说！”刚才那白林军怒声说着，提剑便上。

　　小萌萌手里拿着一把刀，挡在了老花的前面，一边朝着那两个人冲杀而去，一边大声道：“花叔叔……你快走，我来挡住他们……”

　　老花好像是没有听到似的，他从地上坐直了身体之后，掐了个法印，微微的闭上了眼睛，感觉好像是在疗伤。

　　都这时候了，老花还不跑，疗个屁的伤。

　　我心中懊恼，也朝着老花大喊了两声，让他快跑，但是老花还是不动。

　　刚才我大喊着让人过来救老花，肯定是没有人听见，当时也是着急的没有办法了。

　　虽然人听不见，但是小萌萌跟我心灵相通，在感受到了我的无助之后，便前来支援。

　　只是小萌萌操纵各种鬼物还可以，跟人正面拼杀，显得就有些无力了，而且它跟孔统领的身体也不可能完全契合。

　　在被那两个白林军围攻了十几招之后，不出所料的，小萌萌附身的那个孔统领被其中一个白林军一剑刺中了胸口，那孔统领口中喷出了鲜血，当下就给跪了。

　　这个身体失去了生机，小萌萌立刻便脱身而出，化作了一道猩红煞气，飘飞在花和尚的前面。

　　“鬼妖！”

　　那两个白林军倒是很有眼光，一眼就识破了小萌萌的身份。

　　“这鬼妖可不简单，如果拿来重新炼化，据为己有，等于多了一个左膀右臂！”一个白林军眼眸之中闪烁起了贪婪的光。

　　“好，咱们先将它拿下再说！”另一个白林军道。

　　说着，二人再一次的朝着小萌萌扑去。

　　小萌萌双手掐诀，浑身血红色的煞气缠绕，口中默念起了口诀，一股股的黑色旋风从四面八方蒸腾而起。

　　那两个白林军又是一愣，不知道发生了什么情况，等他们回过神来的时候，他们的四周已经多了很多身穿金色铠甲的鬼兵鬼将，足有上百之众，将那两个绿林军给围了。

　　“哎呦，这小鬼妖还真是手段不弱，还能召唤出鬼兵鬼将，真是让人大感意外啊。”一个白林军说着，提起了长剑继续杀向了小萌萌，那些鬼兵鬼将在小萌萌的牵引之下，一窝蜂的朝着那两个白林军猛冲而去。

　　只是这两个白林军太强了，那些鬼兵鬼将在他们的剑下根本顶不住两招，左右挥砍之间，便将那些鬼兵鬼将砍的灰飞烟灭。

　　如此这般，这些鬼兵鬼将也能够抵挡一番，小萌萌顿时再次化作了猩红煞气，朝着那两个白林军缠绕而去。

　　就在这边挡住那两个白林军的时候，老花依旧坐在那里一动不动，看他那样子，也不知道是在搞什么幺蛾子，只需往下跳去，寻找慧觉大师的庇护，他就安全了。

　　难道老花这会儿伤的连逃跑的力气都没有了？

　　正在我心思不定的时候，突然间又有三四个人跳上了屋顶，我用眼角的余光一撇，顿时吓的魂儿都飞了，上来的这几个人全都是白林军，快步朝着老花的方向而去。

　　“老花，你丫的赶紧跑啊！”我急的朝着老花大叫了起来。

　　那几个白林军速度很快，马上就要到老花的身边了，这时候老花突然睁开了眼睛，朝着那四个白林军看了一眼，一把将紫金钵抛到了头顶之上，那紫金钵金芒环绕，形成了佛法屏障，将花和尚给包裹了起来。


第2650章 我是了凡

　　眼看着那些人手中的剑就要落在花和尚身上的时候，老花的佛法屏障瞬间生成，将那几个靠近佛法屏障的人一下给弹飞了出去。

　　老花将紫金钵祭起来之后，颤颤巍巍的从地上坐了起来，嘴角还挂着鲜红的血迹，而且不断从嘴角处溢出鲜血来。

　　老花受伤太重了，其实老花在身上的纹身，有点类似于分魂大术，那两个怒目金刚就等于是他的两个魂，天魂和地魂。

　　神魂受损，要比任何形式的内伤和外伤都要严重。

　　我远远的看着老花，被彭振阳死死的缠住，根本帮不上什么忙。

　　而唯一能够过来帮老花的小萌萌，也被其余两个白林军给缠住了。

　　这些白林军的修为强悍，有些人的修为堪比青龙长老或者白虎长老，甚至还有些人接近于彭振阳之前的修为。

　　这会儿老花祭出了佛法屏障，将自己笼罩了起来，紫金钵便是他唯一的依仗。

　　如果这紫金钵的屏障被攻破了，老花估计就要小命不保。

　　下面的厮杀更加的惨烈，周一阳和白展他们估计是无法抽身回来了。

　　哪怕是来上一个，老花也不会陷入这般的困境。

　　看来我还是不够强大，连自己的兄弟和朋友都无法周全。

　　看到老花现在的困境，我心急如焚，恨不得多出一个自己来，过去搭救老花。

　　老花由于神魂受损，佛法之力也变的虚弱无比，所以维持出来的佛法屏障也没有之前那般强悍，那冲杀而来的四个白林军被弹开之后，很快便再次聚拢在了一起，挥舞出了手中的剑朝着那佛法屏障之上砍去。

　　那几个白林军修为浑厚，手中的将也是煞气蒸腾，不断侵蚀着佛法屏障。

　　随着他们一剑一剑的朝着佛法屏障上砍去，坐在佛法屏障之中的老花的身体也跟着左右摇晃，鲜血不断顺着嘴角流淌出来。

　　那佛法屏障更弱了，只有淡淡一层金色光晕笼罩在他的四周，感觉随时都要破灭的样子。

　　四个白林军忙活了一阵儿，怒不可遏，同时停下来了手来，其中一个指着老花破口大骂道：“贼秃，有本事给我出来，躲在乌龟壳里算什么能耐？”

　　受伤成这般模样的老花睁开了眼睛，倒是凛然不惧，朝着那四个白林军轻蔑的扫视了一眼，虚弱无比地说道：“丫的……有本事就进来……来啊！”

　　这一开口，鲜血顿时再次滚滚而出。

　　“老哥几个，这贼秃快撑不住了，估计再用些手段，这佛法屏障就给他破掉了，大家伙一起上！”

　　其中一个白林军说着，从身上摸出了一张符箓，朝着老花的佛法屏障上拍了过去。

　　那佛法屏障剧烈的一抖，老花“哇”的一声就喷出了一口鲜血。

　　我也不知道那个白林军到底是用的什么符箓，好像对老花的佛法屏障十分有效，其余的人纷纷效仿，从身上摸出了符箓出来，便朝着那佛法屏障上拍了过去。

　　连着几道符箓过去，老花已经趴在了地上，那鲜血是大口大口的喷了出来。

　　但是老花依旧在坚持，咬牙硬挺着。

　　眼看着那佛法屏障马上就要破裂开来的时候，老花颤颤巍巍的从身上摸出了一样东西，双手合十，放在了掌心之间，开始念诵起了经文。

　　一道祥和无比的金芒从他掌心之中满溢开来，朝着四周氤氲而出，那佛法屏障好像又渐渐强盛了不少。

　　“文殊当知，愚痴众生，不觉不知，寿命短薄，如石火光，如水上泡，如电光知，云何于中不惊不惧，云何于总广贪财利，如此生死，流浪大海，唯有诸佛菩萨能到彼岸，凡夫众生定当沦没……”

　　老花胖腿坐在地上，双手之中紧握一物，金芒璀璨，佛音袅袅，从他身上满溢开来，不断朝着四周笼罩的佛法屏障徐徐飘散而去，以此加持那佛法屏障愈加强悍。

　　那些个白林军朝着佛法屏障之上拍出的符箓，对于佛法屏障的影响也越来越小。

　　老花双手之中夹着的到底是什么东西？

　　百忙之中，我开始思索了起来，很快就有了眉目，对了，好几年前，我们去宝岛帮助周一阳的时候，曾经对付过四海帮的高手，当时从一个堂主身上得到一个宝物，叫做金舍利，那金舍利蕴含无穷佛法，通过金舍利，老花悟出了不少佛法真理，修为才会不断提升，这会儿在生死之间，老花又将金舍利给拿了出来，用以加持，看来是这金舍利起到了很大的作用。

　　老花口中念诵佛经的速度越来越快，愈加的恢弘，一开始是他一个人在念诵，过了片刻，便感觉四周全都笼罩着佛音，从四面八方徘徊而来，声势浩大，让人心潮澎湃，而后又让我心中变的宁静。

　　这便是佛法的力量。

　　随着老花念诵佛经的声音不断传来，跟我拼斗的彭振阳感觉有些暴躁，脚下也有些乱了方寸，不知道怎的，我心中反而是越来越沉静，变的波澜不惊。

　　又过了片刻，那佛法屏障被加持的金芒璀璨，好似无坚不摧一般。

　　老花双手之间绽放出来的豪光白茫茫的一片，让我都看不到他的身影了。

　　陡然间，那白芒突然间就消失不见了，一道金芒冲天而起，紫金钵径直朝着一个白林军打了过去，一下正好撞在了那人的胸口之中，将其崩飞了出去，不知生死。

　　其余的那几个白林军也不知道发生了什么事情，吓的纷纷后退，一个个惊恐莫名。

　　一伸手，那紫金钵重新又飞回了他的手中，让我莫不清楚头脑的是，老花突然从身上摸出了一瓶酒来，打开了盖子，咕咚咕咚一口气喝干。

　　“特么的，老子容易么，费了这么大的劲儿才记起前世的身份来，真特么悲催，竟然还是一个和尚，老衲是了凡，大空寺的了凡，哈哈哈……”

　　说着，老花将酒瓶子一丢，摔得粉碎，再次骂道：“特么的，这什么酒，这么难喝，没有吴风那小子送老衲的好喝，那女儿红……已经是上辈子的事情了……”


第2651章 突然觉醒

　　我擦，眼前的这个老花有些陌生，莫不是他疯了不成？刚才被那些白林军打的都怪挂掉了，突然之间伤势全都复原，复原之后的老花修为好像强大了很多，一上来就将一个白林军打的毫无还手之力。

　　这也就罢了，一口气干了一瓶白酒，还疯疯癫癫的说自己是了凡，大空寺的了凡，这小子人格分裂了？

　　关键是这家伙还提起了我的先祖爷吴风，还给他送过女儿红。

　　等等……这中间到底发生了什么事情？

　　老花借助金舍利恢复修为，用以加持佛法屏障，突然就变成了这个样子。

　　之前便听闻老花是转世的高僧，难道老花是通过这金舍利，醍醐灌顶，记起了自己上辈子的事情？

　　这也就是说，此时的老花和上辈子的老花记忆重合了，那么他现在的修为是不是也是这辈子的修为和上辈子的修为重合了呢？

　　这也就是说，老花已经拥有了两世的修为，看起来，此时的老花应该是这个样子。

　　这突然的变故，引起了跟我拼斗的彭振阳的警惕，他回头看了老花一眼，显得有些吃惊，激动道：“这……这和尚身上怎么突然有这么强烈的佛法之力？”

　　就连彭振阳也感觉出了老花的异常，看来老花果真是涅槃重生了，在生死边缘，借助金舍利的佛法之力，大彻大悟，让自己的修为提升到了另外一个境界，同时也让他记起了自己的前世。

　　这是一个非常好的事情，起码对现在的我们异常有利。

　　那几个被老花吓的后退了几步的白林军，彼此对视了一眼，眼神之中满是疑惑和不安，显然被此时的老花给吓坏了。

　　老花拍了拍脑袋，目前可能还有点儿懵，他四顾了一眼，像个神经病似地说道：“哎呀呀……老衲这是在哪，怎么乱糟糟的？不行，老子得好好想想，特么的，这是怎么搞的，脑袋还有些疼。”

　　我心想这老花上辈子估计也是个酒肉和尚吧，不光如此，还满嘴脏话，张口就骂，真是没有一点儿高僧的风范，比他这一世还要过分。

　　连着拍了几下脑袋，老花好像突然想了起来，兀自又念叨道：“老衲想起来了，这辈子是拜在了五台山慧觉大师的门下，法号释心，现在在一关道的总舵大荒城，特么的，绕了一圈，轮回了一世，总是绕不开那白弥勒，也是够倒霉的……”

　　很快，老花抬起了头来，看向了不远处的那几个白林军，大咧咧地说道：“你们几个老家伙，还特么剃了光头，有老子帅吗？看老子一会儿不把你们的脑袋打到狗肚子里，你们一起来吧！”

　　那几个白林军大眼瞪小眼，以他们的修为肯定也能感觉出老花此时的变化来，明显有些胆怯。

　　不过其中一个白林军咬牙道：“一起上，趁着这贼秃还没有完全觉醒！”

　　说罢，那三个白林军各自举起了手中的法剑，朝着老花扑了上去。

　　老花一拍胸口，法诀一掐，突然从他的一侧出现了一个有些虚晃的身影，这个身影由虚变实，速度很快，手中拿着一把破芭蕉扇，穿着一身青灰色的破烂僧袍，上面全都是补丁，腰间还挂着一个葫芦，一副玩世不恭的模样，嘴角带着一丝笑意。

　　这和尚凝如实质，跟活人一般，但是身上却萦绕着一层淡淡的豪光。

　　这模样怎么看着像是济公和尚，乃是十八罗汉之一的降龙罗汉。

　　这位仙尊跟白展请出来的二郎真君有得一拼。

　　那三个白林军一看到老花身边的济公和尚，吓的也是一愣，不过这种情况，硬着头皮也得上了。

　　瞬间，那三个白林军就冲到了老花的身边，长剑翻飞，朝着老花的要害刺了过去。

　　老花从身上摸出了降魔杵，跟那三个白林军拼斗了起来。

　　那降龙罗汉就环绕在老花的身边，手中的破芭蕉扇挥舞之间，替老花挡住了一个个杀招，此时的老花，修为跟以往完全不一样了，游刃有余，跟三个白林军拼杀丝毫不落下风。

　　陡然间，我听到一声闷哼传来，那降龙罗汉用芭蕉扇打中了一个白林军的胸口，老花紧接着上前，一掌拍向了那白林军的脑门，正如老花之前所说，要将那白林军的脑袋拍进狗肚子里，他做到了，而且轻而易举，一掌下去，那白林军的身子就矮了一截，脑袋缩进了脖腔子里，身子直挺挺的往后倒了下去。

　　解决了一个白林军之后，剩下的两个就跟容易了，那降龙罗汉和老花一人对付一个，直打的那两个家伙毫无招架之力。

　　彭振阳在跟我拼斗的时候，顿时有些方寸大乱，眼睛时不时的朝着老花那边扫视而去。

　　我知道他担心的什么，他是害怕老花解决了那两个白林军之后，过来帮着我一起对付他。

　　现在我跟彭振阳是在伯仲之间，谁也拿不下谁，但是老花一旦参与进来，那就完全不一样了。

　　而小萌萌那边，战况也十分激烈，小萌萌之前祭出来的那上百个身穿金色盔甲的鬼兵鬼将，这会儿已经被那两个白林军消灭的差不多了。

　　而小萌萌在跟他们拼斗了一会儿之后，突然有一道猩红煞气击中了其中一个白林军，那白林军身子一抖，顿时直挺挺的倒在了地上，哀嚎着翻滚起来。

　　小萌萌打出的猩红煞气，不光能够吞噬人的神魂，而且还能腐蚀人的身体。

　　那白林军遭受了猩红煞气的吞噬，疼的满地打滚，身上还冒气了白色的浓烟。

　　小萌萌一般是不杀生的，除非是将它给逼急了。

　　这次，小萌萌显然是被这些人给激怒了，这么多鬼兵鬼将被他们打的灰飞烟灭。

　　剩下的另外一个白林军看到同伴被小萌萌解决了，知道不是小萌萌的对手，连忙朝着一侧逃窜，奔到了屋顶边缘，朝着下面大声喊道：“白林军的兄弟，上来十个人，右护法有难！”

　　这话刚一喊出来，小萌萌自己便化作了一道猩红煞气，朝着那人后心处钻了进去。


第2652章 你是我兄弟

　　跟萌萌刚才缠斗的最后一个白林军也中了招，先是浑身一抖，然后那人便往后躺倒了下去，身上蒸腾出大量的煞气出来，脸上现出无比痛苦的狰狞之色，然后七窍之中分别流淌出了鲜血。

　　这时候，小萌萌才从那白林军身上挣脱了出来，一抖手，那些剩余的鬼兵鬼将，全都化作了一道白芒，钻进了自己的身体之中。

　　吞噬了两个厉害白林军的神魂，小萌萌肯定没有吃亏，那两个家伙修为不低，他们的神魂也十分强大，如此，小萌萌的道行估计又要有所精进。

　　在小萌萌刚刚灭掉那两个白林军之后，觉醒的老花和那降龙罗汉联合在了一起，将围攻他的那两个白林军也都解决掉了。

　　老花拍了拍手，跟小萌萌一起朝着我这边快速的奔袭而来。

　　二话不说，老花便将手中的紫金钵朝着彭振阳砸了过去，这紫金钵一抛出来，便发出了嗡嗡的声响，越变越大，呼啸着就撞向了彭振阳。

　　彭振阳大惊，朝着我拍出了一道符箓，那符箓燃烧之后，化作一团黑雾，朝着我身上蔓延而来，我感觉这肯定不是什么好东西，连忙朝着一旁躲闪开来。

　　趁着这个空隙，彭振阳才用寒冰刃朝着老花的紫金钵打了过去，一下将那紫金钵给挑飞了出去。

　　彭振阳脚步一错，往后踉跄了两步，老花一伸手，又将那紫金钵给收在了手中。

　　“小子，还顶的住么？”老花朝着我看了一眼，笑眯眯地说道。

　　我站在原地，愣愣的看向了老花，有些迟疑地问道：“你是老花还是了凡？你还认得我么？”

　　老花哈哈一笑，说道：“你丫的，化成灰我都认识你，老子即是了凡，也是释心，只不过现在同时拥有两世的记忆罢了。这辈子你是我兄弟，我怎么会忘，只不过现在有些错乱，上一世我跟你高祖爷关系很好，他也跟你差不多年纪，而且你们长的挺像，恍惚之间，觉得你小子就是吴风，弄的我脑子都不好使了。”

　　“你大爷，不管你是了凡还是老花，都是我兄弟，咱们联手先干掉彭振阳这老匹夫再说。”我道。

　　“哈哈哈……先干掉他再说！”老花大笑了两声，分作前后，将那彭振阳给夹在了中间。

　　彭振阳本来还十分淡定的，这会儿眼神有些闪烁不定，估计是怕了。

　　他左右看了一眼，不知道脑子里在想着什么，突然道：“就凭你们两个，还想杀了我，别做梦了！”

　　“能不能杀了你，咱们试试再说。”老花道。

　　让我猝不及防的是，正说着话的彭振阳，突然就朝着我这边横扫了一剑，一团寒芒迎面扑来，地面之上蒸腾了一团水雾，然后瞬间凝结成冰，化作一大片冰凌，朝着我身上打来。

　　在彭振阳一出手的时候，老花也紧跟着动手了，揉身上前，紫金钵再次朝着他身上打去。

　　没曾想，那彭振阳回手便是一剑，那剑蓝芒一闪，漂浮于半空之中，扎向了老花的心口窝。

　　而那彭振阳突然就凭空消失了，转眼间便出现在了另外一个屋顶之上。

　　丫的，这老匹夫故技重施，又想要逃离这里。

　　老花用紫金钵砸中了彭振阳的寒冰刃，那寒冰刃顿时发出了一声嗡鸣，朝着彭振阳那边飞了过去。

　　“这次千万不能再让这老家伙跑了，赶紧追！”我招呼道。

　　“不用追太急，你自己看看。”老花笑眯眯的走到了我的身边。

　　我朝着彭振阳的方向一看，发现彭振阳正在跟人拼斗，又看了老花一眼，发现他身边的那降龙罗汉的一缕神识不见了踪影，看来挡住彭振阳的便是花和尚请出来的降龙罗汉。

　　而这时，我又发现小萌萌也不见了，应该也是追了上去，跟降龙罗汉一起对付彭振阳。

　　这下，看来那彭振阳是真的跑不掉了。

　　下面的拼杀依旧激烈，耳边喊杀声、惨叫声混杂在一起，站在房顶上面，我朝着下面一看，简直就是一片人间炼狱，尸体横沉的到处都是，这会儿的功夫也不知道已经死了多少人了。

　　我只是粗略的扫了一眼，感觉我们这边好像已经处于弱势了。

　　对方的白林军有一百多个，紫林军也有好几百个，这是一关道总舵最强大的一批力量。

　　那四位老前辈再厉害，一个人能对付十几个白林军，我觉得就已经很强了，毕竟那白林军也不是吃素的。还有周一阳和白展他们，跟白林军做对厮杀都有些胜负难料。

　　所以，当我朝着下面看去的时候，发现死的人大多都是大荒城三大族的人马，而且我方的人马被逼的已经快要退出了城外，一关道的人来势汹汹，势不可挡，等他们反应过来的时候，绝对是大荒城三大族劫难。

　　怪不得一关道一直能够压制住大荒城三大族的人，这实力真的很强大，即便是他们联合起来，也搞不出来什么幺蛾子。

　　也不知道茅山掌教带领的各大门派的高手到了哪里，这么长时间了，他们还没有赶过来，如果再不来的话，估计三大族的人就顶不住了。

　　心中担忧的不行，不过我们还是要将眼前最大的麻烦给解决了才是，先灭掉彭振阳再说！

　　很快，我和老花便朝着彭振阳的方向飞奔了过去。

　　彭振阳一看到我们赶来，看样子又想要逃走，老花直接将手中的紫金钵一抛，那紫金钵顿时悬浮在了半空之中，越变越大，佛法之力朝着四周蔓延了过去，形成了一团很大的佛法屏障，将我们几个人全都笼罩了起来，也包括那彭振阳。

　　我明白老花的意思，这佛法屏障一生成，除非老花亲自打开豁口，要不然彭振阳绝对逃不出去。

　　现在，只需要我和老花联合起来对付彭振阳，跟他死磕到底。

　　这佛法屏障一生成，小萌萌顿时觉得痛苦难当，一看到我过来，立刻化作了猩红煞气，钻进了我的身体之中。

　　这也难怪，佛法之力本就对鬼物有着极大的克制，这紫金钵又是五台山的镇山之宝。


第2653章 拼一把吧

　　如今花和尚借助金舍利突然觉醒，这紫金钵能够发挥出的佛法之力嫁给更加的旺盛。

　　任何强大的法器，都会随着修行者的修为提升，所能够发挥出的力量也就越加的强大。

　　小萌萌身为鬼物，能够在紫金钵的笼罩之下没有立刻魂飞魄散，已经十分强大了，它一钻进我的身体之中，我就能够明显的感觉到从它身体之中散发出来的战栗。

　　它跟我说，小九哥哥，花叔叔的紫金钵所散发出来的佛法之力太强大了，我根本无法抵挡，要不然会魂飞魄散的……

　　我跟小萌萌说，没事儿，你就好好的呆着，我和你花叔叔能够杀了此人。

　　小萌萌没有应声，在我身体之中蜷缩了起来。

　　这会儿，紫金钵将我们三人笼罩住了，一个方圆二三十米的距离，彭振阳就站在我和老花的对面，一旁那降龙罗汉的圣使，手中拿着芭蕉扇，嘴角上挂着跟老花一模一样的笑容。

　　话说，这降龙罗汉的性格跟老花还真有几分相似，都是一样的玩世不恭，喝酒吃肉，但是对于佛法的领悟，并不是一般高僧能够参悟透的。

　　正所谓酒肉穿肠过，佛自心中留，这是老花经常跟我说的一句话。

　　彭振阳被困住之后，略有些惊恐的朝着四周看了一眼，一直往后退，退到那佛法屏障边缘的时候，还试着朝着那佛法屏障拍了一掌。

　　佛法屏障激起了一阵儿涟漪，很快归于平静，这一掌，那彭振阳好像是打在了一团棉花上，根本就没法破开这佛法屏障。

　　“吴九阴，你可忘记咱们之前的约定了，不是说好要单挑么？你们正道中人，最重要的是‘信义’二字，你难道要食言而肥吗？”彭振阳看向了我道。

　　“我呸！”花和尚朝着彭振阳呸了一口，大骂道：“讲信义那也要看对谁，你这老棺材板子三番两次背地里搞鬼，各种阴人，还有脸跟我们说信义？刚才你特么的让这么多白林军对付我，还放出了僵尸毛吼，你怎么不说讲信义？”

　　“废话少说，彭振阳，今天我看你还能往哪里跑。”我举起了剑魂，对准了彭振阳道。

　　“好好好！你以为老夫还真怕了你们不成，拼一把吧！”彭振阳也横起了寒冰刃，顿时寒气四溢，充斥于佛法屏障之中，无尽的寒气起来，太特么冷了，冻得我好老花禁不住都打了一个寒颤。

　　看来彭振阳真的要跟我们拼命了。

　　谁怕谁，我就不信了，我和老花干不过他一个，白弥勒只不过输送了一小部分修为给他，看把他给能耐的。

　　丫的。

　　“上！”我招呼了一声，剑魂一抖，连着几招玄天剑诀的招式便朝着彭振阳身上斩了过去。

　　那彭振阳怒视着我们二人，手中的寒冰刃一抖，掐了一个法诀，但见他的前面突然凝结出了一个厚重的冰块，环绕在了他的四周，我那几个剑招落在了那冰块之上，打的冰屑横飞。

　　这老东西在佛法屏障之内，用厚厚的冰将自己给包裹住了，等于也弄出了一个屏障出来。

　　我们连着施展出了几个狠辣的招式，都没有将这冰块给破开。

　　彭振阳在寒冰包裹之中，突然微闭双目，将寒冰刃横在双手之间，口中快速的默念起了口诀。

　　他的口诀一催动起来，我和老花都感觉出情况不对了，在他寒冰刃的影响之下，这佛法屏障之内虽然寒气逼人，我和老花这般修为都可以承受，可是当彭振阳的法决一催动，好像突然变的更冷了，冷到了就连我和老花催动身上的灵力，都无法抵御这股阴寒之气。

　　也就刹那间的功夫，我和老花的身上都凝结出了一层寒冰，眉毛和头发都冰冻住了。

　　双手都冻得好像是没了知觉一般。

　　怎么会这么冷？

　　我深吸了一口气，心想着必须要阻止这老匹夫继续念口诀才行，要不然我和老花都要冻死在这里。

　　下一刻，我颤抖着将手中的剑魂举了起来，施展出了一招火龙惊天的招式，顿时从剑魂之中钻出了一条紫色的火龙在佛法屏障之中环绕了一圈。

　　这火龙身上的火焰一蒸腾出来，顿时将那股阴寒之气驱散了不少，我和老花都感觉舒缓了许多。

　　那火龙在四周环绕了一圈，紧接着便过去缠绕住了彭振阳凝结出的那一层厚重的寒冰。

　　我觉得彭振阳护身在周围的寒冰也不是普通的冰块，如果是普通的冰块，我一招画龙点睛便能在上面钻出一个大窟窿来，可是连着几招过去，也只是在那冰面之上砸出了几个白色的斑点。

　　那条火龙围绕着冰转了几圈之后，倒是让那寒冰融化了不少，但是紫色的火龙火势却渐渐微弱了下来。

　　等那火龙刚一熄灭，我紧接着揉身上前，一招阴柔掌混杂着摧心掌的招式便重重的拍在了那冰面之上。

　　雷意吞吐之间，细小的电流在冰面上滚过，再加上我阴柔掌能够将修为提升好几倍。

　　这寒冰终于抵挡不住，被我打出了一个窟窿来。

　　此时，那彭振阳突然睁开了眼睛，有些阴狠的朝着我看了一眼，我感觉情况有些糟糕，连忙喊老花退后，另外一只手快速的凝结出了几道虚空符咒，化作了罡气屏障，纷纷挡在了我和老花的前面。

　　幸亏我警觉，做出了这番举动。

　　因为下一刻，彭振阳凝结在他周身的那些巨大的冰块突然碎裂开来，全都化作了冰凌子，朝着我们这边崩飞了过去。

　　那些冰凌子一下冲破了我凝结出的好几道罡气屏障，最后将我和老夫全都崩飞了出去。

　　彭振阳刚才不知道搞的什么手段，好像又变强了。

　　我和老花碰在了佛法屏障之上，身子滑落了下来，而彭振阳突然身形一闪，寒冰刃便朝着我的心口窝扎了过来。

　　彭振阳来的太快了，我有些发懵，这时候身后的老花突然一把将我推开，他却伸手过去，朝着彭振阳的寒冰刃转了过去。

　　这小子不要命了吗？！


第2654章 要死的惨烈

　　彭振阳祭出了一个杀招，将我和老花全都崩飞了出去，我和老花的身子纷纷撞在了佛法屏障之上，那彭振阳便紧随而来，速度快如电光火石，朝着我心口窝扎来，就在这时候，在我身后的老花一把推开了我，伸手朝着彭振阳的寒冰刃抓了过去。

　　我身子尚在半空之中，回头看去的时候，顿时大惊失色，那彭振阳寒冰刃可是一把神兵，老花用手去接，简直就是不要命了。

　　可是我这会儿根本来不及阻止，就看到老花一把抓住了那把寒冰刃。

　　当老花的手一触碰到寒冰刃的时候，身上顿时凝结了一层寒冰，那寒冰刃也将他的手心给刺穿了，然后直逼老花的胸口。

　　眼看着那寒冰刃就要刺穿老花的心脏的时候，老花祭出的那个降龙罗汉突然出现在了彭振阳的一侧，挥舞起了那破芭蕉扇，就朝着彭振阳的身上打去。

　　彭振阳吓了一跳，连寒冰刃都不要了，直接朝着一旁闪开。

　　不过他还是被那破芭蕉扇打中了肩膀，我听到一声闷哼，彭振阳那老匹夫的身子一晃，正好朝着我这边跌飞了过来。

　　而此时，我的身子正好落地，刚刚站稳脚跟，便知道自己机会来了，顿时收了剑魂，挥舞起了双掌，朝着彭振阳身上拍了过去。

　　那彭振阳回头看了我一眼，满眼的惊恐之色，他没了法器，也是避无可避，只好也挥舞起了双掌，朝着我这边拍了过来。

　　我心中发狠，脑海中浮现了李可欣在我面前惨死的模样，禁不住大喝了一声。

　　老子要报仇了！

　　“轰”的一声响，我的双掌跟彭振阳的双掌对撞在了一起，发出了一声炸响。

　　整个佛法屏障都跟着猛的一震，一股巨大的气浪从我和彭振阳的身边快速的朝着四周扩散而去，不断冲击着佛法屏障，那佛法屏障如水纹一般震颤不已。

　　跟人对拼掌力，我从来都没有吃过亏，皆是因为阴柔掌能够提升我数倍的修为，将掌力爆发出去，而我掌心之处又蕴含摧心掌，雷意吞吐之间，也能爆发出强大的杀伤力。

　　两个杀招合并于一处，这杀伤力就更不用提了。

　　彭振阳曾经吃过我这双掌合璧的大亏，要不是没了法器，迫不得已，彭振阳绝对不会接我这一掌，但是他不接的话会更惨，生生接我这一掌，不死也要丢了半条命。

　　但听得彭振阳发出了一声闷哼，一掌就被我崩飞了出去，在崩飞出去的时候，我还看到他身上有密集的电流滚过，让其浑身发抖。

　　这一掌，我根本就是毫无保留，十成十的力道打向了他。

　　但是彭振阳现在的修为也不弱，从他身上灌涌出来的力量，也将我震的往后趔趄了好几步，双手一阵儿发麻。

　　机会稍纵即逝，我根本不敢浪费一分一秒，更不会给彭振阳喘息的机会。

　　当彭振阳刚刚撞到佛法屏障之上，我便一个迷踪八步朝着他身边闪了过去，再次挥舞起了双掌，朝着他身上拍了过去。

　　彭振阳眼眸之中的惊恐更甚，虽然浑身电流滚滚，也不得不硬撑着再跟我过招。

　　这一次，彭振阳依旧是挥舞了双掌，再次跟我对轰。

　　“轰”的一声，双掌再次触碰在了一起，受了伤的彭振阳明显修为受损，这一次对轰，从他身上传达出来的力量比之前差的远了。

　　“哇”的一声，彭振阳就喷出了一口鲜血，差一点儿就被我一掌拍出了佛法屏障之外。

　　能够接我两掌，这老匹夫肯定撑不住了。

　　我心中愤怒异常，脑海之中不断浮现出李可欣倒在我面前的一幕，紧接着便是第三掌拍了过去。

　　“老匹夫！你杀了我的女人，我要你偿命！”

　　大喝声中，我这一掌又拍了出去，可能是彭振阳受伤过重的缘故，第三掌他只是微微将手抬了起来，而我却绕过了他的手，一掌正在击中了他的胸口。

　　“砰！”的一声响，彭振阳的身子再次撞在了佛法屏障之上，但见此时的他脸色铁青，双眼充血，除了口中喷出了大量的鲜血之外，鼻子和耳朵里也有大量的鲜血流淌了出来。

　　便是这第三掌，基本上打的彭振阳没了任何还手之力。

　　徐徐的，彭振阳的身体滑落在了地上，胸口剧烈的起伏着，大量密集而细小的电流在他身上滚滚流淌而过，整张脸都血糊糊的一片，不断有血水从七窍之中渗透了出来。

　　他败了，一败涂地，曾经这彭振阳老匹夫的修为，简直就是我无法逾越的高山，然而现在却被我踩在了脚下。

　　我深吸了一口气，站在了彭振阳的身边，俯视着他，沉声道：“老彭，临死之前还有什么要说的？”

　　彭振阳神识看上去有些游离，好不容易才转头看向了我，突然冲着我艰难的大笑了起来，这一笑，嘴里流淌出来的血水就更多了。

　　“吴……吴九阴……你别得意……老夫……只不过是比你早走一步而已……总舵主很快就会出来，将你们全都杀光，老夫在黄泉路口等着你……我做鬼都不会放过你的……”彭振阳咬牙切齿道。

　　“对不起，你连做鬼的机会都没有，只能挫骨扬灰，魂飞魄散！”

　　我狞视向了彭振阳，双手张开，快速的催动了阴阳八合无量洗髓经，朝着彭振阳虚空一抓，坐在地上的彭振阳的身体被阴阳八合无量洗髓经的力量控制着，从地上慢慢漂浮而起，然后被牵引而来，我一把就抓住了彭振阳的脖子。

　　彭振阳肯定知道我这阴阳八合无量洗髓经的厉害，何止是挫骨扬灰，也能够让其神魂俱灭，眼眸之中的愤恨之色再次变成了惊恐。

　　“吴……吴九阴……给我一个痛快的……”彭振阳艰难地说道。

　　“不！你必须要死的惨烈一些。”

　　我拒绝了彭振阳，继续催动了阴阳八合无量洗髓经，吞噬着彭振阳身上的能量，这老匹夫修为浑厚，虽然重伤，但是这一百多年的修为却依旧蕴含在体内。


第2655章 浸入骨血

　　我觉得彭振阳应该是我用阴阳八合无量洗髓经吞噬的人当中，修为最高的一个了，没有之一。

　　他体内的能量如开闸的洪水，不断朝着我体内奔涌而来，绵延不绝。

　　我就像是一个饿了三天的乞丐，扑到了一桌子美味大餐面前，不断的狼吞虎咽，饕餮大餐。

　　远远不断的能量朝着我体内汇聚而来，彭振阳一直都想努力挣脱我，可是被阴阳八合无量控制住的人，想要挣脱哪里有这么容易，而且他现在重伤成这个样子，就更加的不可能了。

　　不得不说着老家伙厉害，能够居在一关道的右护法之位，这浑厚的修为绝对强大，一开始跟我过招的时候，有种让我面对我高祖爷的威压之感，不过他的修为跟我高祖爷相比，还真是差一些火候的。

　　足足有十几分钟，那么漫长的一段时间，彭振阳的身体才干瘪苍老了下去，眼睛失神而绝望的看着我，好像要将我深深的烙印在脑海之中一般。

　　无论他怎样做都无济于事，他连鬼都做不成，我哪里会怕他。

　　又过了片刻，彭振阳才彻底咽了气，等他一死，身子才化作了枯骨，然后灰飞烟灭。

　　终于将这老匹夫给杀了。

　　彭振阳终于死了！

　　但是我心中并没有一丝解脱之感。

　　可欣妹子，我给你报仇了，将那些杀死你的人全都杀了，报得血仇，你也终于可以瞑目了吧。

　　这一刻，我也说不上为什么，眼泪滚滚而出，心中有种莫名的酸楚。

　　好一会儿，我才反应过来，想起了花和尚，偷偷的将眼泪抹干净，转头看向了老花，但见老花此时正盘腿坐在地上，双手合十，而他祭出的那降龙罗汉的神魂也早就已经不见了踪影，应该是重新又回到了他的体内。

　　我又四顾了一眼，发现那佛法屏障也不见了，紫金钵就端放在老花的身边，却也不知道这佛法屏障什么时候被老花又收了回去。

　　老花坐在地上，身上有着厚厚的寒霜，眉毛上都结了冰。

　　他的身体在发抖，旁边有彭振阳用的寒冰刃，还沾染着老花手上的血迹。

　　“老花……你还能撑住吗？”我问了一声。

　　老花不答，眼皮都没有翻一下，身子依旧在发抖。

　　我伸手去拍了一下老花的肩膀，连忙又将手给缩了回来，他身上太凉了，冰寒刺骨，当我将手缩回来的时候，发现我的受伤也凝结出了寒霜，冻得我那只手也没了知觉。

　　刚才那一剑，彭振阳是奔着要我命去的，那寒冰刃刺穿了老花的掌心，寒冰之力必然是浸入骨血之中，老花恐怕是中招了。

　　此刻他端坐在这里，应该是用佛法之力跟体内冲撞的寒冰之力抗衡。

　　要不然老花早就已经变成了冰坨子。

　　想到这里，我再次蹲到了老花的身边，琢磨着办法。

　　寒冰之力乃是阴噬之力，浸入骨血，由内而外都要凝结成冰，对付这种阴寒之力，必须要用阳火之力，化解他体内的寒意。

　　该用什么办法化解呢？

　　好像我能够催动的纯阳之力，应该就只有摧心掌了吧。

　　摧心掌中蕴含的便是至刚至阳的雷意，正好可以克制老花体内的阴寒之力。

　　难不成我要打老花一掌，万一让他伤上加伤怎么办？

　　这时候要是薛小七在这里就好了，我想他肯定有办法。

　　正在我想着这些事情的时候，老花的情况好像又严重了一些，本来身上密布寒霜，现在已经结冰了，耳朵上挂着两个冰溜子，嘴唇下面也有，就俩发抖的频率也低了许多。

　　不行，不能再等了，再过一会儿，老花就真的变成冰坨子了。

　　我深吸了一口气，绕到了老花的身后，双掌挥动，催动了摧心掌，两只手掌之上顿时有雷意纵横，劈啪作响。

　　当雷意催动到了极致的时候，我便将双手轻轻的放在了老花的后背之上，催动灵力，将这至刚至阳的雷意灌涌到了老花的体内。

　　起初，当我将双掌放在老花的后背上的时候，还有一股冰寒之力朝着我身上蔓延而来，不过当我将雷意不断注入老花的身体里面的时候，这种阴寒之力却又慢慢的褪了回去。

　　不多时，老花的身上也开始有细小的电流密布了起来，他身上凝结的寒冰开始融化，变成了寒霜，寒霜又变成了蒸气，徐徐的冒了出来，足足有四五分钟的光景，老花身上的寒气才被我完全驱散。

　　我收了摧心掌，摸了摸老花的脑门，从他脑门上感受到了一丝温度。

　　看来寒冰之力是化解掉了。

　　让我没有想到的是，老花的身子确是一歪，直接趴在了地上。

　　我吓了一跳，连忙将老花给搀扶了起来，使劲儿拍了拍他的脸，连声喊着老花，可是老花已经没有反应。

　　这让我更加心急了，于是直接掐住了他的人中，也就十几秒的功夫，老花突然深吸了一口气，剧烈的咳嗽了起来。

　　“老花，你小子终于醒了！”我松开了老花，激动地说道。

　　老花睁开了眼睛，白了我一眼，突然伸手摸了摸之前被我打的有些红肿的脸，看向了我道：“你二大爷的，吴九阴，你刚才是不是打我脸了？”

　　我一愣，讪讪的一笑，有些心虚说道：“没有啊……没打……”

　　“没打我的脸怎么火辣辣的疼，你二大爷，你先祖爷吴风都对老衲毕恭毕敬，你竟然敢打老衲的脸，反了天了你！”老花怒道。

　　“你丫到底是了凡还是老花？不会神经错乱了吧？”我郁闷道。

　　“我现在是老花，前世是了凡……哎呀，罢了罢了……不跟你小子说了，我现在脑子也有点儿乱，分不清是前世还是今生了。”

　　顿了一下，老花紧接着又道：“彭振阳那个老匹夫被干掉了没有？”

　　我点了点头，说道：“干掉了，被我用阴阳八合无量洗髓经吸的灰飞烟灭。”

　　“哎呀呀……跟你先祖爷一个样，能不能温柔一点儿，动不动就将人挫骨扬灰，我可是听你高祖爷说，阴阳八合无量洗髓经可以不这么残忍的。”老花道。


第2656章 战况惨烈

　　“是可以不让他死，只吞噬他的修为，可是这老匹夫杀了我的女人，我哪里能让他活着。”一想到这些，我就有些火大。

　　老花看来是完全好了，从身上扯下来了一块破布，缠绕在了自己手心处的伤口上，然后低头看了我一眼，神经病一样的嘿嘿笑道：“哎呦，你小子眼圈通红，刚才是不是流猫尿了？大仇得报，应该开心才是，你丫的哭什么？”

　　被老花看出了端倪，我只是觉得一阵儿尴尬，骂道：“死秃子，早知道刚才我就不救你了，让你变成一个冰坨子，睁开眼就揶揄我，嘴一直欠欠儿的。”

　　老花又是一声大笑，说道：“罢了罢了，不逗你玩了，刚才彭振阳那老小子的一击的确厉害，应该是催动了蕴含在寒冰刃中的冰晶之力，要不是老衲觉醒，拥有了前世的修为，抵抗住了冰晶的阴寒之力，早在十几分钟之前就挂掉了。”

　　“你丫的能不能别一口一个老衲的，弄的我都神经错乱了，你就是老花，别跟我扯犊子，刚才要不是我救你，你早就挂掉了，能不能感谢一下我？”我郁闷道。

　　“咱俩谁跟谁，说什么谢不谢的多俗，好吧，我这辈子是老花也认了，以后不跟你提起前世便是。”说着，老花伸出了手，说道：“快将我扶起来，身子还是有些不听使唤，估计要缓和一阵儿。”

　　我一把将老花给拽了起来，老花再次上下打量了起了我，说道：“刚才我看你动用了精血之力，这可是损耗修为和寿元的，过去了这么久，你小子能撑住吗？”

　　要不是老花提醒，我差点儿将这件事情给忘记了，不错，我刚才是动用了精血之力，可是我将彭振阳那老匹夫一百多年的修为全都吞噬了干干净净，无形之中，肯定是修为大增，正好弥补了我动用精血之力的亏空，于是我便将这事儿给老花说了一下。

　　老花点点头，说道：“这样就好，接下来还有一场恶仗要干，白弥勒还没有出来呢。”

　　一听到白弥勒的名头，我心中又是一沉，也不知道它到底什么时候出来，现在整个大荒城乱糟糟的，厮杀成一片，我想白弥勒即便是在闭关修行，肯定也要坐不住了吧。

　　“小九，这个你拿着，以后说不定有用。”老花将彭振阳的寒冰刃捡了起来，递给了我道。

　　“我要这玩意儿干啥？丢了就是。”我不屑道。

　　“你个败家子，这寒冰刃可是右护法彭振阳的法器，无上神兵，比你那剑魂也差不多了多少，赶紧放到乾坤八宝囊，即使你不用，咱们还可以拿到万罗宗，让金胖子给咱们卖了，肯定能卖个大价钱，赶紧拿着！”

　　老花说着，强行将那寒冰刃塞给了我。

　　我看着老花嘿嘿一笑，心想老花终于又回来了，财迷的样子，这才是真正的老花。

　　不过转念一想，的确也是，这寒冰刃丢了可惜，以后送给别人还能做个人情，或者卖了都还不错。

　　于是，我便将那寒冰刃塞进了乾坤八宝囊之中，反正也占不了多大的地方。

　　“走吧，看看下面怎么样了。”老花拉住了我的胳膊，踩着坑坑洼洼，到处都结冰的屋顶，朝着一侧走去。

　　等我们俩走到了屋檐边往下一瞧，不由得全都倒抽了一口冷气。

　　我不知道跟彭振阳在上面斗了多久，下面的情况已经惨不忍睹了。

　　在石头城宽阔的大街上，好几百米的距离，全都是横七竖八的尸体，大多数都是大荒城三大族的人，尤其是滑褢族和巴蛇族的人死的最多。

　　他们虽然都是半兽人，却空有一身蛮力和皮甲，跟一关道总舵这些强悍的修行者抗衡，还是显得有些苍白无力。

　　往左边看，一眼看不到头，全都是三大族的人，往右边看，也是一眼望不到头，全都是一关道总舵身穿各色披风的光头特使。

　　我方死伤惨重，对方的白林军和紫林军合起来，简直就是一往无前。

　　目光在下面搜索了一阵儿，我看到了我高祖爷和其余的那几个老前辈，他们身边倒下的人最多，但是他们身边围着的高手也是最多的。

　　这会儿的功夫，倒在他们身边的白林军起码有二三十个，紫林军上百，至于其余的绿林军和红林军之类的，我也数不清有多少。

　　只是看那几位老前辈的样子，显得已经有些筋疲力尽。

　　突然间，我听到高祖爷大喊了一声：“三大族的人全都后撤，退出石头城！”

　　这一声大喊，运用了道门吼功，回音不觉，几里开外的人应该都能听到。

　　义佬族的族长赵天义，也跟我高祖爷他们站在一处，听到我高祖爷的话，他也大声喊着让三大族的人撤出石头城，声音十分急切。

　　听到他们的话，周一阳和白展他们也是纷纷后退，借着火光，我看到他们已经全都变成了血人一般。

　　怪不得他们无法过来增援我和老花，下面要比我们这边更加惨烈。

　　三大族的人一退，一关道的人便紧追不舍，在三大族的退出石头城的这个空隙，又有不少人被砍翻在地，乱刀分尸。

　　其余的几个老前辈和白展他们负责接应，拼死抵抗住涌到他们那边的光头特使。

　　无崖子真人再次放出了大招，手中的长剑一甩，无数剑影浮动，朝着那些光头特使的身上打去。

　　那些光头特使不知道从哪里搞出来了盾牌，金灿灿的，连成了一片，那剑气打的盾牌砰砰作响，顿时挡住了他们疯狂的追杀。

　　而无为真人则动用了五雷真诀，一甩手，几道雷意轰然落下，将那盾牌打的粉碎，一关道那边也是一阵儿人仰马翻。

　　这都不是关键，那几个老前辈都是为了暂时堵截住对方的追击，真正的大招就在我高祖爷那边。

　　要不然他也不会让那些跟光头特使厮杀的三大族的人退出石头城。

　　我已经猜到了，像是这般密集的人群，最适合动用一个大招，那就是玄天剑诀中的龙血玄黄。

　　血雨一下，将大半个石头城笼罩其中，谁能逃的出去呢？


第2657章 隔绝屏障

　　几位老前辈各自放出大招，堵截住那些光头特使的疯狂进攻，以此争取时间让那些三大族的人尽快撤离出石头城，同时也给我高祖爷争取时间，放出龙血玄黄的大招出来。

　　经过这一番拼斗，他们四位老前辈看上去显得都有些筋疲力尽，自从我们来到石头城，也一直都没有闲着，好像都是在厮杀，灵力损耗巨大。

　　那些光头特使的修为也都十分强悍，四位老前辈全都施展出了全力，对方还是悍不畏死的往前冲杀而来。

　　“龙血玄黄！”

　　突然间，我高祖爷一声大喝，头顶上突然黑云滚滚，那黑云很快又变成了火烧云一般，赤红如血，漂浮在了众人的头顶之上。

　　伴随着这火一般的红色，更是霹雷闪电，狂风骤起。

　　站在房顶上的我都被吹的眼睛都睁不开了。

　　我朝着头顶上看了一眼，一把拉住了老花道：“走，咱们躲躲，一会儿这血雨落下来，咱们也抗不住，会被腐蚀成一瘫脓血的。”

　　老花也知道这龙血玄黄的厉害，不敢有片刻的耽搁，跟在我身后，朝着城门的方向跳跃而去。

　　我们的身形刚一离开，一道炸雷便在头顶上响起，我抬头去看的时候，发现那头顶上那火红的颜色剧烈的旋转起来，伴随着狂风，那血雨跟不要钱似的朝着石头城中的那些光头特使倾盆而下。

　　随着这血雨落下，地面之上砰砰作响，弥漫起了一团团的白烟儿。

　　然后从那些密集的光头特使的聚集的地方，不断传来了惨叫之声。

　　这血雨一旦落在人的身上，能够将人腐蚀成一摊脓血，比强硫酸还要恐怖。

　　还好，我和老花跑的快，被有被覆盖在这龙血玄黄笼罩的范围之内。

　　即便是如此，我和老花也是心中惶然，这场景实在是太恐怖了。

　　高祖爷弄出来的这龙血玄黄的大招，要比我施展出来的手段强悍了太多。

　　随着血雨不断的落下，那些光头特使的冲杀受到了很大的阻力，惨叫之声接连响起。

　　那些手中拿着盾牌的家伙，将盾牌举在了头顶上，以此来抵挡血雨的腐蚀之力。

　　可是这龙血玄黄岂是这盾牌能够抵挡的，随着那血雨不断的落下，血雨将他们手中的盾牌也融化的差不多了。

　　“快躲进房子里面！”

　　一关道的那些人开始惊慌失措起来，许多人被血雨腐蚀的满地打滚，身上冒起了白烟，一股刺鼻的烤肉味儿从他们那边扩散了过来。

　　这石头城之中房屋很多，很快就有人想到了办法，血雨虽然腐蚀力很强，但是要腐蚀掉这些坚硬的石头堆砌的房屋就有些困难了。

　　听到有人提醒，那些光头特使纷纷朝着两侧的房子里钻了过去。

　　最前面的一批白林军用盾牌抵挡了一阵儿，显得尤为吃力。

　　“快点开启防护法阵，要不然咱们就要全军覆没了！”白林军之中有人大喊了一声。

　　紧接着便有几十个白林军同时站了出来，将手中的盾牌朝着半空之中抛起，连成了一片，挡住了那些血雨，同时，那几十个白林军举起了手中的剑，口中念起了我听不懂的法决，这法决连绵在了一起，产生巨大的嗡鸣，同时让整个石头城的炁场鼓荡了起来。

　　我和老花愣愣的看着那些白林军，不知道他们要搞什么幺蛾子。

　　“拦住他们！”

　　我高祖爷举着剑魂，继续催动龙血玄黄，有些吃力的大声喊道。

　　无崖子和无为真人同时动身，各自施展出手段，朝着那几十个催动法诀的人身上打了过去。

　　就连慧觉大师也将念珠抛出，打向了那些白林军。

　　就在这时候，另外在一旁护法的其余白林军和紫林军直接冲了上去，拦住了三位老前辈，拼死阻拦住了他们的手段。

　　这些人是真不怕死，在那三位老前辈的杀招面前，接连死了二三十个人，就是为了阻止那三位老前辈破坏那些白林军催动法阵。

　　更为疯狂的是，突然从那些人群之中，冲杀出来了一群红林军，冒着血雨，冒着被腐蚀成脓血的危险，朝着我高祖爷那边猛扑而来，在快要接近我高祖爷的时候，便会引发封印，自爆而亡，想用这种自杀式的手段，阻止我高祖爷施展龙血玄黄。

　　不过不等那些人到我高祖爷的身边，白展和周一阳他们便纷纷动手，将那些人全都干趴下了。

　　在这些悍不畏死的光头特使的拼死阻拦之下，那三位老前辈连着杀了几十个人，却没有阻止那几十个白林军启动法阵。

　　伴随着一声巨大的嗡鸣。

　　整个石头城微微一晃，好像是地震了一般，然后从地面之上徐徐的蒸腾起了一团白色的气息，悬浮在了众人的头顶之上。

　　此时，我才看的分明，这些白色的气息悬浮在头顶上之后，很快凝结成了一种类似于佛法屏障的存在。

　　这效果应该跟老花凝结出来的佛法屏障差不多。

　　透明的白色屏障，上面有符文抖动。

　　便是这层屏障，阻拦住了我高祖爷弄出来的龙血玄黄，血雨顿时被那道屏障给隔绝开了。

　　“我去，大爷的，真是大手笔啊，能够将屏障覆盖在整个石头城，这得多大的手段，白弥勒真是妖孽一般的存在啊。”

　　老花看到对方搞出来的手段，惊讶的目瞪口呆。

　　的确，石头城这么大的范围，整个上空全都笼罩上了一层屏障，这手段太惊人了。

　　显然，白弥勒建造石头城之初，便想着终有一天，或许各大门派的人会找到这个地方来，所以早早的就做了准备，布置出了这样一个法阵。

　　除了这个巨大的法阵之外，这石头城之中还有其它的法阵，比如之前我们见到的那个将人能够搅碎的七绝阵，比如能够让人身上燃烧出蓝色火苗的火离阵，我想这石头城之中肯定还会有其余的法阵。

　　此处真是危机重重，无端恐怖。

　　能够布置出这么多法阵的人，我想在法阵之上的造诣应该是空前绝后了吧。


第2658章 天诛法阵

　　而能够在石头城之中布置出这个法阵的人，我想就只有一个人能够做到，那个人必然就是白弥勒。

　　除了他，这世间恐怕没有人能够有这样妖孽的手段。

　　却也不知道为何，白弥勒在法阵之上的造诣为何会如此的鬼斧神工。

　　这法阵即便不是他亲手布置下来的，肯定也是他明人布置下来的。

　　法阵一生成，幕天席地，笼罩四野，我高祖爷施展出来的龙血玄黄便失去了任何作用。

　　再去看石头城之中，那些躲藏在房子里的光头特使再次纷纷跑了出来。

　　高祖爷的手段，虽然没有将这伙儿人全都灭杀，不过也有好几百人受到了血雨的侵蚀，化作了脓血，更有很多人被血雨腐蚀的身上生出了很大的燎泡，腐烂流脓。

　　这些人再次聚集了一起，更是愤怒异常，在那些白林军的带领之下，纷纷朝着高祖爷他们再次杀了过去。

　　我高祖爷很快收了玄魂剑，当机立断道：“走！撤出石头城！”

　　众人纷纷点头，都知道这石头城不好攻打了，这里面机关密布，而且对方的高手太多，道路看起来十分宽阔，但是人一多还是拥挤不堪，很多手段都施展不出来。

　　尤其是现在的石头城，有那么一大片屏障将石头城笼罩了起来，各种大招也是施展不出。

　　只能将这些人引到城外，然后再想办法跟他们对敌。

　　赵天义老爷子也大喊了一声后撤，众人这次退的也快，很快退到了石头城之外。

　　在那群白林军的带领之下，浩浩荡荡的一关道的人很快也冲了出去。

　　我和老花对视了一眼，翻过了城墙，跟高祖爷他们汇合在了一起。

　　众人一直退出了相距石头城两里开外的地方才停了下来。

　　一关道那浩浩荡荡数千人马停在了跟我们相距不过百米的地方，形成了两军对垒的阵势。

　　此时，高祖爷他们才注意到了我和花和尚。

　　“小九……刚才高祖爷看到那彭振阳奔着你去了，在下面高祖爷无法脱身，彭振阳现在在哪呢？”高祖爷突然问道。

　　“被我杀了。”我道。

　　“杀了？”高祖爷有些不太相信的问道。

　　“是被小九杀了，用阴阳八合无量洗髓经吞噬的干干净净，挫骨扬灰。”老花在一旁道。

　　“刚才高祖爷感受到了彭振阳身上的气息，修为又有精进，应该远胜于你才是，怎么会被你给杀了？”高祖爷果真是不相信我。

　　“是我和老花一起杀的，他刚才借助金舍利，突然觉醒了前世的修为，我们俩合力之下，才将彭振阳给结果掉的。”我道。

　　听闻我这般说，所有人的目光都看向了老花，老花显得有些不太自然了。

　　“你们别跟看猴子似的看我，老衲只不过跟上辈子的记忆重合而已，并没有忘记你们。”老花摸了摸光头道。

　　“你丫还说没忘记我们，说话的调调都变了，还自称老衲。”白展没好气的白了老花一眼。

　　“阿弥陀佛……你终于觉醒了，了凡，你可记得我老衲是谁么？”慧觉大师波澜不惊的脸上终于露出了一丝喜色，有些激动地说道。

　　花和尚看向了慧觉大师，双手合十，行了一礼，也有些激动地说道：“禅心，你曾经跟我说过一句话，我一直都没有搞明白，你说你不是我的师父，前世我度你，今生你度我，直到今天我醍醐灌顶，猛然间惊醒过来，原来是这么个意思，前生我度化你轮回，今生你度化我转世，一切皆有因果，冥冥之中皆有定数，阿弥陀佛……我佛慈悲！”

　　慧觉大师点了点头，正色道：“前生你是大空寺的了凡，佛法高深，度化了老衲，今世你是释心，历练红尘二十载，终于功德圆满，老衲的任务也算是完成了。只有在生死边缘，才能够感悟佛法至理，大彻大悟，最终成就法身，今后你我便不可再以师徒相称，上一世，你还是老衲的师叔祖呢……”

　　“师父……一日为师，终生为师，我们不管前一世如何，这辈子，你就是我释心的师父，这是无法更改的。”花和尚恭敬无比地说道。

　　慧觉大师摆了摆手，说道：“释心，修行佛法者最忌讳的便是贪、癫、痴，还有你心中的执念，佛门修行应该四大皆空，六根清净，不用将太多的凡尘俗理放在心上，执念越深，你就越看不透，老衲轮回七世，早就看透生死和人间一切虚妄，或许下一个终点又要临近，却也是下一个轮回的开始，看不透、看不破，执念越深，你越是无法沉下心来修行，路漫漫且长远，你要走的路还很长……”

　　我听不懂慧觉大师说的某些话，有些太过深奥，不过老花好像是听懂了，他表现的尤为激动，眼眶顿时就红了，激动道：“师父……你……”

　　慧觉大师再次摆了摆手，微微一笑，说道：“释心，看不透，看不破……你还不懂么？”

　　“弟子懂了……”老花颤声道。

　　正在这师徒二人说话的空档儿，对面的那些一关道的人突然分散开来，每几十人或者上百人组成一个个的阵法，密密麻麻的一片。

　　突然有人大声道：“一关道的兄弟们，杀了这群胆大的狂徒，一个活口不留！”

　　话声一落，那浩浩荡荡的一关道的人顿时快速的分散开来，他们的分散并不是一盘散沙那种，而是分成一拨一拨的小的剑阵或者刀阵，朝着四面八方散去，将我们一群人给快速的包围了起来。

　　我盯着这些人看，就觉得眼前一花，人影重重，那些人移动的速度很快，有些眼花缭乱。

　　“糟糕！原本以为咱们退出来有利于我们这边，现在看来咱们是大错特错了，这城外也有法阵生成，对方的刀阵和剑阵跟外面的法阵融合在了一起，形成了一种绝杀阵，叫做天诛法阵，可以借助无形之力，占据各处有利地势，将我们团团包围。”老花朝着四周惶恐了看了一眼，激动地说道。


第2659章 暗阵

　　我去，一关道的这些人花样可真多，怎么又搞出了一个什么天诛法阵来？

　　众人听到老李这般说，不由得全都蹙起了眉头，紧张无比。

　　我说刚才看到这些一关道的人怎么有些不太对劲儿，好几千人分成了大大小小不规则的数拨人，这也就罢了，他们移动起来的时候，动作也太快了一些，眼前全都是这些人的影子，好像是瞬间就移动到了别处一般。

　　原来他们各自为阵，跟外面的法阵融合了起来，借助天地五行之力和法阵的力量在转移身形。

　　“老李，外面也有法阵你怎么不早说啊？”周一阳有些急道。

　　“怪不得他，这法阵是埋的暗阵，只要一关道的那些人不布置刀阵和剑阵，这天诛法阵是不会启动的，别说是他，贫道都感应不出来。”无为真人淡淡地说道。

　　“阿弥陀佛，想必在场的大多数人还不知道这白弥勒的身份吧，上一世的时候，老衲才得知，这白弥勒乃是茅山三祖之一茅固的关门弟子，而茅山三祖皆有通天彻地之能，老大茅盈精通控尸之术，老二茅衷精通蛊毒之道；老三茅固则对于各种法阵的研究出神入化，天下无人可及。这白弥勒可是的了茅山祖师爷的真传，对于法阵的布置可以说是到了一种贯骨绝今的地步，所以这石头城之中才会有这么多奇门法阵，让我等防不胜防，他也是吃了百年前的一次大亏，这次肯定会防备的更加森严。”慧觉大师正色道。

　　“那这什么破阵可有破解之法？”白展连忙问道。

　　“有是有，必须有人从外面破阵，只要对方各自阵脚处的人马损伤过半，天诛法阵便会越来越弱，最后不攻自破，而我们被围剿在法阵之中的人，就只有被无情绞杀的份儿了。”慧觉大师凝起了眉头道。

　　“就没有一点儿缓和的余地？”我也问道。

　　“此阵应该是结合幻象、天地五行、奇门遁甲而成，法阵生成之时，四面八方皆有杀招攻来，上天入地，无所遁逃，即便是最高明的阵法师，也不可能在几个时辰之内破了这法阵。”慧觉大师沉声道。

　　我们这边的话还没有说完，身后的方向便接连不断的传来了惨叫声，虚空之中突然闪出来了一拨人，朝着我们身后的那些义佬族的人身上砍了过去，一招得手，那些人身形一晃，紧接着就不见了踪影，而地上至少有十几人倒在血泊之中。

　　我四顾左右的时候，发现四面八方全都是密密麻麻的人影，里三层外三层，看上去还都有些不太真实，多看一会儿，都会觉得头晕眼花。

　　正在这时候，突然间，我感觉眼前一紧，有种如芒在背之感，斜刺里，有一拨四五十人朝着我这边扑了过来。

　　只是不等这些人近身，站在我一侧的高祖爷突然横扫出了一招龙扫千军，一道紫色的剑气打着旋儿的朝着那些人打了过去。

　　我分明看到那一道紫色的剑气连着从十几个人身上斩过，可是那些人却没有一滴血流出来，身影一晃，全都消失不见了。

　　我擦，人呢？

　　天诛法阵，真的要天诛地灭么这是？

　　不等我反应过来，感觉地面微微一震，吓了我一跳，连忙用迷踪八步躲闪开来，刚一闪开，就看到从地面之上露出了几十把明晃晃的大刀，将站在我们身边的几个人给穿刺而死。

　　幸亏我们几个人反应比较快，又有那几个老前辈在一旁照应，要不然我们恐怕也是麻烦大了。

　　大荒城三大族的人，刚才跟一关道总舵的那帮人一通拼杀，已经死伤惨重，而如今又身陷这天诛法阵之中，更是生死渺茫。

　　我甚至不知道，这一趟我们是不是该来，三大族的人虽然备受一关道欺压，但也不会一下死这么多人。

　　心中不免有些愧疚起来。

　　我就说一关道的人为何不借助石头城法阵的优势，躲在里面不出来，而是我们一出来，他们就紧跟着追了出来，原来人家是早就准备，根本就不怕我们。

　　在这一瞬间，接连不断的从各处又传来了很多惨叫之声，很多人都被那些从哪里冒出来的刀剑给杀了，三大族的人正是又惊又恐，惨叫连连，哭爹喊娘的人都有了。

　　怎么办？

　　深陷绝境，就连那四位老前辈都没了办法。

　　这里是白弥勒主场，这妖孽一般的存在，连面都没有出，只是凭借各种法阵，便能将我们玩弄于股掌之间。

　　我心中惶恐，更是憋闷异常，心想也不管了，死就死了，我就不信破不了这破阵。

　　大吼了一声之后，我朝着前面的那些人影连着斩出了好几剑，还施展出了白龙出水的招式。

　　耳边都是轰隆隆的声响，泥土也是冲天而起，但是并没有人倒在地上。

　　“没用的，这法阵虚虚实实，你根本分不清楚人在哪里。”老李哭丧着脸道。

　　“你的先天图呢，赶紧弄出来，看看能不能破阵。”我急道。

　　“你刚才没听慧觉大师说么，白弥勒是茅山祖师爷的徒弟，而且还是关门弟子，轮回十九世，我的先天图哪能破了他布置下来的法阵。”老李很是无奈。

　　正在四周接连不断的传来惨叫声的时候，慧觉大师突然朝着前面走了过去，手里拿着一串念珠，周身佛光笼罩，跟我们说道：“走，老衲带你们出去，咱们先快些将法阵冲出一道豁口，然后从外面破解掉这个法阵，将众人解救出来。”

　　“慧觉大师，你能带我们闯出去？”无为真人道。

　　“老衲也没有太大的把握，只能尽力一试了，诸位跟随在老衲身后，排成一条直线，万不可走出直线之外。”慧觉大师一边快步往前走，一边头也不回地说道。

　　眼下也只有这个办法了，众人快步上前，纷纷站在了慧觉大师的身后，跟着他往前走去。

　　往前走了没有两步，虚空之中突然杀出了一大批人来，从四面八方朝着我们砍杀而来。


第2660章 天眼通

　　身处这恐怖的法阵之中，我们一行人全都排在了慧觉大师的身后，快步往前走去。

　　四周炁场涌动，众人也都是紧张不已，将手中的法器握的紧紧的，惶恐不安的朝着四周瞧着，慧觉大师的意思是，先带着我们这些人出去，从法阵之外开始下手，打乱对方的阵脚，如此，才能有机会将这天诛法阵给破了。

　　可是听慧觉大师刚才的意思，他也没有什么把握能够冲出这个法阵，只能尽量一试。

　　能不能冲杀出去也是个未知数。

　　即便是我们能够冲杀出去，一关道总舵的这些特使也有好几千人，就凭着我们十来个人，想要破了对方的法阵哪里会有这么容易。

　　可是这也没有办法，我们已经被逼到了绝路，只能硬着头皮试一下了。

　　就在我们跟随在慧觉大师身后往前走了没几步，四周的炁场翻滚，人影重重，突然之前，从四面八方冲出来了一群身穿各色披风的光头特使，分别从不同方位朝着我们袭杀而来，众人纷纷提起了法器，正要跟这些冒出来的敌人拼杀，慧觉大师突然便将手中的佛珠抛洒了出去。

　　那佛珠见风就涨，变的越来越大，在佛珠的四周还有无数大大小小的“佛”字闪耀，瞬间将我们包裹了起来，不等那些光头特使靠近我们的身边，那佛珠便朝着四周崩飞了出去。

　　这一次，我听到有人发出了闷哼之声，好像是被那蕴含着大佛法的佛珠给伤的不轻。

　　那些崩飞出去的佛珠将那些光头特使给击退之后，很快再次收拢了回来，依旧环顾在了我们的四周，嗡鸣作响，旋转不定。

　　慧觉大师用佛法加持这些佛珠，必然十分消耗自身的修为，站在不远处的我，朝着慧觉大师的身后看了一眼，发现慧觉大师的脑袋上已经出了细密的汗珠。

　　只是刚刚击退那一拨凭空冒出来的光头特使，紧接着地面微微一晃。

　　我便知道对方估计又要从地下出手了。

　　本来想要借助迷踪八步躲闪开来，可是突然想起慧觉大师之前嘱咐我们的话，要我们排成一条直线，不可妄动。

　　我躲还是不躲呢？万一又长刀从地面之上冒出了出来，小命不保暂且不说，命根子估计是没了。

　　老吴家可是还没有留下后人。

　　正在犹豫不定的时候，前面的慧觉大师肯定是发现了地下面有异常，他这般修为，警觉性必然要比我高出很多。

　　我抬头一看，但见慧觉大师双手做了一个奇怪的法印，抬起了一只脚，朝着地下狠狠的一踩，顿时觉得地面微微一晃。

　　我低头朝着地面上看去的时候，但见我前面二十厘米不到的地方，探出了一把尖刀，不过就只探出了几厘米便没有再出来。

　　不愧是轮回了七世的高僧，我也不知道老人家用的是什么法门，一脚下去，对方便无法再动手了。

　　而这时候，其余的三位老前辈也没有闲着，纷纷将手中的宝剑朝着脚底下插了下去，等将剑再收回来的时候，地下面便不断有鲜血渗透了出来，将地面染成了一片血红。

　　我们几个小辈一看如此，也纷纷效仿，将手中的法器朝着地面插去，等将剑拔出来的时候，便无声无息的有鲜血渗透了泥土。

　　“这是怎么回事儿？”我忍不住好奇的问道。

　　身后的老李激动道：“慧觉大师用大佛法禁锢住了咱们这一片空间，不受法阵的限制，而慧觉大师已经有了天眼通的手段，能够辨别虚妄，是真是假，是真实还是幻象，一眼便可堪破，刚才那些人是真实存在的，被慧觉大师发觉，然后才突然出手的，而地下面的人是可以借助天地五行和法阵的能量，实现地遁的手段，慧觉大师一跺脚，隔绝了五行之力，那些人就被暂时困在了泥土之中。”

　　听完老李的解释，我才恍然大悟，原来慧觉大师的佛法竟然如此高深。

　　我想慧觉大师的修为，即便是其余三位老前辈加在一起，也不是他老人家的对手。

　　若是实打实的论修为高低，将所有人的都算上，白弥勒是当之无愧的天下第一，慧觉大师肯定排第二，我高祖爷最多排前三。

　　前两位都是转世重修的大拿，虽然我高祖爷也有可能是轮回了两世，却跟他们是无法比拟的。

　　解决了这些人之后，慧觉大师继续带着我们一路前行。

　　还是跟之前一样，我们紧紧跟在慧觉大师的身后，而之前慧觉大师祭出的那些佛珠，就盘旋在我们的四周，不停的旋转，保护着我们的周全。

　　如此这般，众人也是不敢有丝毫的掉以轻心，手里提着法器，眼睛继续观察着周围的动静。

　　四周的景象早就发生了巨大的变化，这法阵跟以往我们遇到的那些法阵完全不同，没有白色或者黑色的雾气弥漫，也没有任何可以参照的实物，远处只是一片虚空，或黑或白，无边无际。

　　在这虚空之中，时常有各种虚影晃动，全都是那些一关道总舵的光头特使搞出来的鬼。

　　走在前面的慧觉大师，突然一伸手，朝着虚空之中抓去，每一次总能够抓出一两个光头特使出来，将他们拍晕了过去。

　　身后的那几位老前辈便能够确定方位，在慧觉大师刚一出手的时候，便是各种狠招齐齐的飞出，虚空之中便传来了接连不断的惨叫之声。

　　慧觉大师的天眼通厉害，可以识破虚妄，这幻象肯定是无法将其迷惑。

　　时而，也有很多虚影朝着我们身边扑来，不过慧觉大师用大佛法加持的佛珠佛法无边，那些人也近不得我们的身，有时候我感觉那些扑过来的人是真的，也试着上去补上一剑，也能将一两个人斩杀。

　　走着走着，我们一路之上杀了不少一关道的人，感觉好像是走出了老远的距离，但是我们始终无法走出法阵。

　　正快步往前走的慧觉大师突然脚步停了下来，没来由的叹息了一声。


第2661章 以不变应万变

　　慧觉大师叹息了一声之后，我突然就感觉到一阵儿心慌气短，胸口发闷，压的有些透不过气来。

　　不知道慧觉大师为何叹息，但是看现在的情况肯定不是什么要兆头。

　　他老人家停下了，我们自然也得跟着停下脚步。

　　当我朝着那几个老前辈看去的时候，发现他们全都脸色铁青，沉重无比。

　　“我们几个老家伙拼了命冲出这法阵肯定是没啥问题，可是等咱们冲出去之后，三大族的人估计就全都要死光了，这已经过去了许久，现在他们应该也是死伤惨重。”无崖子真人不无担忧地说道。

　　“说不定三大族的人已经认为是我们抛弃了他们，我们一走，他们就更加绝望了。”无为真人也道。

　　“慧觉大师，可还有什么办法么？”我高祖爷问道。

　　听到这几位老前辈在说话，我是一头雾水，看向了身后的老李，问他到底发生了什么情况，老李深吸了一口气，脸色也是极为阴沉，无奈的摇着头说道：“小九，咱们恐怕是一时半会儿出不去了，对方变阵了，之前的阵列重新组合，也就意味着咱们之前杀出来的那条血路要重新走上一遍，对方虽然困不死我们，但是一直都在极力阻止我们出去，等咱们冲出去之后，还不知道需要多长时间，恐怕那时候，大荒城三大族的人就要被法阵绞杀干净了。”

　　我没有想到会是这样的结果，顿时觉得一阵儿头晕目眩，尼玛，这可怎么办？

　　走在最前面的慧觉大师沉吟了片刻，紧接着便道：“继续走吧，咱们加快速度，争取早一些出去。”

　　说着，慧觉大师再次挪动了脚步，这一次，他的脚步明显加快了很多，众人的脚程也不慢，紧紧跟随。

　　这法阵变幻之后，对方的杀招越来越多，冲杀出来的那些人也更加的密集，几乎每往前走上一段十几步的距离，就会遭遇到一拨强大的进攻。

　　对方明显将一部分精悍的人马锁定到了我们这边，拼死抵挡我们前进的步伐。

　　我回头看了一眼，但见身后那三大族的人早就已经不见了踪影，被法阵给隐藏了起来。

　　前路茫茫，无穷无尽，无时无刻不再被死亡笼罩和威胁。

　　现在每一分每一秒，都会有人在死去，而我们却无能无力。

　　往前又快步走了五六分钟的光景，我们足足遭遇了七八拨的进攻，慧觉大师一直坚定不移的往前走着，从后面，我看到汗水已经浸透了他的衣衫，此刻的慧觉大师，灵力消耗巨大，再这样下去，我也不自动他老人家能够坚持到什么时候。

　　又往前走了三四分钟的光景，突然间我就觉得有些奇怪起来，之前朝着我们这边袭杀的人十分密集，几乎每隔一两分钟就会出现一拨袭杀，可是往前走了这一会儿，并没有再遭遇到之前的情景。

　　正在我想着这件事情的时候，走在最前面的慧觉大师突然又停下了脚步，抬头朝着天上看了过去。

　　我不知道发生了什么情况，便也顺着慧觉大师的目光朝着头顶上看去，一直以来，我都没有注意到头顶上的情况，只是警惕的感受着周围的杀机。

　　而我此时朝着头顶上看去的时候，但见天空之上发生了奇异的变化，黑云滚滚，翻腾不息，开始出现了游离的闪电在云层之中闪烁不定，然后便是“轰隆隆”的闷雷声响碾压而过。

　　这又是什么情况？

　　“我怎么感觉有人好像在动用引雷大术……”站在不远处的周一阳也抬头看着天空，有些不太敢确定地说道。

　　在这里，也只有周一阳懂得如何接引天雷，他是这方面的行家，我见过他接引天雷，好像就是头顶上这种场景。

　　“不错，的确是有人在接引天雷，如果贫道没有看错的话，这手段应该是终南山的神剑引雷，马上就可以看到效果了。”无崖子真人抬头看着天，脸上露出了些许喜色。

　　“这么说……各大门派的人已经赶到了？”无为真人激动地说道。

　　“按照最快的估算，他们应该是到了，大家伙做好准备吧，有人来救我们了！”我高祖爷沉声道。

　　他的话声一落，头顶上紧接着又是接连几声闷雷，张牙舞爪的闪电将黑色的夜空撕开了一个个大口子，那乌云开始快速的旋转起来，好几拨闪电分别朝着不同的方向轰落了下去。

　　是了，这应该是终南山的终南九子在接引天雷，当初对付旱母子魃的时候，我见过他们用过这种手段，终南山九位修为高深的老道合力接引天雷，弄出的阵仗十分强大。

　　每当终南九子当中有人折损，便会再有新的终南山高手加入，始终保持着九个人不变。

　　然而，我们只能够看到这天雷滚落和轰隆隆的闷响，却看不到那雷落在了什么地方。

　　对方来的可真是时候，正在我们无计可施的情况之下，他们突然就出现了。

　　一想到各大门派的人都过来了，我心中还真是有些难以抑制的激动。

　　耳边全都是轰隆隆的天雷声响，无崖子真人看向了慧觉大师，又道：“慧觉大师，咱们下一步怎么办，各大门派的人应该全都过来了。”

　　“以不变应万变，咱们还是在这里等着吧，各大门派的高手加起来起码有几千人，从外面进攻，很快就能破了他们的法阵，到时候我们就可以出去了，阿弥陀佛……我佛慈悲……”慧觉大师双手合十，朝着西边的方向拜了三拜，极为虔诚。

　　听了慧觉大师的话，我们就在原地等待。

　　过了约莫有五六分钟的光景，之前不断在我们身边闪现的虚影突然不见了，隐约中我们听到了厮杀之声，猝不及防之间，一道天雷落在了我们不远处，轰隆一声，泥土冲天而起，耳朵被震的嗡嗡作响。

　　身后的老花一把将紫金钵给祭了起来，将我们几个人全都笼罩了起来，才不至于被那天雷崩起的泥土淹没。


第2662章 各大门派

　　这一道天雷轰落下来，就落在了我们的附近，若是再偏离一点儿，众人都要被天雷给轰的四分五裂不可，不过这天雷也没有白白的落下来，就在刚才那道天雷击落的地方，大约有二三十个一关道的特使被天雷给轰上了天，浩浩天威之下，势不可挡，那些被天雷轰击过的人，大多都是四分五裂，尸块横飞。

　　天雷过后，周围的场景突然一变，我们终于从法阵之中回归到了现实的状态，四面八方全都是密集的人群，互相拼斗在一起，惨烈厮杀。

　　众人四顾了一眼之后，很快都露出了欣慰之色。

　　各大门派的高手真的全都过来了，我扫了一眼，这些人大多数我都不认识，不过那修为绝对是强悍，很多高手都是在各大门派类似于悬空崖一般的隐秘所在苦修，正如茅山“尘”字辈分的高手和“清”字辈分的高手一般。

　　密密麻麻的一大片，就在石头城之外的一大片空地之上砍杀了起来。

　　我看到了终南九子，分别站在了石头城外的各个方位，手里举着宝剑，直指苍穹，在他们的接引之下，一道道天雷分别落在了他们的宝剑之上，然后猛然间劈落，便落在了一关道这些光头特使的人群之中，一道天雷下来，便能炸死一大片。

　　在终南九子的每一个人身边，都站着很多身穿青色道袍的高手，护翼在他们的周围，防止那些一关道人阻止他们接应天雷。

　　不过终南九子也引不出来多少天雷，据我所知，他们九个人联合在一起，才能接引下九道天雷，便无法再继续施展这术法了。

　　不过这九道天雷的威力极大，要比周一阳接引出来的天雷强悍许多。

　　刚才在我们身边落下来的那道天雷，肯定也是终南九子所为。

　　除此之外，我还看到了茅山的人马，茅山掌教龙华真人、刑堂长老龙善……还有那些“尘”字辈和“清”字辈的老道，全都来到了此处。

　　另外，峨眉山、金顶山、青城山、武当山、峨眉山、华山派、终南山、天山等等……身穿各色道袍和僧袍的各路高手也是纷纷赶到了此处。

　　这些人一过来，便跟一关道总舵的人混战了一起，谁也来不及打招呼。

　　茅山不愧天下道门之首，一呼百应，各路高手纷纷赶来支援。

　　有时候，各大门派之间也有些间隙，但是一听说要对付白弥勒这件事情上，便会尽释前嫌，并肩作战。

　　毕竟，白弥勒是整个江湖共同的敌人，就在前一段时间，龙虎山、华山和茅山差一点就被一关道给灭了，这时候若是不联合起来，就只有被一关道给逐个击破的份儿。

　　“吴念心！”

　　正在我们几个人四顾着周围的战局的时候，一个十分愤怒的声音突然在我们背后响起。

　　回头一看，但见是赵天义提着一把沾满了血的长剑快步朝着我们这边走了过来，他的身边还跟着赵辰，脸色也是一片阴沉。

　　“赵老哥，您这是……”我高祖爷回身看向了赵天义，脸上有些疑惑。

　　“刚才外面的法阵突然启动，你却带着你的城外之人偷偷撤离，将我们三大族的人全都丢在了法阵之中，你知道就这半个时辰不到的光景，我们死了多少人吗？！”赵天义老爷子十分恼怒，还用剑指向了我高祖爷。

　　原来他是怪我们刚才不辞而别，离开法阵的事情。

　　“我三叔被那些贼人给杀了……义佬族被杀了四五百人，三大族的人加起来，被杀了一千多人，就这半个时辰不到，尸山血海一般……你们口口声声说要带我们围剿一关道总舵，可是危难之际，你们自己却闯出了法阵，偷偷活命，将我们三大族的人留在那里被人当猪狗一样斩杀，你们到底安的什么心！”赵辰也指着我们说道。

　　正如我们之前担心的一样，我们一走，三大族的人肯定会对我们起疑心，甚至还会怨恨我们，因为是我们发动了三大族的人反抗一关道，从某种意义上来说，我们是这些三大族的主心骨，一旦看不到我们，他们便会深处巨大的恐惧之中。

　　他们也是被愤怒冲昏了头脑，刚才那一会儿的功夫，三大族的人便死伤了那么多人，朝我们发火也是应该的。

　　我高祖爷摇了摇头，也不知道该如何跟他们解释，这事儿一时半会儿也说不清楚，而且现在的情况纷乱嘈杂，到处都是混战。

　　李半仙连忙站出来，一拱手，客气地说道：“赵老爷子，你们误会我们了，刚才一关道的那些人启动的法阵叫做天诛法阵，这个法阵要想破解，必须从法阵之外才能破开。当时我们所有人都被这法阵给困住了，为了能够将三大族的人全都解救出来。慧觉大师不惜损耗了大量的佛法修为，想要带着我们杀出一条血路，从外面破解掉这天诛法阵，只是还没有冲杀出去，各大门派的高手就赶来了，你看看慧觉大师，就知道刚才我们到底经历了什么，不比你们遇到的凶险少，而且还吸引了对方更多的人过来对付我们。”

　　听到老李的话，赵天义朝着慧觉大师身上看去，但见他一身僧袍差不多都被汗水浸透了，整个人也显得有些颓然。

　　“此话当真？”赵天义老爷子的脸色缓和了许多，问道。

　　“晚辈要有一个字是假的，便遭天打雷劈，不得好死！”老李有些激动地说道。

　　“好吧……对不住了各位，是老夫错怪了你们，我给你们赔罪便是。”说着，那赵天义便朝着我们行起了大礼。

　　我高祖爷连忙过去，一把拖住了赵老爷子，正色道：“赵老哥，你这是做什么？老弟我也理解你的心情，毕竟三大族那边牺牲了这么多人手，可是要想战胜邪恶的一关道，必须要付出鲜血的代价，这是不可避免的，我们一行人既然决定来到大荒城跟一关道作对，就没有想过要独自偷生，怕的话，我们就不会来这里了。”


第2663章 来送人头

　　高祖爷一番义正言辞的话，更是让赵天义老爷子无地自容，羞愧难当，叹息了一声道：“对不住了各位，老夫错怪了你们，看着这么多朝夕共处的亲人倒在血泊之中，还有那巴蛇族和滑褢族的人，也都是因为老夫的一句话，才参与到了这件事情来，各自死伤了这么多人，老夫也是悲愤难当，冲昏了头脑，才误会了诸位……”

　　“赵老哥……这些话就休要再提了，当务之急，我们要一鼓作气，冲杀进那石头城之中，将一关道这些邪教妖人全都斩杀，你看，各大门派的高手已经全部赶到，有什么话，等咱们将一关道总舵给灭了再说！”无崖子真人道。

　　“好，老夫自会安抚三大族的人，咱们一同杀入石头城，剿灭一关道的这些贼人！”赵天义说着，便带着赵辰一拱手，快速离开了此处。

　　等赵天义离开之后，众人再次对视了一眼，脸色都不太好看。

　　刚才我们想办法破阵而出，由于事态紧急，都没有来得及跟赵天义知会一声，才引出来了后面的这些误会，当时的确是太急了，因为法阵生成之时，敌人隐藏于虚空之中，虚虚实实，还能施展地遁之力，几乎每一分每一秒都有人不断的死去，我们只能抓紧时间快速的破阵。

　　还好，各大门派的人赶来的比较及时，对方刚刚变了法阵，各大门派的人便横空出现，从外面斩杀了不少一关道总舵的光头特使，将他们布置的天诛法阵给彻底打乱。

　　如此一来，对方乱了阵脚，天诛法阵便彻底破灭了。

　　各大门派究竟来了多少高手，我不太清楚，各方人马混战在一起，乱糟糟的一片，根本数不清有多少人。

　　这已经不是江湖争斗了，而是一场修行者之间声势浩大的战争。

　　这场战役比任何一场战争都要声势浩大。

　　头顶上雷声隆隆，霹雷闪电，四周一看，人也是高来高去，各种法器和恐怖的杀招施展开来，有四处迸射的剑气，有人放出来的厉鬼发出惨烈的鬼啸，还有人放出了蛊虫，地面之上窸窸窣窣四处爬动……

　　战况异常激烈，江湖之上各大门派的高手联合起来，远胜于大荒城三大族的人加起来的实力还要强大很多，甚至于有些是好几十年从未出过山门的道家真修，修为更是强悍的叹为观止。

　　从人数上来说，我们已经可以完虐一关道总舵这些人。

　　可是对方的实力仍旧不可小觑，尤其是那些白林军和紫林军，有些厉害的白林军都能接近彭振阳的修为，三五个厉害一些的白林军围住我高祖爷，他老人家都觉得不太好脱身。

　　无崖子真人看向了一旁的慧觉大师，关切地说道：“慧觉大师，您刚才破阵，消耗了大量的修为和灵力，您就坐在这里调息片刻，恢复一下，这里的事情就交给我们了。”

　　慧觉大师却摆了摆手，说道：“不打紧的，这会儿老衲已经恢复了一些，闹出这么大的动静，我想白弥勒肯定已经察觉到了，他才是我们最大的敌人，这次若不能将其神魂俱灭，必当后患无穷。”

　　一提起这白弥勒来，众人的心都悬着。

　　上次白弥勒去茅山的时候，用一个纸人，附着一缕神魂，便有这么大的杀伤力，差一点儿将茅山的人都杀光，而这一次，可是白弥勒本尊在这里，却也不知道，我们这些人到底能不能将白弥勒这个妖孽一般的魔头给杀掉。

　　一百多年前，白弥勒只是法身被灭，神魂尚存，百年之后，白弥勒借尸还魂，才惹出了这么大的乱子出来，所以这一次要灭掉白弥勒，必须让其身魂俱灭，永绝后患，要不然又将是后患无穷。

　　谁也不想再来一次三打白弥勒，整个江湖再也受不了这样的浩劫。

　　正在我们商议的这会儿功夫，突然有一拨身穿紫袍披风的人马，朝着我们这边扑了过来。

　　这些人看着有些眼熟，好像是将我们带到石头城的那些人。

　　他们朝着我们扑来，毫无畏惧，或许是觉得上次将我们捉拿的太过轻松了，这一次也一样可以将我们轻而易举的拿下。

　　呵呵……无非就是过来送人头的而已。

　　上一次众人都留着手，是故意被他们给活捉的，这一次可是生死拼杀，谁还给他们留手。

　　看到那些人冲杀过来，众人纷纷转身，将法器给亮了出来，不等那些人到近前，无崖子真人一剑就甩了过去，浩浩荡荡的一大片剑影顿时碾压而去。

　　这些紫林军的确是修为不错，大部分都能够躲闪开来，却也有四五个人被无崖子真人打出去的剑影斩的七零八落。

　　我们这边的人快速的散开，分别找准了目标，朝着那些紫林军扑杀而去。

　　这些紫林军用的全都是宽头大刀，十分凶猛，一看到他们的刀，我就想起了万罗宗的大供奉狂刀王傲天来，也不知道他来了没有。

　　那些人刚一靠近我，我便施展出了一招火龙惊天，朝着对面的那些人打了过去。

　　喷出的火焰顿时化作了一条火龙，越变越大，席卷而去。

　　那些紫林军吓了一跳，无不纷纷躲避，朝着四周散开，但是那火龙一出，不找到目标是誓不罢休的，终究还是席卷住了两三个紫林军，将他们给点成了火人。

　　其余的紫林军长了教训，顿时快速的分散开来，不从一个方位朝着我发动进攻。

　　我冷笑了一声，心想无论你们怎样折腾，最后还是死路一条，彭振阳老儿都被我杀了，修为吞噬的干干净净，就这些紫林军能奈我何？

　　我感觉一个紫林军出现在了我的身后，他是第一个靠近我的，没来由的，我竟然有了一种头皮发麻的感觉，我去！这个紫林军怎么这么强，比彭振阳还要强出几个层次，到底是什么来路。

　　一感觉到这紫林军的恐怖之处，我连忙转过了身来，看看这个紫林军到底是什么来路，然而，就只是觉得眼前一花……


第2664章 再见斗尸

　　即便是当初第一次遇到彭振阳的时候，我也没有现在这种惊慌之感，头皮发麻，难道这个紫林军是什么隐藏在一关道总舵之中的绝顶高手不成？

　　当我转过身的时候，看到那个紫林军离着我还有五六米的距离，还没有来得及看清楚他的身形，陡然间，从一侧猛扑过来一个人，将那个紫林军给扑倒在了地上，张口就咬住了那紫林军的脖子。

　　能够身穿紫色的披风，修为已然不低了，却被那突然出现的人一口咬住，根本没有任何反抗的余地，兀自挣扎了两下，便没了声息。

　　定睛一看，我心中顿时是又惊又喜，怪不得我刚才会有那种心惊的感觉，原来让我感觉到恐慌不安的并不是我身后的紫林军，而是扑在紫林军身上的这个人。

　　此人穿着一身破破烂烂的道袍，头发乱糟糟的，人也精瘦无比，脸上没有一丝血色。

　　他咬住那紫林军的脖子不到五秒钟，很快就抬起头来看向了我，满嘴的鲜血，还冲着龇牙一笑，那锋利的僵尸牙特别的引人注目。

　　而那紫林军已经被吸干了鲜血，成了一个人干。

　　“乖徒孙儿，好久不见喽……”那人冲着我森然一笑。

　　“师祖……您……您也来了。”我有些激动地说道。

　　来者不是旁人，正是当年青龙长老和黑水圣灵教的人围攻龙虎山的时候，我在龙虎山的禁地之中遇到的那个被困住了几百年的斗尸，从大明万历年间就一直被困在那地洞之中的斗尸。

　　这斗尸也是僵尸中的极品，我是被蓬提瓦追的走投无路，才被拉扯进了那藏身斗尸的地洞之中。

　　想来真是许久都没有见到他老人家了。

　　当时我为了活命，说是龙虎山的弟子，而且还是掌教真人的儿子李易，再次见到他，出了惊喜和意外之外，还有些心虚，怕他识破了我的身份，知道我当初是骗他的，那可真闹出了乱子。

　　那斗尸起身，朝着我这边走了过来，我扫量了他一眼，发现他身上还挂着好几根粗重的铁链，那铁链子上镌刻着细小的符文，不仔细看看不出来，他这一走动，铁链子便哗啦啦作响。

　　“乖徒孙儿啊，祖师爷想死你喽，你说你小子也不去看看我，这么长时间都在忙活什么？要不是因为要围剿一关道，龙虎山那些不孝的王八蛋，也不会放贫道出来……”

　　说着，那斗尸便大步走到了我的面前，一把将我抱在了怀里。

　　我浑身一哆嗦，这斗尸浑身冰凉，坚硬的像是铁块一般，还担心他张开嘴，一口咬住我的脖子。

　　“祖师爷……见到你真好，这段时间我是四处被人追杀，这次又来了一关道总舵，一直没有时间过去看您老人家……”我不安的撒谎道。

　　“别怕别怕……如今师祖出来了，哪个王八蛋有胆子欺负你，看师祖不将他吸成人干。”那斗尸松开了我，嘿嘿一笑。

　　我们俩说话的这空档儿，那些紫林军再次扑杀了过来。

　　斗尸一把扯过了我，将我挡在了身后，两把九环大刀同时落在了斗尸的脑门上，刀都砍的卷刃儿了，这斗尸是啥事儿都没有，紧接着，他伸出了双手，同时握住了那两把大刀，将那两个紫林军给拉扯了过来，双手分别抓住了那两个紫林军的脖子，十根手指的指甲突然就变的老长，刺入了他们脖子的血管之中。

　　那两个紫林军顿时浑身发抖，脸色一片惨白，通过那斗尸如枯藤一般的手，我看到他双手之上的血管暴起，有源源不断的鲜血输送到了那斗尸的身体之中。

　　不消片刻，那两个紫林军就被结果了性命，被斗尸随意的丢在了一旁，只剩下了两具贴着皮的骨头架子。

　　邪门啊，这斗尸的确是强悍，不愧是几百年的斗尸极品。

　　原本还有几个想要朝着我们这边扑杀而来的紫林军，在看到斗尸如此轻而易举的杀了好几个紫林军之后，纷纷露出了胆怯之色，转儿朝着别处跑了。

　　“想跑……那可不行，贫道还没吃饱呢。”斗尸显然不想这么轻易的放过他们。

　　他身形一晃，快如闪电，整个人如狸猫一般凌空飞起，瞬间就将一个紫林军给扑倒在了地上。

　　那紫林军大叫了一声，自知无法反抗，整个人像是充气的气球一样暴涨了起来。

　　糟糕，这家伙要催动禁制，自爆而亡。

　　“师祖……小心啊！”

　　我大声提醒，想让那斗尸赶紧躲开，那些人自爆可不是闹着玩的，比一个手雷爆炸的威力还要强悍许多，杀伤力极大。

　　但是那斗尸却好像是没有听见，张开了大嘴，还是咬住了那紫林军的脖子。

　　“轰隆”一声巨响，那紫林军终于还是自爆了。

　　鲜血骨肉碎成了一大片，四处崩飞，隔着这么老远，我不得不祭出一道虚空符咒，化作罡气屏障挡在我的面前。

　　再去看那斗尸的时候，也被那自爆而亡的紫林军给崩飞了出去，就落在了我的身边，还在地上滚了两圈。

　　我吓了一跳，连忙朝他走了过去。

　　这时候，斗尸老爷子很快从地上站了起来，除了一身鲜血之外，好像并没有哪里受伤。

　　他摇了摇脑袋，伸出了舌头舔了一下嘴边的血迹，有些发懵地说道：“刚才发生了什么情况？那家伙怎么还会爆炸？”

　　“师祖……您人家没事儿吧？”我上下打量道。

　　“哈哈……我能有什么事儿，贫道是斗尸，铜皮铁骨，五脏六腑早就石化，已经死了好几百年了，难不成还能再死一次？”斗尸哈哈笑道。

　　斗尸出现在我的身边，那些想要跃跃欲试围攻我的光头特使顿时不敢再来了。

　　这老爷子太残暴，太血腥，明明是正道中人，却比他们这些邪门歪道还要吓人，哪个有不怕的。

　　虽然这老爷子是僵尸，但是有着人类的思维，不过这脑子看来有些不太灵光，有些疯疯癫癫的，他不像是无崖子真人一般的行事疯癫，而是真疯，疯起来六亲不认的那种。


第2665章 撤退信号

　　这些一关道的特使都被种下了心蛊，可以为了一关道随时放弃生命，无所畏惧一般，可是看到这斗尸杀人喝血的手段，彻底激发出了他们内心深处隐藏的恐惧，竟然没有人再敢上前来。

　　再者，这老爷子这种极品僵尸，那般厉害的法器打在身上，都留不下一点儿痕迹，被自爆而亡的人崩飞出老远，爬起来照样跟没事儿人一般，这般怎么都弄不死的存在，谁还敢过来送死。

　　若不是这次围剿一关道总舵，这终极一战，急缺高手，我想龙虎山也不会将这老爷子给放出来，简直就是一个大杀器。

　　而我的目光再次注意到了斗尸身上那好几重镌刻了符文的铁链，便问他身上为什么会带着这些枷锁。

　　斗尸无所谓的摆了摆手，笑道：“没关系的……龙虎山的那些孩子们，担心我喝不到血会发狂，没人能够控制得了我，所以便在贫道身上下了这几重封印，一旦贫道发狂的时候，他们便会催动口诀，将贫道给禁锢，不过来到这里，贫道就觉得这封印有些多余了，这里有这么多一关道的杂碎，看着修为都不错的样子，他们的血还真是十分甘美啊。”

　　说着，那斗尸又是哈哈一笑，用铁钳一般的手拍了拍我的肩膀，仔细打量了一眼道：“不错不错……这段时间又长进了不少，不愧是我的乖徒孙儿，当初贫道没白给你帮忙，替你化解了那尸魔之气。走吧，咱们爷俩一起，并肩作战，多杀几个一关道的狗贼，不过话说好了，你不准把那些人杀死，我要喝血，在龙虎山的时候，那些狗崽子们一个月也送不过来几个人，憋的贫道要发疯。”

　　话声一落，斗尸身形一转，便朝着人群之中猛扑了过去，我担心这老爷子发狂，便紧跟了过去，一眨眼的功夫，就又被这老爷子扑倒了一个红林军，咬住他的脖子喝的正欢畅。

　　吸干了血之后，他紧接着又朝着我高祖爷那边冲了过去，拦都拦不住。

　　正在跟十几个白林军缠斗的高祖爷，可能是感觉到了身后有异，吓的也是一闪身子，一招画龙点睛就朝着斗尸打了过来，斗尸依仗着自己坚不可摧的身形，根本不闪不避，这一招画龙点睛正好落在了斗尸的身上，将他打的凌空飞起，落在了地上。

　　“高祖爷……自己人，别动手！”我朝着高祖爷那边大声喊道。

　　高祖爷看了我一眼，面露疑惑之色，正要说些什么，又被几个白林军给缠上了。

　　我快步走过去，将斗尸给搀扶了起来，斗尸的胸口冒着白烟，可能是将他给打疼了，捂着胸口大骂道：“刚才那个人是谁，竟然敢打贫道，贫道这就吸干他的血。”

　　“别，那是自己人，千万别动手……您老人家一身邪气，又跑的这么快，别人肯定会将你当成敌人的。”我解释道。

　　“贫道是想过去给他帮忙的，他竟然打我！不行，等剿灭了一关道，我得跟那老头儿打一架。”斗尸癫狂道。

　　说着，这斗尸又朝着前面扑了过去，只是这一次并不是朝着我高祖爷那边，而是朝着一群跟峨眉山的师太们拼斗的紫林军而去。

　　我去，这疯疯癫癫的老头儿，真是有些难以控制，怪不得身上要弄上禁制。

　　斗尸这一扑上去，当场就放翻了两个紫林军，双手抓着他们的脖子吸血，那些峨眉山的师太吓的是脸色大变，纷纷躲避。

　　正不知道如何是好的时候，身后传来了脚步声，我回头一看，发现是几个熟人。

　　为首的是龙虎山的掌教华青真人，他身旁还跟着两个人，一个是龙虎山唯一的地仙冲灵真人，另外一个则是修为高深的至清真人，他们的目光一直盯着那斗尸，显然也有些不安。

　　“小九……咱们又见面了。”至清真人老远就跟我打招呼。

　　“几位前辈也来了，来的正是时候，再晚来一个时辰，我们这些人估计就要全军覆没了。”我拱手道。

　　“你小子也是好胆色，就这么几个人就敢来一关道总舵，我们一路上也是紧赶慢赶，遇到了不少阻挠，好不容易才来到这里。”至清真人道。

　　“华青，你好好看着师祖，别让他发疯，一旦情况不对，便催动咒语，先控制住他再说。”冲灵真人看了我一眼，微微点头，算是打过了招呼，手里提着一把法剑，朝着人群之中呼啸而去。

　　“贫道也去了，先杀光了这些一关道的贼人，咱们再慢慢叙旧。”至清真人说着，也飘然远去。

　　这里只剩下了华青掌教，我便问道：“掌教真人，您怎么将这老爷子给带过来了？”

　　华青掌教一脸无奈地说道：“没办法，自从上次一关道偷袭龙虎山，让我们这边损伤惨重，高手也不多，还要留下一部分人镇守龙虎山，无奈之下，才将这老祖宗给请了出来，这老祖宗可是几百年的斗尸，修为堪比地仙，将他带来，能增加不少战斗力。”

　　“那您不怕江湖人都知道你们龙虎山用活人养僵尸的事情？”

　　“怕也没办法，这都什么时候了，哪还顾得了这些。”

　　“您没露馅吧？我当时可是跟这老祖宗说我是你们龙虎山的人。”我道。

　　“这个没有……肯定不能说破，就是这老祖宗经常会问起你的事情，说为什么你不去看他，你们上次碰面到底说了什么？这老祖宗为啥老惦记着你呢？”华青真人疑惑道。

　　我刚要搭话，耳边突然传来了几声破空声响，吓了我一跳，回头看时，但见石头城的方向，突然有十几道信号弹冲天而起，在半空之中爆裂开来，形成了一朵一朵白色的莲花，天地间一片通明，十分好看。

　　一关道又要搞什么幺蛾子？

　　但见这几个信号弹一响，正在跟各大门派高手拼斗的那些一关道人，纷纷后退，朝着石头城的方向退了回去，原来这些个信号弹，是让他们撤退的信号。


第2666章 地仙级别

　　这些一关道的光头特使在退出去的时候，纷纷从身上摸出了一种类似于烟雾弹的东西，朝着地上一抛，顿时黄色的毒雾弥漫，浩浩荡荡，将众人全都包裹了起来。

　　这毒雾辛辣刺鼻，迅速的弥漫开来，尽管很多人都知道不能让这些光头特使折返回石头城，可是也无力阻止，这些人释放出来的毒雾毒性很强，很多三大族的人都中了招，惨叫着躺在地上哀嚎不止，即便是各大门派派出来的高手，也有些抗不住这毒雾，纷纷朝着四周退去，躲避毒雾侵袭。

　　借助这些毒雾，一关道的那些光头特使退的很快，纷纷撤离回了石头城之中。

　　赵天义大声喊着，让所有人退出毒雾的笼罩范围，等了好一会儿，那些毒雾才纷纷散去。

　　突然间，我看到千年蛊那痴肥的身影飞了出来，在地面上几个光头特使的身上路蜻蜓点水一般起落了几下，那几具尸体就快速的分解开来，化作了无数蛊虫，朝着那些吸了毒雾的人身上爬了过去。

　　赵辰很快走到了周一阳的身边，愤怒的问他要做什么，说那些人虽然中了毒雾，或许还有的救，总不能让这些蛊虫给吃了吧。

　　周一阳跟赵辰解释道：“赵辰大哥，你误会我了，千年蛊乃是万蛊之王，可解百毒，我让千年蛊分解出了子蛊，去叮咬那些中了毒雾的人，将他们身上的毒素给吸出来，这是在救他们的性命。”

　　赵辰有些将信将疑，眼看着那些子蛊密密麻麻的一大片朝着倒在地上的那些人爬了过去，在他们身上不断叮咬，过了片刻，那些中了毒雾的人就安静了下来，被人搀扶而起，竟然神奇的复原了，只是精神头看上去有些萎靡不振。

　　等毒雾散去的差不多了，各大门派的高手纷纷聚集在了一处，我和龙虎山的掌教真人也走过去跟他们汇合。

　　站在最前面的一拨人，除了跟我们一起来的那四位老前辈之外，还有茅山的地仙玄虚真人、龙虎山的地仙冲灵真人、峨眉山有个师太，一大把年纪，看上去就是一个普通的老太太，但是我能感觉到她身上蕴含着大恐怖，绝对是个修为高深之辈。

　　修为到了一定境界，便是返璞归真，这个峨眉山的师太便达到了这种境界，即便不是地仙，估计也已经十分接近地仙的修为。

　　另外青城山、武当山、天山派、终南山、齐云山、武夷山、蜀山……道家各派的顶级高手尽数到场。

　　这其中，我也只认识几个超一流的高手，这些道家门派之中，算上冲灵真人和玄虚真人，至少五六个地仙级别的大拿存在。

　　再者，佛门之中也有很多高手赶来，除了五台山之外，还有九华山、普陀山、天柱山、塔尔寺……

　　我想这些佛门高手中，或许也有轮回了几世的高僧存在吧。

　　天下之大，很多大能之辈隐世不出，值此江湖为难之际，这些人便站了出来，为整个江湖登高一呼。

　　这还是我能数得着的，至于那些小一些的门派，我就叫不上来了。

　　五六个地仙，再加上我高祖爷他们四位老前辈，如果再算上那个被龙虎山隐藏在地洞中的斗尸，十几个地仙水准的高手加上一起，跟白弥勒死战的话，不知道有没有胜算。

　　当初白弥勒带人围攻茅山的时候，只是一缕神识出来，我记得当时高祖爷说，白弥勒的那一缕神魂，差不多有白弥勒本尊一半的修为，这十来个地仙水准的高手一起围攻白弥勒，能够几分胜算？

　　这个真的是一个未知数，只能打一架才能见分晓。

　　众人全都聚在了一起，前面那几个地仙级别的大拿好像彼此都认识，小声的说着什么。

　　我高祖爷以及慧觉大师，也跟他们很熟的样子，彼此拱手，简单的寒暄，然后便沟通起了这里的发生的事情。

　　在我们的正对面，便是一关道总舵石头城。

　　城门大开，那些一关道的人进去之后就再也没有出来，现在也没有一丁点的动静，这么多人浩浩荡荡，来的快去的也快，很显然是训练有素，他们将一切都演练好了，无论成败都是井然有序。

　　这才是最让人觉得可怕的地方。

　　白弥勒这个妖孽，看来是把一切都盘算好了，甚至于我们有可能会来攻破石头城的事情也都计划其中。

　　我四顾了一眼，但见在这石头城的城门口处，横七竖八的躺着不知道有多少具尸体，便是三大族的人起码也要将近两千人丧命于此，一关道人的也死了不少，起码也有一千人以上。

　　倒是赶来救援的各大门派的高手损伤不多，毕竟是有备而来。

　　正在那几位老前辈商量事情的时候，我看到那具斗尸突然出现在了那些老前辈的一侧，这斗尸一出现，很快引起了在场之人的警觉。那十来个地仙级别的高手同时闪身，法器各自都亮了出来。

　　“师祖……别……别动手……”龙虎山的掌教华青真人顿时上前，便要拦住那斗尸。

　　可是那斗尸的速度可比华青真人快多了，又哪里能拦得住。

　　“斗尸！”

　　“僵尸中的极品啊……至少有好几百年道行了吧……”

　　那几个老前辈之中有人倒吸着冷气说道。

　　“那个老头儿，刚才用剑打我的那个，说的就是你，看什么看？刚才说好了，等打退了那些一关道的贼人，咱们俩要单独打一架，你打我可不能白打！”斗尸跳起脚来，指着我高祖爷道。

　　那些个老前辈都被突然冒出来的斗尸给吓到了，怔怔的看着它。

　　“诸位……诸位前辈，千万不要动手……这位是我们龙虎山的祖师，一直被封印在龙虎山的禁地，这次围攻一关道总舵，迫不得已之下，才将他老人家请出了山……”那华青真人一脸窘迫地说道。

　　“堂堂龙虎山，名门大派，竟然在洞天福地之内养这样一具凶悍的斗尸，据我所知，这斗尸可是每个月都要吞噬大量的鲜血的……”峨眉山的那个师太有些不悦地说道。


第2667章 冷月师太

　　这斗尸脑子的确不太灵光，前面可是十来个地仙级别的大拿，他身为一具道行极高的斗尸，乃是十分的邪物，自古正邪不两立，他突然间出现在这些嫉恶如仇的绝顶高手面前，那不是过去找死么？

　　看到这般情况，我也连忙上前，站在了那斗尸的一侧，若是有人对斗尸不利，我必须上前阻止才行，如果我阻止不了，还能叫我高祖爷他们过来帮忙。

　　听到峨眉山的那位老师太这般说，斗尸就更不乐意了，不屑道：“你这老尼，贫道杀人喝血关你屁事，又没喝你的血，你的血估计也好喝不到哪里去，这一大把年纪，血都老了……”

　　“你……”那老尼顿时就变了脸色，手中的拂尘一抖，看样子是要动手。

　　“冷月师太，万不可动怒，咱们现在最大的敌人是一关道总舵，这位老前辈虽然是一具几百年的斗尸，极品邪物，那也是跟我们站在统一战线，一同对付白弥勒的，现如今白弥勒的事情还没有解决，咱们总不能先起内讧吧？”我高祖爷一伸手，拦在了那老尼前面。

　　“哎呀，想要跟贫道动手咋地？来啊，贫道还能怕了你？”那斗尸老爷子一龇牙，摆出了架势，双手一伸，十根锋利的指甲足足长出了十几厘米，曾青黑之色，如同是把锋利的匕首一般。

　　冷月师太黑着脸，有些怒不可遏。

　　“师祖……您老人家能不能消停一会儿？咱们是过来对付白弥勒的，你若是还这样，弟子只好将您再次关进地洞之中，以后无论遇到什么事情，都不会再将您老人家请出来了。”

　　龙虎山的那个地仙冲灵真人站了出来，走到了斗尸的身边，好言劝慰道。

　　斗尸原本还跃跃欲试，听到冲灵真人这般说，顿时没了底气，小声地说道：“好吧好吧……那贫道就看在你的面子上，不跟这老尼计较，不过她要是还找我麻烦，贫道可饶不了她。”

　　“诸位朋友，我这师祖在大明朝万历年间便是当时的修行奇才，一时走火入魔，将自己修炼成了邪物，当时的祖师不忍将其毁灭，这几百年来一直囚禁在龙虎山的禁地之中，从未在江湖之上露面，也从来没有屠戮过任何一个无辜之人。刚才冷月师太说贫道这位师祖杀人喝血，也的确如此，大家伙也都知道，斗尸这种存在，不喝血便会发狂，就连贫道也没奈何，所以龙虎山经常在华夏各地搜罗一些大奸大恶之辈，或者江湖败类，送到师祖那边，供其吞噬，实在找不到，就只能去医院的血库之中买一些血浆回来，也能凑合一段时间，并不是龙虎山想要豢养僵尸，而是祖师留下的遗训，弟子哪里敢不遵……还请诸位朋友体谅则个。”冲灵真人朝着众人一拱手道。

　　这冲灵真人乃是得道真修，龙虎山数百年来出现的第一个地仙，他老人家都发话了，其余的人也说不得什么。

　　就连一脸阴沉的冷月师太，脸色也缓和了许多。

　　“阿弥陀佛……龙虎山也的确是有难言之隐，这位老前辈虽然是斗尸，不过从未屠戮过无辜之人，大家伙就不要太计较了吧。”慧觉大师也发话道。

　　慧觉大师应该是这群地仙级别高手之中最德高望重的一位，地位崇高，说话是最有分量的。

　　此话一出口，众人全都默默点头，表示不再计较。

　　我看了斗尸一眼，总算是长出了一口气。

　　不管怎样，这斗尸都是有恩于我，当年要不是他帮我化解了尸魔的魔气，我的修为也不会提升的那么快。

　　而且这老爷子似乎对我十分偏爱，真将我当成了龙虎山的后人，我对他也是满怀愧疚之心。

　　我高祖爷上前几步，一拱手，客气地说道：“这位老前辈，晚辈叫吴念心，赶尸世家的后人，刚才老前辈突然出现在晚辈的身后，一身邪气，还以为是一关道的邪教妖人，便贸然出手，伤了老前辈，实在是无意之举，还请老前辈谅解一二，如果老前辈实在是出不了这口怨气的话，等此间事情了结，晚辈再接受处罚如何？”我高祖爷说的十分客气，那斗尸突然咧开嘴，露出了带血的尖牙，嘿嘿笑道：“不错不错……知错能改善莫大焉，你小子修为也算是很不错了，能够低下头来认错，足见你一片诚意，贫道就原谅你了，不过你小子刚才那一招的确很厉害，打的贫道现在胸口还隐隐作痛，几百年都没吃过这样的亏了……”

　　我心里却在想，斗尸老爷子您就知足吧，就我高祖爷刚才那一招画龙点睛，前面就算是一块千斤巨石，这一招过去，也能打的粉碎，亏您是一具斗尸，金刚不坏，要不然早就被炸的没影了。

　　高祖爷这把年纪，表现的十分谦卑，连说是，您老人家说的对，都是晚辈的过错。

　　这件事情终于了结，斗尸心中的怒火也消散了很多，只有那冷月师太看上去脸色不太好，显然还在生那斗尸的气。

　　这会儿，就在石头城的城门口聚集了一大片人，我回头一看，后面除了三大族的人浩浩荡荡七八千人之外，还有各大门派来的三四千高手，加起来至少有一万多人，在人数上，至少是一关道总舵人马的两倍以上。

　　综合实力也丝毫不逊色于这些一关道的特使。

　　如此算来，将一关道彻底剿灭，还是十分有希望的。

　　最难的就是白弥勒，十来个地仙级别的高手围攻他一个，还有慧觉这样七世轮回的高僧，还是有几成胜算的。

　　刚才一番大战，在地面上留下了两三千具尸体，尸横遍野，异常惨烈。

　　经历这样的大战，绝对是惊心动魄。

　　“走吧诸位，咱们一同杀入这石头城之中，将那白弥勒找出来，永绝后患！”冷月师太沉声道。

　　“冷月妹子，别着急，这石头城之中可是密布法阵，贸然进去，恐怕有来无回，刚才我们可是吃了大亏的。”无崖子真人看向了冷月师太道。


第2668章 混沌真灵鼎

　　那冷月师太一看就不是很好说话的人，听到无崖子真人叫他冷月妹子，顿时不悦的冷哼了一声道：“老疯子，你放尊重一点，贫尼乃是出家之人，六根清净，请称呼贫尼冷月。”

　　无崖子真人吃了一个闭门羹，也不生气，只是呵呵一笑，说道：“冷月师太说的是，当年你没出家之前，可是貌美如花，不少江湖豪杰垂涎三尺，只是这出家之后，性子却清冷了许多，不应该啊不应该……”

　　“你再说一句试试？”冷月师太的脸色再次阴沉了下来。

　　我去，这冷月师太身为出家人，还这么大的火气，不过说来也是，这无崖子真人做事疯癫，一向不按常理出牌，在这紧要关头，调戏人家峨眉山的顶级高手，人家不生气才怪。

　　我高祖爷很快出来打圆场道：“诸位，刚才老疯子说的没错，我们一行人曾在这一关道总舵的石头城走了一个来回，这石头城看着跟平时无异，但是里面却是危机重重，法阵密布，一旦启动，法阵之力运转起来，着实恐怖，这些法阵应该都是白弥勒提前布置下来的，而白弥勒在法阵之上的造诣已经到了化境，咱们万不可轻视，刚才那天诛法阵诸位也看到了，半个时辰不到，三大族的人便有一千多人被绞杀了。”

　　听到我高祖爷这般说，众人纷纷点头，非常认同我高祖爷的话。

　　白弥勒乃是十九世轮回的妖孽，又是茅山三祖之一茅固的关门弟子，而茅固绝对是天下布置法阵的第一人，前无古人，后无来者，这白弥勒布置下来的法阵，肯定不会那么简单就能够闯进去的。

　　突然间，一个老道转头看向了冷月师太，客气地说道：“贫道听闻，峨眉山有一件法器，乃是传承了千年的圣器，是千年之前，数百位高僧一起加持过的神器，可以用来专门破阵，此物叫做混沌真灵鼎，不知道冷月师太可将这法器带了过来，不妨拿出来一用……”

　　“武当山的至道真人果真是见多识广啊，连我们峨眉山的圣器都知道，这件圣器好像知道的人并不多吧？”冷月真人看向了那老道。

　　我是发现了，这冷月师太是见谁怼谁，就跟谁欠了他几百万似的，真是难以理解，一个出家人，这么大年纪，哪里这么大的气性。

　　这让我想起一个人来，便是空明岛的东海神尼，他们姐俩要是凑在一起，估计是能对上脾气。

　　或许那些老前辈都了解这位师太，也不与他争论，那武当山的至道真人客气地说道：“贫道年轻的时候，有幸见过此物，当年的净空师太，曾用此物破解过日本人布置下的法阵，所以记忆犹新。”

　　“此物乃是我峨眉山的镇山之宝，当然是要带在身上，诸位就不要再浪费时间了，早点杀了白弥勒，咱们好各自回山门，这地方乌烟瘴气，人也长的奇形怪状，贫尼是一分钟都不想多呆。”

　　冷月师太说着，朝着身后一招手，便有一群身穿僧袍的尼姑跟随在了她的身后，作势便要朝着那石头城走去。

　　不得不说，这冷月师太好大的口气，好像那白弥勒就如土鸡瓦狗一般，伸直了脖子等着她杀，要是白弥勒这么好对付，何至于让各大门派的高手都赶了过来，也不知道是谁给她的勇气。

　　我看了一眼那些尼姑，普遍年龄都偏大，年轻一点儿的也有六七十岁了，都是面无表情，脸拉的老长。

　　很快，我发现在这群尼姑之中，竟然有一个小尼姑，看上去也就二十岁不到的样子，长的十分水灵，明眸皓齿，皮肤很白，吹弹可破一般，尤其是一双大眼睛，水汪汪的，看上去十分灵动，夹杂在一群老尼姑中间，所以显得十分扎眼。

　　我就纳闷了，能够来到这大荒城的人，可都是各大门派的顶级高手，带来一个小丫头片子算是怎么一回事儿？

　　就这小丫头，细皮嫩肉的，估计一个红林军出来，都能够将其轻而易举的杀死，未免是一个拖累。

　　那冷月禅师带着门下弟子就要往石头城里面走去，刚走了没有两步，慧觉大师便挡在了她的前面，拦住了去路，沉声道：“阿弥陀佛……石头城之内凶险万分，冷月师太不可大意，此事我等还要仔细商议一番，再做打算的好。”

　　这冷月师太肯定知道慧觉大师的身份，在他面前哪里敢造次，只是淡淡地说道：“慧觉大师，莫要将那白弥勒看的太过逆天，在场的诸位都是接近于地仙的修为，咱们一起难道还对付不了一个白弥勒，再者，贫尼身上可带着混沌真灵鼎，破他的法阵也是易如反掌。”

　　“冷月师太，人命关天，不可儿戏，不如让老夫弄些僵尸过去探路，省的用人命来填，等一会儿你见识到那法阵的恐怖，便不会像现在这般自信了。”

　　说着，我高祖爷看向了我道：“小九，将茅山帝铃拿来。”

　　一直以来，我们几个人就看着这些老前辈说话，没有人敢言语，也不敢插话，他们这样级别的高手，也轮不到我们这些小辈的插嘴。

　　听到高祖爷喊我，我连忙茅山帝铃给拿了出来，递给了我高祖爷。

　　高祖爷接过了茅山帝铃之后，快速的催动了法决，微微一晃，随着“叮铃铃”的一阵儿声响，身后那大片的尸体有三四百个全都挺尸而起，其中至少有一半都是等级很高的紫毛僵尸，剩下的也都是绿毛僵尸，纷纷从嘴里喷出了一口尸气，排成了好几排，朝着我高祖爷这边跳跃而来。

　　“好手段！不愧是这天下第一高手，真不是浪得虚名啊。”那武当山的至道真人由衷的赞叹道。

　　其余的那些老前辈也是十分惊讶的看向了那些排着队朝着我们这边跳来的僵尸，就连冷月师太也变了脸色，一下能够让几百具尸体发生尸变，而且还是这般等级的僵尸，天下间除了我高祖爷之外，恐怕没有人能够做到了。


第2669章 不简单的小尼姑

　　这世间天外有天，人外有人。

　　修行者之间，更是以实力说话，强者为尊。

　　行家一出手，就知有没有。

　　高祖爷手中的茅山帝铃一晃，几百具普通的尸体，立刻变成了很高等级的僵尸，这几百具僵尸，就算是一个地仙出来，想要放倒它们，也不是那么容易的事情。

　　高祖爷能够被称之为天下第一高手，绝对不是浪得虚名，这综合实力，绝对强悍。

　　众人在目瞪口呆之下，看着那几百具僵尸排成了几排，很是听话的朝着石头城的方向跳跃而去，紧接着，高祖爷手中的茅山帝铃一顿，那些僵尸全都停顿了下来。

　　“石头城中的法阵都是十分隐秘，若非有人触动了法阵，我们是感觉不出来的，用这些僵尸给我们探路，最好不过。”我高祖爷道。

　　众人纷纷点头，说如此甚好，这样便不用担心人员折损了。

　　这一次，我们又要杀进这石头城之中。

　　各大门派的高手严阵以待，赵天义也指挥着三大族的人，排好了对，准备随时应战。

　　看到这么多各大门派的高手赶来，三大族的人又重新燃烧起了胜利的信心，尤其是终南九子的天雷落下来的时候，更是鼓舞人心。

　　就这般，我高祖爷在前面，控制着那些僵尸跳进了石头城之中。

　　石头城里面的街道十分宽阔，能够并排行走好几十个人。

　　之前，我们在石头城之中已经跟一关道总舵的人进行过了异常惨烈的厮杀。

　　一进入城内，便能看到满地的尸体和鲜血，还有充斥于鼻尖的浓浓血腥味儿。

　　高祖爷控制着那些僵尸列立在了两侧，为我们保驾护航，那些个地仙级别的高手走在最前面，我们这些小辈的跟茅山那些“尘”字辈分和“清”字辈分的高手混在了一起，也朝着前面走去。

　　此时，我抬头看了看头顶上，我记得在我高祖爷动用龙血玄黄这个招式的时候，石头城上空出现了一个隔绝法阵，将整个石头城都给覆盖住了。

　　然而这时候，那层屏障已经看不到了，也不知道是什么时候消失不见的。

　　石头城是一关道的主场，我们也不知道接下来会在这里遇到什么。

　　我能够确定的是，一旦这到屏障再次生成，终南九子接引天雷的术法肯定是行不通了，那层屏障可以隔绝一切外法之力，有本事也施展不出来。

　　但愿那冷月师太的混沌真灵鼎有用吧，能够破了这些法阵。

　　众人全都提着心，紧张不安起来。

　　正在这时候，有一只手突然搭在了我的肩膀上，我回头一看，是老花这家伙在贱兮兮的看着我，还跟我使眼色，示意我朝着某个方向看去。

　　一看他这模样，我就知道准没好事儿，顺着他的目光看去，发现他让我瞧的，正是之前跟在冷月师太身边的那个漂亮的小尼姑。

　　“什么意思？”我压低了声音说道。

　　“你觉得那小尼姑怎么样？”老花也压低了声音道。

　　“我去，老花……你喝酒吃肉，出口成脏我都能理解，可是你别动色心啊我跟你说，人家可是个出家的小尼姑，长的再好看，你也别打人家的主意，慧觉大师可是在前面。”我忿忿地说道。

　　“你丫的想哪里去了，一看你小子就心术不正，我让你看她不是让你看好不好看的。”老花拍了一下我的肩膀道。

　　“那你是想让我看什么？”我疑惑道。

　　“我跟你说啊，那个小尼姑不简单，别看她长的水嫩光滑，弱不禁风的样子，其实她应该是一位至少轮回了三世以上的高手，修为应该不低。”老花看向了那小尼姑道。

　　“你说的真的假的？”我吃惊道。

　　“我还能骗你不成，我都醍醐灌顶了，记起了上辈子的事情，这佛法修为也高深了不少，正好能够感应到那小尼姑身上的佛法之气，好心跟你说，你小子都想歪了，我看你小子早就对人家动歪心思了吧？”老花讥讽道。

　　我老脸一红，忙道：“别扯淡，我已经有女人了，等我这次能活着回去，我就去找青蒽妹子大婚，你自己打歪主意，便赖我身上。”

　　可能是我和老花一直盯着那小尼姑看的缘故，她突然抬起头来朝着我们这边看了一眼。

　　这一眼看去，顿时让我一阵儿心惊肉跳，我去，穿着一身这般朴素的僧袍，丝毫隐藏不住她的花容月貌，清丽脱俗，如下凡仙子一般。

　　但是却不知道怎的，这小尼姑虽然长的好看，但是却给人一种神圣不可侵犯之感，生不出一丝一毫的亵渎之心来。

　　看到她看向了我们这边，我和老花连忙收回了目光，不敢再多看一眼。

　　老花说那小尼姑是转生的最少三世的佛门高手，我觉得可信度还是很大的，要不然那冷月师太也不会将她给带过来。

　　很快，我们便涌入了石头城之中。

　　高祖爷一伸手，示意众人全都停下了脚步。

　　然后，高祖爷一晃手中的茅山帝铃，便有两具绿毛僵尸跳跃而出，又朝着石头城的深处跳跃而去。

　　哪曾想，那两具绿毛僵只来得及往前跳了十几步，顿时将四周的炁场给牵引了起来。

　　众目睽睽之下，那两具绿毛僵直接爆裂开来，四处崩飞，尸块打的到处都是，砰砰作响。

　　走在最前面的慧觉大师手一挥，凝结出了一道罡气屏障，挡住了那些尸块，才没有落在众人身上。

　　之前这法阵已经被慧觉大师给破解了，我们走了之后，这法阵竟然又重新发挥了作用，这也太不可思议了。

　　而众人看到这法阵的杀伤力之后，也都是目瞪口呆，僵立在了当场。

　　我还特意朝着冷月师太看了一眼，她的眼眸之中也有惊异之色。

　　“诸位都看到了吧，这还只是石头城里比较简单的一些的法阵，我们这么多人想要闯入城内，并不是那么简单的事情。”我高祖爷道。

　　冷月师太朝着那法阵的方向看了一眼，紧接着从身上摸出了一个巴掌大小的鼎炉，朝着那个法阵的方向靠了过去。


第2670章 龙骨香

　　冷月师太拿出来的那个东西，应该便是他们峨眉山的圣器——混沌真灵鼎。

　　我十分好奇，这法器到底是如何破开法阵的。

　　看到那冷月师太朝着前面靠近，我心里还有些紧张。

　　但见那那冷月师太走到了绞杀那两具绿毛僵尸的法阵边缘，身子便蹲了下来，将那混沌真灵鼎小心翼翼的放在了地面上，然后打开了鼎盖，又从身上摸出了一个小盒子，再次小心翼翼的打开，然后从那小盒子里取出了一个指甲盖那么大小的东西，放进了那鼎炉之中。

　　最后，他拿出来了一个火折子，点燃之后，放进了鼎炉之中，好像是将那个指甲盖大小的东西给点燃了。

　　做完了这些之后，冷月师太重新将鼎盖放了回去，起身朝着我们这边退了回来。

　　我有点发懵，这就完了？

　　传说中的混沌真灵鼎，也不用法诀催动，更不用步踏斗罡，放在地上就能破了这法阵？

　　正在我疑惑不解的时候，从那混沌真灵鼎之中开始有淡淡的雾气飘散出来，很快便扩散到了我们这边，一股奇异的香味儿充斥于鼻尖，让人神魂颠倒，飘然欲仙。

　　恍惚间，我的神智似乎都被这股香味儿给迷惑住了，思绪也有些胡乱飞舞，眼神也开始变的迷离起来。

　　就觉得身子也轻飘飘的，不知道自己身在何处。

　　猛然间，一只大手拍在了我的肩膀上，让我浑身一震，很快从刚才那种失魂落魄的状态中反应了过来，转头看去，是花和尚在笑眯眯的看着自己。

　　“小九，看你神情飘忽，是不是在偷看那小尼姑呢？”老花贱兮兮地笑道。

　　我发现这小子即便是恢复了前世的记忆，还是这幅德行，估计上一辈子也不是什么正经和尚。

　　“你小子胡说八道什么呢？刚才也不知道是怎么回事儿，这混沌真灵鼎中一飘出香味来，我就觉得自己脑子不好使了，根本无法集中注意力，你怎么看上去没受到丝毫的影响？”我小声的问老花道。

　　“我也不知道，可能是我恢复了前世的修为和记忆，抵抗力强一些吧，也或许这东西用佛法之力可以抵抗，峨眉山的修行法门也是佛门功法，都属于佛门弟子。”老花跟我解释道。

　　我觉得这事儿好像有些说不通，那混沌真灵鼎看上去并没有用任何法门催动，只是放在了地上，然后朝着里面放进了一小块不知道是啥的东西，按说大家都要一起受到影响才是。

　　此时，我才想起来看周围的那些人，除了那些地仙级别的高手没有受到什么影响之外，其余的人看上去都有些神情漂浮，眼神迷离。

　　正在我疑惑不解之间，那武当山的至道真人突然小声地说道：“这峨眉山的混沌真灵鼎用来破阵是最好不过的圣器，且不说此物被千年前数百位高僧加持过，便是放在那鼎炉之中的东西便不是凡物，那是历经数次天劫的真龙之骨，俗称龙骨香，弥足珍贵，当今之世已经十分罕有，这龙骨香被混沌真灵鼎之中的佛力加持，在四周氤氲开来，能够吞噬布置法阵的天地五行之力，而且还能轻松的找到阵眼之所在，有了这宝贝，咱们就不愁破不掉这石头城之中密布的法阵了。”

　　不知道至道真人是自言自语，还是专门跟我说的，当他说出这话的时候，还回头笑眯眯的看了我一眼。

　　这是一个比我高祖爷看上去年岁还要大的老道，怀中抱着一把宝剑，看上去一脸温和。

　　当他看向我的时候，我也微微一笑，算是打过了招呼。

　　武当山的人，我没有接触过，这老道更是没有见过，估计也是一位隐世不出的大拿，我甚至感觉不到他的修为，这也是一位修行到返璞归真，接近于地仙或者已经是地仙的人物。

　　“至道真人说的极是，幸亏是请了峨眉山的冷月真人过来，要不然咱们还真不太好办了。”茅山的地仙玄虚真人点头道。

　　随着这龙骨香的香味朝着四周氤氲开来，我突然看到了一幕奇异的景象，在这宽阔的街道之中，朦朦胧胧的出现了一些淡淡的光影，紧接着，便有一些支离破碎的气息被混沌真灵鼎牵引着，朝着鼎炉之内钻了进去。

　　再然后，在这大道之上又出现了几个若隐若现的光点，我顿时眼睛一亮，这些光点便是此处法阵的阵眼，混沌真灵鼎正在吞噬维持这法阵的天地五行之力，这阵眼很快便维持不住法阵了。

　　果不其然，片刻之后，那些若隐若现的光点便不见了，四周的炁场波动很快就微弱了下来，最后再也感觉不到任何法阵的气息。

　　冷月师太颇有些得意的朝着那混沌真灵鼎走了过去，蹲下身子，双手将那混沌真灵鼎给捧了起来，十分的小心翼翼。

　　“好了，这法阵已破，我们可以继续往前走了，白弥勒布置下来的法阵也不过如此，在我峨眉山的圣器面前，简直就是不堪一击。”

　　说着，冷月师太一转身，便将这混沌真灵鼎交给了身边的那个漂亮的小尼姑，说道：“郁灵，你拿着吧。”

　　那小尼姑微微点头，小声地说道：“是，师父……”

　　随后，冷月师太一挥手，跟众人又道：“走吧，咱们一路破阵，杀向白弥勒的老巢！”

　　那冷月师太就像是一个得胜的大将军一样，走在众人的前面，昂首挺胸，睥睨天下，根本不将众人放在眼里，更没有将白弥勒放在眼中。

　　她肯定是有大修为的，这一点自不必说，不过她要是太过自信，不将白弥勒放在眼中的话，估计会吃上大亏，她没有见过白弥勒的凶悍，我是见识过的。

　　众人也说不得什么，或许早就知道这冷月师太的脾气，只好跟在他身边继续前行。

　　往前走了一段距离之后，紧接着再次感觉到了炁场波动，我高祖爷一挥手，示意众人停下脚步，然后再一次的催动茅山帝铃，让两具绿毛僵尸在前面探路。


第2671章 隐藏的杀阵

　　在这条街道之上，我们来回走了两次，第一次法阵没有启动，我们只能够感觉到法阵的存在，但是并不知道这些法阵究竟又多大的杀伤力。

　　第二次，我们带着三大族的人冲锋，想要硬攻入石头城之中，这法阵就开启了。

　　仅仅是两处法阵，便让我们吃了大亏，死伤无数，只好再次退了回来，想要在石头城之外跟一关道总舵的人决一死战。

　　哪知道这石头城之外有更凶的法阵存在，再次吃了大亏。

　　这地方步步为营，凶险处处，而我们现在面临的第二处法阵便是我们曾经遇到的火离阵。

　　那两具绿毛僵尸在茅山帝铃的操控之下，很快跳进了火离阵之中，也跟那些人一样，身上像是燃烧起了蓝色的火焰，然后冒出了阵阵青烟，很快，那两具绿毛僵尸就被彻底点燃了，一分钟都不到，就被烧成了一堆飞灰。

　　众人看到这火离阵，再一次被这法阵的凶悍震惊的目瞪口呆。

　　绿毛僵尸这种存在已经是等级很高的僵尸了，竟然也在这法阵之中这么快跟那些三大族的人一样，全都被烧成了飞灰。

　　足以见得，无论是什么人，只要进入这法阵之中，都会是如此下场。

　　当初，慧觉大师可是耗费了很大的佛法修为，才强行冲破了这两处法阵。

　　前面说不定还有更多更厉害的法阵在等待着我们。

　　“区区小阵，也成不了什么气候。”冷月师太说着，跟身边的那个小尼姑使了一个眼色，那小尼姑走了过去，跟冷月师太一般，将那混沌真灵鼎放在了地上。

　　可能是那龙骨香并没有燃烧完的缘故，便没有再次加入新的龙骨香进去，只需将那混沌真灵鼎放在法阵的边缘，等着那龙骨香的香气四处飘散。

　　很快，龙骨香便发挥了作用，开始吞噬维持法阵的天地五行之力，阵眼也是若隐若现，也就三五分钟的光景，这火离阵便被这混沌真灵鼎给破坏掉了，前面是一片坦途。

　　我高祖爷还是有些不太放心，便又让几具绿毛僵在前面开道，测试了一下，发现确实没有什么危险之后，众人才继续朝着前面挺近。

　　为此，还引得那冷月师太有些不太高兴，冷冷地说道：“怎么，还不相信我们峨眉山的镇山之宝混沌真灵鼎的威力么？”

　　我高祖爷并不想与她计较，只是淡淡地说道：“混沌真灵鼎乃是传承了千年的法器，哪里会不相信，只是这法阵凶险，人命关天，这些僵尸也不是活物，小心一些总是好的。”

　　冷月师太也没回话，继续带着门下的一群尼姑朝着前面走去，众人紧随其上。

　　我们也不知道这法阵具体在什么位置，触发了什么机关才会启动，只能让那些僵尸继续替我们趟路，往前走了十几分钟，我们便感受到了炁场波动。

　　前面的两具绿毛僵尸跳了没几步，身体便凝固住了，一股寒意袭来，顿时将那绿毛僵尸给冰冻住了。

　　但听得“哗啦”一声响，那两具绿毛僵尸便碎裂开来，变成了一地冰坨子。

　　要知道，这绿毛僵尸可是铜皮铁骨，被冰冻住了，还能碎成渣子，便知道这法阵的凶险了。

　　冷月师太一声冷哼，继续故技重施，拿出了混沌真灵鼎，不多时便破开了面前的法阵。

　　就这般，我们借助着混沌真灵鼎，一路破开了七八处机关，一路挺近到了接近于子魃洞的地方，那是逢阵必破，一往无前，万无一失。

　　便是凭借着这般神器，那冷月师太更是得意万分，好像他就是天下各大门派的领头人一般。

　　走着走着，前面突然变的开阔起来，那些石头房子被我们甩在了身后。

　　奇怪的是，这一路之上，我们只是遇到了法阵，一关道总舵的那些光头特使是一个都没有遇到过，自从他们退进了这石头城之后，便再也没有见到过他们的踪影，也不知道藏身于何处了。

　　尽管有混沌真灵鼎这般神器，高祖爷也不敢掉以轻心，继续让那些僵尸探路，冷月师太带着她门下的弟子走在众人前面，好像是在宣誓着他们峨眉山的权威。

　　那些老前辈并不多言，但是我们这些小辈的有些忍不得这峨眉山的冷月师太，私下里也小声议论，这冷月师太未免有些太趾高气昂，不就是凭借着混沌真灵鼎么，要不是没有这件法器，你冷月师太凭着自身的手段破开法阵，倒也能让人信服，有什么可牛气的。

　　意见最大的是白展，有些不悦的在我耳边嘀咕了几声，那冷月师太的耳朵倒是很灵，转过头来还看了白展一眼，我示意他少说两句，人家牛就让她牛去呗，咱们也没有这么大的本事破阵。

　　往前走了十几分钟，再也没有遇到什么阻拦，可是也没有看到一个人。

　　这下众人就有些犯嘀咕了。

　　之前是每往前走上一段距离，便会遇到一个厉害的杀阵，可是这会儿，竟然没有了，而且十分的安静。

　　我将炁场蔓延出去，感受了一下法阵的气息，也没有感觉出什么异样来。

　　高祖爷一直让前面的几具僵尸探路，很快那几具僵尸便走出了三十多米，没有遇到什么异样。

　　冷月师太带着门下的弟子大步流星的往前走，就跟谁跟她抢着带头似的。

　　可是冷月师太往前走了十几米，身形突然一顿，大呼了一声不好！

　　紧接着，冷月师太便脚步一顿，身后极速的往后飘飞，他身边的那个小尼姑郁灵也反应极快，几乎同时跟冷月师太一同退后，不过郁灵小尼姑在退出来的时候，两只手分别抓住了两个老尼姑，将他们一同拖拽了回来。

　　但是那些来不及反应的其余的峨眉山的尼姑可就倒霉了。

　　凭空之中，突然炁场波动的极为剧烈，也不知道是从什么地方冒出来的剑气，密密麻麻的一片，如机关一般快速的横扫了一圈，当下便有七八个老尼姑被那法阵给绞杀了，成了一地的碎肉。


第2672章 生气法阵

　　这突然之间的变故，将在场的众人都给吓傻了。

　　这什么情况？

　　我高祖爷用来探路的那几具绿毛僵尸一点儿情况都没有，反倒是冷月师太带着一众尼姑靠近了那法阵，法阵便启动了，一下死了那么多人。

　　不是我幸灾乐祸，无论怎么说，这冷月师太都是跟我们一伙儿的，站在统一战线，可是自从见到他她之后，这冷月师太就太跳脱了，好像我们所有人都要为她马首是瞻，她才是我们这些人的带头老大。

　　她还带着自己门下的弟子，一直都走在最前面，跟我们所有人都保持了一定的距离，一往无前的样子。

　　这下好了，冷月师太吃了一个大亏，自己都差点儿被那法阵给绞杀掉了。

　　冷月师太心有余悸的朝着那法阵的方向看了一眼，终于露出了惊慌之色，有些难以置信地说道：“这……这到底是怎么一回事儿，为什么那些僵尸可以过去，我们便过不去？”

　　走在前面的那七八个峨眉山的弟子，全都被凭空冒出来的剑气撕扯成了一地的碎肉，十分零碎，血肉满地，巴掌大的碎肉都没有了。

　　慧觉大师经过这一路的调整，看来是恢复了不少修为，他突然朝着那法阵的方向缓步走去。

　　走到离着那一堆碎肉还有两三米的地方，伸出了一只手，便有佛光乍现，好像是在感应着什么。

　　片刻之后，慧觉大师便折返了回来，跟众人说道：“此处是一处暗阵，一旦深入法阵之后，法阵通过炁场感应到活人的生气，便会启动，借用地脉之力，形成剑气，瞬间便可将人绞杀，那些僵尸皆为死物，没有任何生气，所以才能够平安无事的闯过法阵。”

　　听到慧觉大师这般说，众人才知道了这法阵的精妙之处。

　　真是让人防不胜防啊。

　　白弥勒这个妖孽，布置下来的法阵就是为了要人命的。

　　如果我们没有破阵之法，估计连白弥勒的影子都看不到，人就死的差不多了。

　　幸亏是冷月带着一拨弟子在前面探路，如果是我们，闯入那法阵之中还不一定能够逃的出来。

　　枪打出头鸟，说的就是这个道理。

　　“这该死的白弥勒……布置下如此阴险毒辣的法阵，杀害了我门下这么多弟子，等贫尼遇到他，定当将其大卸八块，为我门下弟子报仇雪恨！”冷月师太咬牙切齿地说道。

　　狠话谁不会说，真要遇到了白弥勒，这冷月师太估计便没有这个底气了。

　　她是不知道白弥勒究竟有多么凶残。

　　慧觉大师朝着我们来时的路又看了一眼，淡淡地说道：“白弥勒此人拥有十九世的修为，对于法阵的造诣已经出神入化，刚才老衲一路走过来的时候，仍旧可以感受到身后有轻微的炁场波动，也就是说，咱们破坏掉的那些法阵，经过几个时辰之后，那些法阵会重新凝聚天地五行之力，再次发挥作用，整个石头城就是一个巨大的法阵，包括这石头城之内的房屋布置，一草一木，皆是借助天地造化，风水演变而成，处处皆法阵，步步皆凶险，诸位还是小心为妙。”

　　慧觉大师的一番话虽然是跟众人说的，不过我感觉最主要的还是点化那冷月师太，让其不要急功近利，弄不好我们所有人都要跟着遭殃。

　　冷月师太沉着脸，也不敢跟慧觉大师这样七世轮回的高僧辩驳，只是跟身边的那个俊俏的郁灵小尼姑道：“郁灵，你去破了这法阵。”

　　那小尼姑应了一声，端着混沌真灵鼎走到了法阵之前，故技重施，引燃了龙骨香。

　　一直以来，越是往前走，这法阵之力就越是强大，混沌真灵鼎放置在法阵前面的时间也就越长。

　　这一次，我看到那郁灵小尼姑还双手结了两个法印，朝着前面的那法阵遥遥的拍了过去。

　　一股磅礴的佛法之力徐徐的蔓延过去。

　　炁场波动之间，混沌真灵鼎散发出来的香味才弥漫在了那法阵之中，吞噬掉了那法阵之力。

　　很快，郁灵小尼姑便收了混沌真灵鼎，朝着前面那些僵尸走了过去。

　　当她迈开脚步的时候，众人的心都提了起来。

　　心想这小尼姑的胆子可真大，万一这法阵之中还有猫腻，岂不是要葬身其中。

　　不过这一次，那小尼姑径直走到了那两具绿毛僵尸的身后，这才转过了身来，跟众人说道：“诸位前辈，并无凶险，可以走了。”

　　听到那小尼姑的话，众人这才放下心来，快步走过了这处法阵，跟那郁灵小尼姑汇合在了一处。

　　果真如老花所说，这个小尼姑不简单，虽然是看着柔柔弱弱，真是有很强的佛法之力。

　　刚才看她只出了一招，便能瞧出一些端倪来。

　　“阿弥陀佛……你可认得老衲？”慧觉大师突然走到了那郁灵小尼姑的面前，双手合十，跟她行了一礼。

　　那郁灵小尼姑显得有些慌乱，连忙还礼，有些受宠若惊地说道：“弟子当然认得慧觉大师……您乃是五台山的住持，当今之世第一高僧……”

　　慧觉大师又道：“前世呢？”

　　郁灵小尼姑听到慧觉大师这般说，脸上又显露出了痛苦的神色，俏脸本来就白，这下更是毫无血色，她极为痛苦的摇了摇头，却说不出一个字来。

　　“罢了罢了……四世重修，你这般年纪应该还没有觉醒，还需历练，你我几世故交，没曾想这一世却是这般情景之下见面，造化弄人，世事难料啊……”慧觉大师颇有些怅然地说道。

　　那小尼姑摇了摇头，有些艰难地说道：“多谢大师点悟，弟子愚钝……”

　　只说了两句没头没脑的话，慧觉大师便没再多言，众人继续朝着前面走去。

　　不过听慧觉大师的意思，他应该认识这郁灵小尼姑，前几世还是故交。

　　这个江湖圈子实在是太小了，修行者一共就那么多人，还有人认识了好几辈子。

　　“怎么样，我没说错吧，这郁灵小尼姑现在已经是四世轮回了，只是这第四世还没有觉醒，一旦觉醒，也是个厉害人物。”老花道。


第2673章 爱的抱抱

　　老花这家伙眼睛够毒的，不服不行，我却看不出来什么。

　　或许他们佛家修行，彼此之间也能够有所感应吧。

　　要说起来，这冷月师太也是够可以的，那小尼姑郁灵是转了几世的僧尼，竟然被她当徒弟使唤，吆五喝六的。

　　还是慧觉大师有觉悟，虽然老花只是第二次觉醒，慧觉大师都一直不拿他当徒弟来看，而是像朋友一般。

　　众人继续往前行走。

　　这一次，我高祖爷晃动起了茅山帝铃，让那几百具僵尸全都走在了我们的前面，继续开路。

　　闯过了前面大约有十几道法阵，我们已经深入了这大荒城的腹地，就连子魃洞都越过去了。

　　走了大约有五六里地，再也没有遇到任何法阵机关，还是没有看到任何一个人。

　　真是越来越古怪了，让人心里没有任何底气。

　　一直走在我们后面的赵天义的孙子赵辰突然小跑了过来，有些焦急地说道：“诸位，请留步，我有话要说。”

　　听到赵辰的话，众人全都停了下来。

　　赵辰扫了众人一眼，这才说道：“有几句啊我不得不提醒诸位，过了子魃洞和万僵窟，就是石头城的禁地，寻常那个地方是不允许任何人过去的，只有护法和被召见之人，才能进入那个所在，我想总舵主白弥勒应该就在那个地方闭关修行，这么多年，我也就只见过一次他的分身，大家伙要小心了，前面肯定有古怪。”

　　听到赵辰的话，众人的心再次纠了起来。

　　走了这么久，千难万险，过关斩将，我们终究是要面对那个最强大的敌人。

　　让整个江湖都闻风丧胆的妖孽，大魔头——白弥勒。

　　一想到很快就能够见到他，我心中还是有些惶然的。

　　能不能打败他，杀了他，让其神魂俱灭，这真的是一个未知数。

　　很有可能，我们来的这些人，一个也无法活着出去。

　　“知道了，等见到了那白弥勒，由贫尼带领诸位杀了那白弥勒便是，你们这些修为不济的，千万不可靠近，凭白的丢了性命，别怪贫尼没有提醒你们。”冷月师太沉声道。

　　这老尼真是记吃不记打，刚才一个法阵都差点儿将她给杀了，还是这般不觉明厉。

　　不过我也已经有些习惯了这老尼姑的处事方法，虽然她说话行事有些不太中听，但是她一直想要灭了白弥勒的斗志却是精神可嘉，值得表扬。

　　说话间，众人继续沿着崎岖的道路朝着石头城的禁地走去。

　　一路上，前面那十来个地仙级别的高手都神情紧绷，眼睛不停的朝着四周扫视，观察着一举一动。

　　同时也应该用炁场感应着周围的变化，防备着有什么隐藏的法阵。

　　我也在用炁场感应着，但是什么都没有感应到。

　　四周安静的可怕，什么动静都没有，也不知道那些一关道的光头特使都跑到哪里去了。

　　怎么说至少还有三四千人，难道全都凭空消失了不成？

　　越是这种情况，我觉得应该就越是危险，这一切都是暴风雨来临之前的宁静。

　　白弥勒这个妖孽，必然已经法诀了我们的存在，我们杀了他这么多人，他能够放了我们。

　　要说白弥勒知道我们来了，带着那几千人望风而逃，这也是不存在的，这根本不是他的风格。

　　走着走着，我突然就觉得有些疲惫，不知道是不是刚才动用了一滴精血的缘故，现在反噬之力开始发作了，让我有些手脚发软，全身无力，感觉看东西都有些迷离起来。

　　按说不应该有这种情况才是，寻常人动用精血之力会损耗很大，但是我的丹田气海异于常人，恢复的比较快，而且我刚才还将彭振阳所有的修为都用阴阳八合无量洗髓经给吞噬掉了。

　　那老家伙的修为如此浑厚，完全可以弥补我动用精血的亏空，而且绰绰有余，我不该有这种情况发生。

　　正想着这件事情，耳边突然响起了一个熟悉的声音，好像有人在叫我的名字。

　　“小九哥……小九哥……”

　　我回头看去，但见一个俏丽的身影正朝着我这边奔跑而来，顿时又惊又喜。

　　来者不是旁人，正是我那未婚妻青蒽妹子。

　　她离着我还有十几米远的时候，我便惊喜道：“青蒽妹子，你怎么过来了？”

　　“我不放心你，听到茅山召集各大门派的高手围攻一关道总舵，我们普州陈家也接到了英雄帖，所以就赶了过来……”

　　青蒽妹子突然放缓了脚步，一脸甜美的朝着我这边走了过来。

　　一看到她，我心情大好，说不出的幸福感油然而生。

　　不过我还是有些嗔怪地说道：“青蒽妹子，我不是早就跟你说好了么，你在家里等着我，等我办完了这家事情，就去陈家娶你过门，这地方多危险。”

　　“不……我就要跟你在一起，你要是死了，我就跟你死在一起。”陈青蒽动情地说道。

　　我张开了怀抱，要给他一个爱的抱抱。

　　眼看着陈青蒽就要走到我身边的时候，她也张开了怀抱，可是从后面的队伍之中，突然冲出来了一个人，手里拿着一把剑，一下刺入了陈青蒽的胸口之中。

　　她离着我还有三四步的距离，我看到她的嘴角流淌出了鲜血，脸上的笑容渐渐凝固，嘴里喃喃的喊着小九哥，身子软软的就倒了下去。

　　“都是你……都是你！要不是你，小九哥也不会离开我，我要杀了你！”又一个熟悉的声音响了起来。

　　当我看到陈青蒽被突然冒出来的那个人一剑刺入胸口的时候，我整个人都是懵的，脑袋轰的一声，像是要爆炸掉，短暂的失神之后，我立刻祭出了剑魂，朝着那个刺杀陈青蒽的人杀奔而去。

　　当我的剑就要落在那人的身上的时候，那人突然转过了头来，泪眼磅礴，满眼的委屈与不甘，此人竟然是杨帆，消失了许久不见的杨帆。

　　“小九哥……你杀了我吧……这辈子不能跟你在一起，能够死在你的剑下，我做鬼也无憾了！”杨帆紧咬着嘴唇，眼泪滚滚而落。


第2674章 我还给你！

　　我手中的剑在发抖，心在滴血，我怎么也不会想到，这时候，陈青蒽会突然出现在这里，也不会想到杨帆在队伍之中，自始至终，我都没有注意到杨帆的存在，她就这样凭空出现在了这里，然后一剑刺向了陈青蒽的胸口，杀了我最爱的女人。

　　她究竟是什么时候混进来的呢，为什么我一直都没有发现？

　　愤怒、痛苦、纠结的情绪一同袭来，将我彻底吞噬。

　　我不知道这一剑该不该落下去，杀了眼前这个女人，一剑将我心爱的女人斩杀掉的这个女人。

　　她曾经也是那般深爱着我，现在也是伤我最深的一个。

　　我愤怒的大吼着，咆哮着，说我要杀了你。

　　杨帆嘴角带着一丝决然的苦笑，说，小九哥，你杀了我吧，这辈子不能与你在一起，我活着还有什么意思，你杀了我啊……快点儿杀了我啊……

　　“你以为不敢杀了你？你为什么要这么做！为什么！？”我颤抖着将手中的剑抵在了杨帆的心口，无边无际的痛苦将我淹没。

　　“你动手啊，你杀了我……你是不是不敢动手？那好吧，我自己来！吴九阴，你欠我的，你给我记好了！”说着，杨帆突然出手，提起了手中带血的剑，双手握着，猛的一下划破了自己的脖子。

　　那温热的鲜血顿时喷溅出来，迸溅了我一身。

　　“不要啊……”我丢掉了手中的剑魂，一把抱住了倒在地上的杨帆。

　　“你为什么……为什么要这么做……为什么？”我的眼泪滚滚而下，大颗大颗的滚落在杨帆的脸上。

　　杨帆颤巍巍的伸出了手，嘴角挂着一抹虚弱至极的笑容，他摸了摸我的脸颊，艰难地说道：“小九哥……你……你心里有我……是不是……我就要走了……如果有下辈子，我……我愿意……”

　　这句话还没有说完，杨帆的脑袋一歪，便没了声息，脖子里涌出来的血怎么都止不住。

　　“小九哥……”

　　另外一个虚弱的声音传了过来，是倒在另外一侧吐血不止的陈青蒽。

　　我将杨帆放在了一侧，连忙爬了过去，颤抖着手，将陈青蒽给抱在了怀里。

　　“青蒽妹子……别怕……没事儿的……都会好的……你不会死，我这就送你去红叶谷，我不想对付白弥勒了，我就只想跟你在一起，我要娶你回家……”我紧紧的抱着陈青蒽，眼泪滚滚而落。

　　从来没有一刻像是现在这般伤心过，也从来没有这样绝望过。

　　为什么……为什么我心爱的女人，一个个都要离开我，难道我吴九阴就要一辈子做一个孤家寡人吗？

　　“小九哥……我……我知道，你心里的那个人并不是我……而是李可欣……你爱的是她，她都已经死了，没有……没有一丝救活的希望……你还要将她的尸身放在寒冰洞里……你忘不掉她是不是……我……我只是她的一个影子……一直都是……”陈青蒽嘴角的鲜血不断的涌出，眼神开始变的涣散，身子出现了临死之前的痉挛。

　　“不……你不是任何人的影子，你就是陈青蒽，是我这辈子要娶的人，你坚持住，我就送你回红叶谷，你不会死的，我们要永远在一起……”

　　说着，我像个神经病一样的呢喃着，将陈青蒽一把抱了起来。

　　陈青蒽用尽了最后一丝力气，死死的抓住了我的衣领子，艰难地说道：“小九哥……你……你欠我的……”

　　话声一落，陈青蒽的眼睛也闭上了，身上最后一口力气消散，抓着我衣领子的手也耸落了下去。

　　啊……

　　我仰天大吼，悲愤交加，我身边的女人全都死了，一个都没有剩下，我吴九阴究竟是造的什么孽，为什么所有人都要离我而去……

　　苍天啊，你不就是想让我吴九阴生不如死么？我不过就是一条命罢了，我还给你！

　　我心中的绝望无法言喻，一伸手，丢在不远处的剑魂便重新落在了我的手中。

　　“青蒽妹子……你在黄泉路上等我一会儿，我马上就过去找你，你说过的，我们要一起踏上黄泉路，下辈子还要在一起！”

　　心中这般想着，我便将剑魂对准了我的脖子，双手死死握住，一咬牙，便猛然划了下去。

　　然而，就在这时候，突然凭空一只手突然抓住了我的胳膊，我手中的剑便再也无法动弹分毫。

　　“阿弥陀佛……你心中有执念，心魔太重了，苦海无边，回头是岸，吴九阴……你回来吧！”一个空灵而悠扬的声音在我耳边响起，然后眼前一道金芒闪过，整个世界突然变的一片漆黑。

　　不知道过了多久，那种悲愤的情绪依旧无法控制，眼泪不停的滚落下来。

　　“孩子……你醒醒吧……”一个熟悉的声音在我耳边响起。

　　我不想睁开眼睛，我不想看到那残酷的一幕，可是一直有一个声音在我耳边回响，让我睁开眼睛，这个声音有某种神奇的魔力，让我冲动而悲愤的心情渐渐变的冷静下来。

　　蓦然间，我睁开了双眼，泪水模糊了我的视线。

　　好不容易，我才看清楚眼前的那个人，正是花和尚的师父慧觉大师。

　　而我手中正拿着剑魂，保持着一个抹脖子的动作，慧觉大师则死死抓住我，阻止我自杀。

　　“阿弥陀佛……你终于醒过来了，刚才你所看到的一切都是幻象，全都是假的，咱们不知不觉中又走到了白弥勒布置的法阵之中，这法阵好生恐怖，可以让人生出心魔来……你且去阻止其余的人自杀，老衲想办法破了这法阵。”慧觉大师有些焦急地说道。

　　我脑子有些发懵，根本无法从刚才那种痛苦和绝望到极点的情愫之中挣脱出来，心还是很痛，无法自拔。

　　可是刚才慧觉大师说之前的一切都是假的，为什么我觉得如此真实，我刚才明明就是要自杀。

　　我深吸了好几口气，这才想起朝着地上去看，如果是真的，那陈青蒽和杨帆的尸体肯定在这里，但是当我去找的时候，地面上并没有她们两人。


第2675章 为情所困

　　看来慧觉大师说的都是真的，刚才的一切都是幻象，我们已经再次身陷于白弥勒构建的法阵之中，虽然我不知道这是什么法阵，但是这法阵比之以往我们遇到的任何法阵都要恐怖凶悍。

　　它这是让我们自己杀了自己，在痛苦和绝望之中残忍的死去。

　　刚才的一切都太真实了，真实的就像是刚刚发生过的一样，到现在为止，我都不敢完全确定刚才发生的一切是假的。

　　平息了好一会儿，不断的粗重喘息，我才让自己的情绪平静下来。

　　这时候，无数痛哭的声音，无数悲惨的呐喊充斥于耳边。

　　我抬头去看的时候，我们这边各大门派的人和三大族的人，绝大多数人都抱头痛哭了起来，还有人拿出了法器，朝着自己心口窝扎了下去，自己结束了自己的性命。

　　巴蛇族的某个半兽人口中喊着爹娘，不断的用脑袋朝着一块石头上撞击了过去，头破血流，却还是撞击不止。

　　赵天义老爷子也是痛哭流涕，状若疯癫，一边挥舞着手中的法剑，一边悲痛地说道：“我赵天义不配做这义佬族的族长……义佬族死了这么多人，还被一关道欺压了几十年，自己的儿子也在不久前战死，我这把老骨头活着还有什么意义，不如死了算了……”

　　说着，赵天义便举剑，朝着自己脖子上抹去，我心中一慌，正要用迷踪八步闪身过去，慧觉大师就已经到了他的身边，一把抓住了他手中的剑，另外一只手佛光乍现，拍向了他的脑门，那赵天义便是浑身一震，僵立在了当场。

　　“倩儿……雅倩……我对不起你……当年你重疾在身，我吴念心用尽了所有的办法，都没有将你救活……就连薛家那两位兄弟也是无可奈何，这么多年了……我吴念心无时无刻不在想你，不是我不想去陪你，而是我还有一些未完成的心愿，你不要走……你等等我……我这就去陪你……”

　　一个声音在我背后呢喃了起来，这个声音异常耳熟。

　　我回头看去，但见说话的人竟然是我高祖爷，他手中拿着寒光闪闪的玄魂剑，也对准了自己的脖子，作势便要抹下去。

　　我擦嘞，这特么到底是什么法阵？我高祖爷这么高的修为，竟然也中了招！

　　此时的高祖爷老泪纵横，伤心不已，刚才慧觉大师说我有心魔，看来高祖爷的心魔比我还要重。

　　要不然以他这般修为，不至于抵挡不住，伤心成这般模样。

　　看到高祖爷要抹脖子，我连忙闪身过去，去抓我高祖爷的手，这时候高祖爷是闭着眼睛的，回手就是一剑朝着我斩杀而来，激动道：“黄亚美！我警告过你了，不要再来找我，我心中就只有钟雅倩一人，我吴念心就算是死了，也绝不可能跟你有任何瓜葛！”

　　老爷子这一剑很重，我堪堪躲开，紧接着，他又举起了手中的剑要抹脖子。

　　这时候，无为真人突然上前，过去阻止我高祖爷，顿时跟他拼斗在了一起。

　　“还愣着干什么，赶紧过来帮忙啊！”无为真人一边跟我高祖爷缠斗，一边朝着我这边招呼了过来。

　　我应了一声，连忙冲了过去，跟无为真人一起去对付我高祖爷。

　　大爷的，这到底是什么破法阵，整个就乱了套了，弄个我们整个队伍里的人都疯疯癫癫，哭哭啼啼，而且已经有很多人抹脖子自杀了，还没有遇到白弥勒，这边就死了这么多人。

　　正在我和无为真人联手，对付我高祖爷的时候，花和尚突然从一旁出现，一起加入了战团。

　　被法阵幻象迷惑的高祖爷的修为受到了很大的限制，跟以往是没法比的，饶是如此，我们三人才废了好大的力气将我高祖爷给控制住。

　　无为真人整个人都扑在了高祖爷的身上，死死的缠住了他，老花连忙上前，二话不说，用紫金钵一下扣在了我高祖爷的头上，高祖爷浑身发抖，很快才冷静了下来。

　　看到高祖爷终于被控制住了，我才长出了一口气，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈……你算是什么东西！你负了我，我就让你后悔一辈子，让你一辈子都见不到我……这下你满意了吧，我死给你看！哈哈哈……”

　　一个疯癫的声音再次传了过来，我循声望去，但见是那冷月师太，又哭又笑，还用手中的拂尘缠住了自己的脖子，看来是想勒死自己。

　　这样一个冷若冰霜的师太，年轻的时候也是个有故事的人啊。

　　在这法阵之中，但凡为情所困者，皆是受到心魔干扰最重的，我想应该是这样，比如我，比如我高祖爷和冷月师太……

　　别看冷月师太这会儿如此疯癫，他门下的弟子一个个都十分正常，好几个过去，将那冷月师太掀翻在地，死死的摁住了她。

　　我发现那清纯无比的小尼姑郁灵也没有受到法阵的干扰，她蹙着眉头，将那混沌真灵鼎放在了地上，从身上拿出了一块龙骨放了进去，点燃之后，便坐在了那混沌真灵鼎的旁边念诵起了经文。

　　声音很轻，如轻雾飘过山岗，佛音袅袅，徐徐的朝着四周氤氲而去。

　　峨眉山的其余的数百弟子也都盘腿坐在了地上，跟着郁灵小尼姑一起念诵起了佛经。

　　不光是峨眉山的人，那些五台山、齐云山、九华山、普陀山、塔尔寺……等等各大寺庙的高僧纷纷坐在了地上，伴随着郁灵小尼姑念诵的经文一同开始念诵。

　　袅袅的佛音在整个空间之中来回飘荡，产生了巨大的共鸣，再加上那混沌真灵鼎和龙骨香共同发挥作用，好像是能够起到安定人心神，祛除心魔的作用。

　　渐渐的，四周那些伤心欲绝的哭喊之声渐渐小了很多，很多人坐在地上，一动不动，静静的感受着这佛音的笼罩。

　　我抬头朝着我高祖爷的方向看去的时候，发现他老人家已经完全恢复了神智，收起了剑魂，只是他那张脸上还挂着未干的泪痕，表情也是异常的凝重。


第2676章灵鼎碎裂

　　我不知道高祖爷刚才经历了什么，只是看他那般模样，刚才他所经历的幻境，比我所遇到的还要痛彻心扉。

　　我怎么也不会想到，像是我高祖爷这般修为，定力应该极强才是，可是就连他老人家也中了招。

　　刚才慧觉大师说我心中有执念，执念便是无边的苦海，可见，我高祖爷也一直在苦海之中挣扎。

　　一直觉得高祖爷是那般的高深莫测，无欲无求，可是知道今天我才发信了最真实的他，寻常我见到的他都带着一层伪装，剥开了外壳，他也是一个伤心人。

　　再去看其余的人，周一阳、白展……岳强和伊颜也都是紧闭着双眼，泪流满面，不知道他们此刻脑海里在想着什么。

　　不过看他们，执念应该没有我这么深，只是眼泪横流，却不曾有自杀的动作。

　　或许是这么多各大门派的高僧一直在念诵佛经的缘故，这么多高僧一起念诵佛经，形成了一股强大的念力，朝着四周氤氲开来，中了这法阵困扰的人都受到了佛法念力的感染，消除心中的魔。

　　可就在这时候，耳边突然传来了一声闷哼，我抬头看去，但见坐在那混沌真灵鼎前面的郁灵小尼姑倒在了地上，口中有鲜血滑落了出来，而那放置在地上的混沌真灵鼎不知道是什么缘故，竟然从中裂开了，也不再有龙骨香散发出来的香气从里面飘散开来。

　　我心中一惊，连忙过去将那郁灵小尼姑给搀扶了起来，关切道：“这位小师父，你没事儿吧？”

　　郁灵小尼姑抬起头来看了我一眼，但见她脸色惨白，毫无血色，一张俏脸清秀无比，隐隐的带着一丝痛楚。

　　她冲着我摇了摇头，说道：“贫尼……还好，这法阵的威力太强了，混沌真灵鼎也无法破掉这法阵，刚才贫尼用佛法加持混沌真灵鼎，总也无法集中注意力，脑子里都是一些从来都没有见过的片段，贫尼心中也有魔，却不知从何而起……”

　　我从老花口中得知，这小尼姑是转世轮回了几世的高手，如今是第四世，刚才用佛法加持混沌真灵鼎的时候，脑海中过往的片段应该是他前几世的记忆，这一世她或许没有心魔，但是不代表她前几世没有。

　　心中虽然这般想，但是我却不能告诉她，因为刚才慧觉大师都没有跟她说破，必然是有缘由的，我又何必多嘴呢。

　　我从身上摸出了一颗补气凝血的丹药，递给了那小尼姑，说道：“这是薛家药铺的药，很管用的，你吃下吧，对你的伤势有很大的好处。”

　　郁灵小尼姑接过了我手中的丹药，微微点头，道了一声谢，便将那丹药一口吞下，重新坐在地上运功调戏。

　　而此时，我突然觉得脑子再次一晕，视线又开始变的模糊起来。

　　不好，这混沌真灵鼎都被这法阵的反噬之力给碎裂掉了，刚刚被压制了一些法阵之力，估计是又重新强盛了起来。

　　我脑子有些发晕，必然是法阵之力再次将我侵蚀，说不定我很快又要重新走入新的环境之中。

　　在没有被法阵迷惑之前，我必须要想个办法才行。

　　想到这里，我一口咬破了舌尖，一股刺痛顿时蔓延全身，那种让我头晕的无力感顿时消失不见，反而灵台一片清明。

　　再次抬头看去的时候，发现我们这些人当中很多人再次中了招，一片哀声遍野，痛哭流涕，还有人拿起了法器准备要自杀。

　　就连那些念诵佛经的各大门派的高僧，身体也是左右晃动，脑门上冷汗津津，显然是有些抗不住了。

　　我有些不太放心我高祖爷，回头朝着高祖爷的方向看去，但见他此时面色倒是显得极为平静，好像再也没有受到那法阵的影响。

　　此时的我暂时都能够控制不受到法阵的迷惑，我高祖爷肯定也不会再次中招。

　　如果这法阵破坏不掉，估计所有了都要深陷幻象之中，白弥勒不费吹灰之力，轻而易举的就能够将我们这些人全部歼灭。

　　这次法阵之力，真是让人防不胜防，根本感觉不到法阵的存在，也不知道什么时候中的招。

　　白弥勒这样的妖孽，不服都不行，然而，这也是他应该有的样子，毕竟此时的他，身负十九世的修为。

　　恢复清明的我，顿时也没有闲着，看到那些被幻象折磨的发疯的人，我便用迷踪八步闪身过去，阻止他们自杀，有时候直接一掌拍晕，要么就用麻沸化灵散让其丧失一切反抗之力。

　　可是我们这边的人太多了，清醒的人又太少，根本无法阻止过来，一时间，很多人再次受到幻象的迷惑，纷纷采取各种办法，目的就只有一个，那就是将自己给杀死。

　　“释心，随老衲一起，破了这法阵！”慧觉大师的声音在人群之中响起。

　　我顺着声音看去，但见老花抱着紫金钵快速的奔到了慧觉大师的身边。

　　这两位各自盘腿坐在地上，面对面，各自闭上了眼睛。

　　陡然间，老花将紫金钵朝着头顶上抛飞而去，那紫金钵越飞越高，也是变的越来越大，快速的旋转起来。

　　坐在地上的慧觉大师和花和尚也都念诵起了佛经，加持着紫金钵。

　　当两人念诵佛经的声音响起，那紫金钵之上顿时绽放出万道佛光，朝着四周满溢开来，无数大大小小的佛字朝着四周飘散。

　　这时候，那些各大门派的高僧纷纷睁开了眼睛，抬头看向了紫金钵，脸上显露出了激动的神色，好像是重新找到了希望一般。

　　就连那郁灵小尼姑，也突然睁开了眼睛，双手合十，一脸的虔诚之色。

　　再一次，各大门派的高僧重新联合起来，同时念诵起了佛经。

　　他们这次共同加持的不再是混沌真灵鼎，而是五台山的镇山之宝紫金钵。

　　恢弘的佛音从四面八方响起，如同天籁，紫金钵所释放出来的佛光也是更加的璀璨。

　　那些陷入疯狂边缘，马上就要自杀的人，受到这团佛光的笼罩，顿时停下了手中的动作，泪眼迷离的朝着头顶上的紫金钵看去。


第2677章 心魔幻阵

　　紫金钵发挥了作用，在各大门派高僧共同的加持之下，驱散了众人心中的魔。

　　这一会儿的功夫，不断有人从幻象之中醒来，除了痛苦，还有一脸的茫然之色，看那样子，根本不知道发生了什么事情。

　　紫金钵的佛法之力愈加强盛，继续朝着四周不断扩散着佛法之力。

　　陡然间，从四面八方突然接连传来了几声“砰砰”的声响，白色的烟雾从四周升腾而起。

　　慧觉大师伸手朝天一指，那紫金钵收拢了金色的光芒，徐徐的飘落下来，重新落在了慧觉大师的手中。

　　紫金钵一落下来，各大门派那些高僧的诵经之声顿时也全都停了下来。

　　花和尚将紫金钵收起，将慧觉大师从地上搀扶了起来，我也凑了过去，朝着他们两人看了一眼。

　　但见老花和慧觉大师的脸色都变的苍白起来，一脸的颓然之色。

　　“老花，现在什么情况？”我问道。

　　老花点了点头，说道：“这个心魔幻阵已经被破掉了。”

　　“阿弥陀佛……这个法阵实在是高深莫测，破了此阵耗费了老衲许多佛法修为，心魔幻阵的恐怖之处在于，它能够唤醒你心中最大的恶念出来，隐藏的最深的恶念，也无处遁逃，而且还能够将其无限放大，执念太深的人，最容易在法阵之中丧命，即便是没有太多的执念，它也能让你感受到人生之中最大的绝望，比如让你眼睁睁的看着你最亲近的人在面前惨死，而你却无能为力，那些亲近之人包括你的恋人和至亲之人，在无尽的绝望之中丧失活下去的勇气，从而自己将自己给杀了。”

　　“在场的所有人，都是江湖儿女，哪个人手底下没有几条人命，又没有执念呢？除了各大门派的僧侣修行佛法，四大皆空，能够在这法阵之中坚守本心，不会受到这心魔幻阵太大的影响之外，其余的人基本上全都中了招，白弥勒在此处布置下了这样一个法阵，如果我们没有办法破解掉的话，最后的结果就只有一个，我们任何一个人最终都会被自己的心魔吞噬，也不会有一个人活着离开这里。”

　　慧觉大师淡淡的说着，不禁再次双手合十，口诵我佛慈悲。

　　这法阵虽然破了，四周却起了白蒙蒙的雾气，将众人全都笼罩其中。

　　在这法阵之中丧命的人也是不计其数，一两千人应该是有的，这其中也包括各大门派过来的高手。

　　别说他们，就连我和和我高祖爷，刚才也差点儿死在了这法阵之中。

　　“什么？！混沌真灵鼎竟然碎裂了！”一个悲愤异常的尖利声音响起。

　　众人回头看去，但见那峨眉山的冷月师太已经恢复了神智，双手捧着那碎裂成两块的混沌真灵鼎，整个身子都在发抖。

　　也不知道是因为心疼，还是愤怒，亦或者是两者都有。

　　毕竟这混沌真灵鼎是他们峨眉山的镇山之宝，这一路上闯关破阵，大显神威，却在这心魔幻阵之中被法阵的反噬之力给弄成了这般模样。

　　“师父……这混沌真灵鼎是受到了法阵的反噬之力才碎裂掉的……”郁灵小尼姑嗫嚅着解释道。

　　“为师将这混沌真灵鼎交给你了你，便是对你万般的信任，然而你却亲手毁了我峨眉山的圣器，郁灵，你知罪吗？”那冷月师太恼羞成怒，竟然将所有的怨气全都撒在了郁灵小尼姑的身上。

　　郁灵小尼姑万般委屈，但是此时也解释不通，直接跪在了冷月师太的面前，惶恐道：“弟子知错，请师傅责罚……”

　　“混沌真灵鼎都已经毁了，杀了你也没有任何用处，你刚才为什么不将混沌真灵鼎收起来，明知道这法阵恐怖，却硬要用其破阵，你到底安的什么心？”冷月师太继续呵斥道。

　　“师父……弟子看诸多前辈受到法阵迷惑，很多人因此丧生，弟子只好试着用混沌真灵鼎破阵，万万没有想到，这法阵的反噬之力会这么强……”

　　“行了，你不要说了，我峨眉山的圣器混沌真灵鼎损坏在了你的手中，你还跟为师在这里强词夺理！”冷月师太怒声又道。

　　“冷月师太，贫道觉得这件事情不该怪罪到这位小师父的身上，白弥勒布置下来的这个心魔幻阵威力强大，郁灵小师父也是为了拯救更多人的性命才会如此，她又不是故意损坏的这混沌真灵鼎的……”无为真人实在是看不下去了，才上前说道。

　　“这是我峨眉山的事情，哪里轮得到你来插嘴！”

　　冷月师太很快就将愤怒转移到了无为真人的身上，绝对是六亲不认。

　　无为真人老脸一红，气的脸红脖子粗，但是却说不出一句话来。

　　“冷月师太，你这老尼是不是吃了火药了？说话这么冲，刚才要不是郁灵小师父用混沌真灵鼎稳住了局势，你恐怕现在也已经自杀身亡了，刚才你也深陷幻境之中，还说什么让谁后悔一辈子，让他一辈子也见不到你……哎呦喂，当时那小酸样，看的贫道都绷不住了……”无崖子真人嘿嘿一笑，忍不住揶揄道。

　　这句话肯定是戳到了冷月师太的痛点，顿时让其雷霆大怒，怒喝了一声道：“老疯子，贫尼这就杀了你！”

　　说着，手中的拂尘一抖，一股恐怖的肃杀之气顿时蒸腾而起，地面之上顿时裂开了一道大口子，朝着无崖子真人蔓延而去。

　　无崖子真人也不慌张，一只脚猛踏地面，双手快速的结了一个法诀，那裂开的大口子在他以前一米多的地方便停顿了下来。

　　冷月师太并没有就此收手，提着拂尘便朝着无崖子真人打了过来。

　　“噌”的一声响，无崖子真人的宝剑跃然而出，做出了一副随时应战的准备。

　　而就在这时候，我高祖爷突然闪身挡在了无崖子真人的面前，二话不说，一招龙扫千军便朝着那冷月师太斩去。

　　那冷月师太手中的拂尘一扫，荡开了那道纵横的剑气，身子便落在了地上，怒声道：“好啊，你们几个老东西，合起火来欺负我一个弱女子！”


第2678章 内讧

　　冷月师太实在是太过分了，将混沌真灵鼎碎裂的事情全都怪罪在了那小尼姑郁灵的身上，别人只不过是好言相劝，也能遭她一番呵斥。

　　像是无为真人这样的老前辈，那都是成名将近百年的大拿人物，被人当众呵斥，这脸面上哪里能够挂的住，无崖子真人又说了两句，这冷月师太就起了杀心。

　　她平时嚣张，众人说不得什么，可是现在众人是齐心合力对付白弥勒的时候，她却带头挑起争端，在场的很多人都义愤填膺起来。

　　我高祖爷作为无崖子和无为真人的老朋友，第一个就站了出来，挡住了冷月师太。

　　“冷月师太，你平时嚣张跋扈，老夫且不管你，但是现在众人齐心合力对付一关道总舵的关键时刻，你却挑起争端，到底安的什么居心？”我高祖爷冷声道。

　　冷月师太冷哼了一声道：“吴老狗，你们几个大男子欺负我一个弱女子也就罢了，现在又将这偌大的罪名安在了贫尼的头上，怎么，你觉得贫尼是这一关道总舵的内应不成？”

　　“内应不内应的贫道不太清楚，只是你现在大动干戈，破坏了江湖各大门派的联盟，大敌当前，你不觉得这样做太过分了吗？”武当山的至道真人也看不下去了，站出来说道。

　　“好啊好啊……又出来一个，你们大不了一起上，贫尼何惧？”那冷月师太咄咄逼人地说道。

　　我真搞不清楚，这冷月师太这么高的修为，怎么会是这样一个极端的性格，按说修为高深之辈，必当修身养性，脾气怪大家伙都可以理解，可是这冷月师太不光是脾气怪，而是脾气臭的像是茅坑里的石头，逮谁咬谁，还不降任何一个人放在眼中。

　　眼看着两边僵持，慧觉大师很快走上前来，横在了众人的中间，双手合十道：“阿弥陀佛，大敌当前，我们内部不应该再起争端，即便是有什么恩怨，也要出了这大荒城再说，此刻，说不定白弥勒正在某个地方，虎视眈眈的看着诸位的笑话呢……我等自杀残杀，岂不是便宜了白弥勒那个魔头？”

　　此话一出口，众人心中骇然，就连那冷月师太也显得有些紧张不安起来，转头四顾，好像是在搜索白弥勒的踪影。

　　然而，四周都是白茫茫的雾气，哪里会有白弥勒的踪影。

　　慧觉大师说着，缓步朝着冷月师太走去，很快停在了她的身边，探出了手道：“冷月师太，可否将那混沌真灵鼎给老衲一看？”

　　冷月师太不敢得罪慧觉大师，这些人当中，也就慧觉大师她能给几分薄面。

　　紧接着便将那裂开的混沌真灵鼎给拿了出来，递给了慧觉大师。

　　慧觉大师拿在了手中，仔细端详了一番，淡淡地说道：“明月师太，你不必如此大动肝火，这混沌真灵鼎是可以修复的，若是我等还能出了这大荒城，回到外面，只需再找百位高僧重新加持七七四十九天便可，你且好好收着吧。”

　　说着，慧觉大师重新又将那混沌真灵鼎还给了冷月师太。

　　冷月师太再次接过那混沌真灵鼎的时候，不禁眼前一亮。

　　奇怪的是，慧觉大师只是将那碎裂的混沌真灵鼎接过去看了一番，那裂开的混沌真灵鼎竟然奇迹般的复合在了一起，就跟之前的一般无二。

　　谁也不知道慧觉大师究竟是如何做到的。

　　如此，冷月师太便也不再多言，将那混沌真灵鼎给收了起来。

　　“阿弥陀佛……郁灵小师父，你且起身吧，以后可以呆在峨眉山，也可以不在峨眉山，只要心中有佛，无论你在什么地方，都是一样在修行。”慧觉大师道。

　　郁灵小师父一脸懵懂，不解的看向了慧觉大师。

　　“慧觉大师，您这是什么意思，贫尼说要将其逐出师门了吗？”冷月有些不悦地说道。

　　“冷月师太，以你这般修为，不会看不出郁灵小师父的身份来，她跟在你身边，备受压制，不如放其红尘历练，早日觉醒的好。”

　　冷月师太脸色一僵，红一阵儿白一阵儿，再也说不出话来。

　　而就在这时候，前面突然有人发出了一声惨叫，异常的刺耳。

　　众人的目光循声望去，但见前面突然出现了一阵儿骚乱，很多人都朝着我们这边跑来。

　　“不好了……那些僵尸开始进攻我们了……”有人大叫着说道。

　　白雾弥漫之间，但见高祖爷之前用茅山帝铃控制的那些僵尸，好像是不听使唤了，怒吼着朝着我们这边跳跃而来，前面不远处已经有人被扑倒在地，被那些僵尸疯狂的扑咬起来。

　　众人看到这一幕，顿时大惊失色。

　　我高祖爷收了玄魂剑，往前面快走了几步，然后将茅山帝铃给拿了出来。

　　掐了几个法诀之后，便疯狂的晃动起了茅山帝铃，那些原本怒吼不止的僵尸顿时停下了脚步，在原地浑身发抖，一个个都像是触电了一般。

　　刚才众人被心魔幻阵给困住的时候，那些被高祖爷用来探路的僵尸可全都是死物，根本不受法阵的任何影响。

　　这边我们刚刚破了心魔幻阵，这些僵尸又闹起了幺蛾子。

　　很明显，是有人在控制这些僵尸。

　　能够一下控制住这么多僵尸的，到底是什么人呢？

　　一想到这里，我的心就砰砰狂跳了起来。

　　高祖爷手中的茅山帝铃晃动的越来越急，声音也有些杂乱无章起来，那些僵尸一开始是浑身发抖，而后便原地跳跃起来，又过了片刻，浑身冒出了阵阵白色的尸气。

　　在众目睽睽之下，那数百具僵尸纷纷爆裂开来，尸块横飞，有些都朝着我们这边飞了过来。

　　高祖爷发出了一声闷哼，连忙后退了几步，眼神惊恐而不安，直直的朝着那些僵尸爆裂的方向看去。

　　满地的尸块横沉在众人面前，触目惊心。

　　能够将这些僵尸灭掉的人，恐怕一关道总舵之中就只有白弥勒了吧。

　　“哈哈哈……”一个略有些稚嫩的大笑声从白雾的之中飘散了过来。


第2679章 白弥勒现身

　　这笑声听着怎么这么耳熟呢？

　　蓦然间，我禁不住倒抽了一口冷气。

　　这……这应该是白弥勒的声音，他上次出现在茅山的时候，就是一个十几岁的小孩的模样，所以声音才会显得这般稚嫩。

　　本来我也不太敢确定，但是看到我高祖爷的眼神之后，就知道肯定是了。

　　除了白弥勒，当今之世还有什么存在能够吓的住我高祖爷呢？

　　眼睁睁的看着那些僵尸碎裂成了一地，众人心中的惶恐顿时达到了极点。

　　气氛也变的无比的凝重，在我身边的那几位地仙级别的高手，呼吸都开始变得有些紊乱起来。

　　“白弥勒，你这该死的狗贼，竟然用这破阵损坏了我峨眉山的至宝混沌真灵鼎，我峨眉山与你们一关道势同水火，不共戴天！”

　　正在众人紧张万分之时，那冷月师太突然破口大骂道。

　　听到冷月师太的声音，我也是无语了，真不知道他是过来剿灭一关道的，还是过来搞笑的。

　　白弥勒究竟多大的能耐，难道她一点看不出来吗？

　　估计白弥勒动动手指头，都能将他们峨眉山给碾的粉碎，她以为她有多大能耐似的。

　　对于冷月师太的话，众人都没有当一回事儿。

　　那稚嫩的大笑声不急不缓的从白雾深处传了过来，时远时近，飘忽不定。

　　时而如洪钟大吕，时而细弱蚊蝇飞动。

　　所有人都将法器给亮了出来，在等待着，四面八方突然变的一片安宁，好像一根针掉在地上都能听到动静。

　　我就觉得我的心脏狂跳不已，好像要跳出了嗓子眼一般。

　　又过了片刻，一阵儿奇怪的风吹了过来，将四周的白雾渐渐的吹散，然后我们便看到不远处的一群人马。

　　最为扎眼的是一顶白色的轿子，轿帘紧闭，在那轿子的旁边还趴着一物。

　　定睛一看，不禁吓的我倒抽了一口冷气。

　　那东西不是别的，正是我们前不久没有干掉的那个凶物子魃，正安安静静的趴在那梦回轿的旁边，它的身上还有不少伤痕，也是高祖爷他们之前用法器打伤的。

　　我说高祖爷用茅山帝铃控制的那些僵尸怎么突然倒戈相向，原来是这子魃从中搞鬼。

　　子魃乃是僵尸之中顶级的存在，它能够控制各种僵尸，高祖爷控制住的这些僵尸对于它来说，绝对是小菜一碟。

　　但是那茅山帝铃也不是凡物，是茅山三祖之一茅盈的法器，子魃在跟茅山帝铃斗力，那些僵尸便承受不住了，纷纷尸气外泄，最后爆裂开来。

　　让我疑惑的是，那子魃洞和万僵窟不都被我高祖爷他们给轰塌了么，这子魃到底是如何出来的？

　　仔细一想，便有了一些眉目，那子魃一双锋利的爪子跟穿山甲一般，我们恶战了这么长时间，它应该是有能力爬出来的。

　　要么就是白弥勒找到了它，将它给放了出来。

　　要是这么说的话，那万僵窟的僵尸岂不是也有可能全都放了出来？

　　一想到这里，我的心再次沉重起来，情况看来十分糟糕了，对付白弥勒，我们又多了一重阻力。

　　除了子魃和梦回轿之外，在那轿子的四周还有四个长的奇形怪状的僵尸。

　　这些僵尸脑袋很大，比正常的僵尸大上两倍，头上生了一对犄角，眼睛凸出了眼眶，跟金鱼的眼睛一样，个头儿也很大，只是那眼睛是一片死灰之色。

　　除此之外，他们的身上有类似于鱼鳞的鳞甲，双手也并不是普通的僵尸那般生满了锋利的指甲，而是像大龙虾一样有一对钳子，锃黑发亮，如同四尊雕塑一样一动不动的站在那里。

　　好家伙，白弥勒又换了抬轿子的僵尸，只是这僵尸长的有些奇怪，我一时半会儿也认不出来，于是便请教我身边的高祖爷道：“高祖爷……那梦回轿旁边的四具僵尸是什么玩意儿？”

　　“尸王！”高祖爷深吸了一口气道。

　　“什么玩意儿？”我有些没听太明白。

　　“尸王是僵尸当中的王者，乃是将同等级的九具毛吼级别的僵尸关在一起，想办法让其互相拼杀吞噬，剩下的最后一具僵尸便是尸王，尸王吸取了其余八具高等僵尸的能量，凝聚在它的体内，便会发生裂变，成为尸王。也就是说，这尸王要比毛吼那种僵尸强悍许多，一会儿你要小心了，高祖爷也照顾不到你，咱们爷俩各安天命吧。”高祖爷沉声道。

　　我点了点头，继续朝着白弥勒的那个方向看去，但见他身后站着的便有浩浩荡荡几千人马。

　　这些人便是之前被我们打退回石头城的那些光头特使，身穿各种颜色的披风。

　　经过刚才的一番恶战，三大族的人死伤惨重，但是这些光头特使却异常强悍，虽然也死伤了不少人，却没有三大族的人死的人多。

　　综合实力上，这些一关道的特使实力都十公强悍。

　　两边对垒，相距不过几十米的距离。

　　一阵微风吹来，吹的那梦回轿的轿帘起伏摆荡，轿子里面肯定是坐着白弥勒的。

　　我们要对付的那个妖孽就在这里等着我们。

　　“不简单啊，本尊没想到你们这么快就找到了大荒城，还带这么多人过来送死，不过来的正好，省的本尊一个个的去找你们。”那稚嫩的声音从梦回轿里面传了出来，阴柔悱恻。

　　话声一起，地面上便是一阵儿尘土飞扬，朝着我们这边蔓延过来，到我们身边的时候，已经凝聚成了一股狂风，吹的众人的衣衫猎猎作响，修为浅薄一些的甚至都有些站立不稳。

　　“白弥勒，你终于出现了！刚才那法阵竟然毁掉了我们峨眉山的镇山之宝混沌真灵鼎，这比账，贫尼要找你好好算一算！”不知死活的冷月师太往前走了几步，手中的拂尘发出了一声炸响，好像在宣示着她的无上权威。

　　“混沌真灵鼎算是什么东西，本尊岂会放在眼里，你们峨眉山在本尊的眼中也不值一提，你滚开，没有资格跟本尊说话。”轿子里再次传来了白弥勒的声音。


第2680章 太寂寞了

　　“白弥勒！不要以为你修为高便可以无法无天，将天下豪杰都不放在眼里，今时今日便是你的死期！”冷月师太说着，身形一晃，手中的拂尘顿时发出了一声炸响，那拂尘也是越变越长，化作了漫天的丝线，朝着白弥勒所坐的那鼎梦回轿打了过去。

　　我这才发现，这冷月师太的确是本性如此，一点儿装的成分没有，这一见到白弥勒，别人都被吓的不轻，噤若寒蝉，一动不敢动，这位倒好，一言不合，竟然主动挑衅白弥勒，这胆子还真不是一般的肥。

　　当冷月师太一出手的时候，我就知道要坏事儿，肯定是要吃大亏的。

　　不等冷月师太的拂尘打到白弥勒所乘坐的梦回轿，一直趴伏在白弥勒轿子身边的子魃顿时拔地而起，尾巴一甩，便朝着冷月师太打了过去。

　　这子魃十分凶残，那尾巴能将巨石粉碎。

　　本来冷月师太要抽打向梦回轿的拂尘，半路之上又折返了回来，朝着子魃打了过去。

　　子魃的尾巴打在冷月师太的拂尘上，发出了一声炸响。

　　冷月师太发出了一声闷哼，身子旋即落在了地上，往后趔趄了几步，那子魃不依不饶，一个猛扑便朝着冷月师太身上扑咬而去。

　　这时候，一直都没怎么说话的齐云山的天竹禅师突然出手，遥遥的朝着那子魃拍出了一掌，狂风骤起，一个虚晃佛手印挡在了子魃的面前。

　　那子魃一声爆吼，正好撞在了佛手印之上，将那佛手印撞的溃散开来。

　　老花的紫金钵突然又祭了出来，打在了那子魃的脑袋上，这一下极有准头，打的那子魃翻了一个跟头，滚落在地。

　　子魃翻身而起，还要发动进攻，但听得那梦回轿中的白弥勒淡淡的说了一个字：“来。”

　　子魃顿时停止了攻击，不过那一双恶毒的白色眼仁却在我高祖爷他们几个老前辈的身上来回扫视了一番，这才又重新趴在了梦回轿的身边。

　　“诸位远道而来，有些还都是老朋友，咱们且不论江湖恩仇，先叙叙旧再动手也不迟，反正你们都是早晚要死在这里的，也不急于这一时，是不是呢？”从那轿子里发出了一阵儿淡淡的笑声。

　　白弥勒说的云淡风轻，或许在他的眼里，我们都如蝼蚁一般，可以随意碾压，自从见到他的那一刻起，从那梦回轿之中散发出来的恐怖气息，便一直不断的朝着众人这边笼罩而来。

　　炁场涌动，波澜壮阔，让人心中惶然无比。

　　在我们这边的人都屏住了呼吸，眼睛全都死死盯着白弥勒的梦回轿。

　　没有人说话，也没有人发出一丝声音。

　　而我分明能够感觉到，这一次我们见到的白弥勒便是实实在在的白弥勒，并不是白弥勒附在之人身上的一缕神魂。

　　此刻的白弥勒身上散发出来的恐怖气息，要比当初在茅山的时候强大了很多很多……

　　“阿弥陀佛……白弥勒，咱们又见面了。”慧觉大师突然上前，双手合十道。

　　“你这和尚，咱们不止见面一次了吧？本尊不知道是称呼你为慧觉呢还是禅心，上一世的时候，咱们也是见过面的，你轮回七世，处处与本尊为敌，这一世你又找了过来，你就不怕本尊灭了你的神魂，毁了你七世的修为吗？”白弥勒淡淡地说道。

　　“阿弥陀佛……如果能让老衲的七世修为换得一个天下太平，不再让更多的无辜之人因你而死，老衲这七世的修为又算的了什么，你拿去便是，如若你继续执迷不悟，逆天而为，老衲今天就算是死了，还有第八世，第九世与你纠缠不休。诸如放下屠刀立地成佛之类的禅语，老衲也就不跟你多说了，说了你肯定也不会听，如今老衲随同天下各大门派的高手一同前来，便是要跟你彻底做一个了断的。”慧觉大师沉声道。

　　白弥勒哈哈大笑了起来，声音虽然稚嫩，但是却十分刺耳，有些抗不住的，直接双手捂住了耳朵，而我也是一阵儿气血翻涌。

　　“慧觉……在这群蝼蚁之中，没有几个人本尊能够放在眼里，你是其中一个，也是最有资格跟本尊说话的人，也只有你是最懂本尊心意。其实呢，与你们这些蝼蚁没有什么好说的，只是本尊轮回了第十九世，实在是太寂寞了，就想找个人说说话，让本尊看看今天来的人还有谁……”

　　白弥勒说着，便感觉从那轿帘后面有一股森寒之意朝着我们这边蔓延了过来，如芒在背。

　　“好好好……有意思了，很多熟悉的人都来了，茅山玄虚那个牛鼻子老道也修成了地仙，上一次我们见过；吴念心又来了，本尊还感受到了千年蛊的气息，茅老二这个老东西，一辈子半生不死，躲在山洞之中，竟然弄出来了这样一条蛊虫，害的本尊上一世的法身泯灭，足足等了一百多年，才重新找到了一个可以借尸还魂的鼎炉，世世代代的恩怨，今天就做个了结吧。不过在动手之前，本尊不得不提醒你们一句，现在后悔还有机会，跪在我面前当狗还可以苟延残喘，要不然便是顺我者昌逆我者亡！”白弥勒再次淡淡地说道。

　　听闻白弥勒的话，很多人的呼吸再次变的粗重起来，他身上散发出来的恐怖气息无时无刻不再朝着我们施加压力，让人有些透不过起来。

　　身后那些三大族的人，在白弥勒的威压之下，很多人腿脚发软，已经跪在了地上。

　　即便是他们心里不愿意，可是在这样强大威压之下，腿脚已经不听使唤了。

　　“白弥勒，你二大爷的，在道爷面前装什么大头蒜，不就轮回了十九世么，道爷还活了好几百年呢，别人怕你，道爷我可是一点儿都不怕！”龙虎山的那个斗尸跳了出来，站在了众人前面，指着白弥勒的梦回轿便骂道。

　　这斗尸一出场，趴在梦回轿旁边的那个子魃顿时无法淡定了，闷吼一声，突然站了起来，它看向斗尸的眼神好像都有些畏惧。


第2681章 恶就是恶

　　斗尸和子魃同为僵尸，而且都算的上是极品僵尸。

　　子魃在几年的时间内，每天都要喝上许多人的鲜血，以此来增加自己的道行，道行才会突飞猛进。

　　这斗尸老前辈就厉害了，从明朝万历年间一直存活到现在，少说也有五六百年了，这么多年间，每个月他也要喝不少人的鲜血，这几百年间，谁也不知道它到底喝了多少人的血。

　　而且龙虎山捉来的那些喂斗尸的人，必然都是修行者，皆是江湖上的大奸大恶之辈，修行者的鲜血要比普通人的血所蕴含的能量强大的多。

　　而子魃则不同，它是什么的人血都喝，血源不足的时候，就用那些长右人的来顶替，这段时间，一关道众多的人好像一直都在用长右人的鲜血喂食子魃，鲜血不纯，虽然也能够让子魃的道行有所精进，但是跟斗尸相比，明显就差了许多。

　　这就好比我跟高祖爷之间的差距。

　　这几年间我通过阴阳八合无量洗髓经吞噬了不少厉害高手的修为，化为己用。

　　高祖爷虽然也懂得这阴阳八合无量洗髓经的法门，早年间也用这功法吞噬过很多人的修为。

　　有一点我们不同，便是高祖爷的修为是靠着长时间的修为沉淀，根基浑厚，与我相比，我则显得薄弱的很多。

　　一个是速成，一个是经年累月的沉淀，哪个更厉害一些，可想而知。

　　要不然斗尸不久之前刚一出现的时候，那十来个地仙级别的人物也不会惊惧成那般模样。

　　这斗尸在形成之前便是修道之人，而且还是当时龙虎山的修道奇才，走火入魔成了斗尸，即有道根，又有斗尸的强大，两者合并在一起，远非一般的僵尸能够比拟的。

　　所以，这斗尸一站出来，就连那子魃就显得有些恐惧起来，身子高高拱起，一身的鳞片也是哗啦啦作响，做出了一副全身戒备的架势。

　　“斗尸……而且还是存活了几百年的斗尸……这个真不多见，没想到你们这些自称是名门正派的人，也会豢养这种顶级的邪物，可以见得，你们这些人也都是表面上满口仁义道德，背地里却是做一些见不得人的勾当，本尊却没有你们那么多的冠冕堂皇，恶就是恶，善就是善，本尊承认自己是大恶之人，却鄙夷你们这些卑鄙的小人，就比如我那个老不死的师父茅老三，明着是收我为徒，实质上就是想将本尊困在昆仑的那个法阵之中，陪着他孤独终老，他想在那那破阵之中永生永世的呆着，本尊却还有大好的年华要享受，本尊被那老东西禁锢了几十年，这已经足够了……毋宁死，也不想呆在那个地方长生不死！”

　　坐在轿子里的白弥勒有些激动起来，可能是想起了过往，语气也不再波澜不惊，而是有些微微发抖起来。

　　从那梦回轿一侧激荡起来的气息再次朝着我们这边蔓延了过来，卷起地上的泥土碎石，哗啦啦作响，我们身后的有些人已经开始顶不住这股气息，纷纷往后倒退了几步。

　　“白弥勒，贫道还真是没有见过你这样厚颜无耻之人，贫道虽然是一具斗尸不假，但是从来都没有妄杀过一个好人，死在贫道口中的也全都是大奸大恶之人，可是你呢？你就是一个冷血的刽子手，所有人在你眼中都如蝼蚁一般，视如草芥，你想杀就杀，想怎样就怎样，你可知道他们皆有父母儿女，皆是跟你一样鲜活的人命，便是这大荒城之中，死在你手中的人恐怕就有成千上万吧。”那斗尸好像突然变的神经又有些正常了，继续指着那白弥勒破口大骂。

　　“哈哈哈……说的好说的好……好了，给你们的时间不多了，你们现在就拿命来吧！”白弥勒放声大笑了几声，他身后的那数千光头特使纷纷举起了法器，大喊着就朝着我们这边冲杀而来。

　　那斗尸是第一个出手的，双手一抖，那手臂顿时长的又粗又壮，身形也变的无比魁梧，就连脑袋也变的狰狞起来，双眼凸出，獠牙利齿，一身破烂的道袍被扯的稀碎，让我没有想到的是，这斗尸的身上竟然也有一层厚厚的鳞甲，但是它身上的鳞甲跟那子魃又有所不同，斗尸身上的鳞甲就像是老树皮一样，曾现出青黑之色，上面有黑色的血管纵横交错，俨然就是一个怪物。

　　斗尸突然变成了这样模样，让站在他身边的我们也吓了一跳。

　　他爆吼了一声，身形突然凭空消失了，等我们再次注意到他的时候，他已经跟那具子魃碰撞在了一起，在地面上连着翻了几个跟头，尘土飞扬，劲头刚猛，那些原本正朝着我们这边扑过来的光头特使就跟着遭了秧，被这两具极品僵尸给撞的崩飞了出去，当场丧命。

　　“杀！”我高祖爷手中的剑魂举起，二话不说，就朝着白弥勒的那顶梦回轿打出了一记画龙点睛的招式。

　　那十来个地仙级别的人物几乎同时出手，拿出了看家的本领，同时朝着坐在梦回轿中的白弥勒袭杀而去。

　　坐在梦回轿中的白弥勒发出了一声森然冷笑。

　　在梦回轿的四周突然有十几道罡气屏障拔地而起，将那梦回轿给围拢了起来。

　　那十几位地仙级别的手段打在罡气屏障之上，纷纷如石沉大海，根本没有任何回应。

　　“就凭着你们这些阿猫阿狗的手段，也敢跑到大荒城来送死，本尊要杀了你们真比碾死几只臭虫还容易，不自量力的东西！”

　　白弥勒狠声说着，环绕在那梦回轿周围的罡气屏障突然一抖，刚才那十来位地仙级别打出来的手段，纷纷又弹了出去，从哪里来到哪里去，而且被弹回来的那些力量比打出去的要刚猛数分。

　　“糟了！”

　　慧觉大师吓的脸色大变，一把将花和尚手中的紫金钵给抢了回来，朝着半空之中一抛，那紫金钵顿时绽放出万丈佛光，形成了佛法屏障，将那十来个地仙级别的高手给笼罩了起来。


第2682章 高僧联手

　　“砰砰砰！”

　　接连数道刚猛的手段全都落在了佛法屏障之上。

　　之前，那十来个地仙级别的高手的手段又全都反震了回来，而且这些手段比他们打出去的时候又加重了很强的力道，反射了回来。

　　佛法屏障之上的光芒顿时黯淡了许多，炁场波动之间，那佛法屏障上的佛光很快泯灭，被笼罩其中的众人全都发出了一声闷哼，往后倒退了数步。

　　尤其是那慧觉大师，情急之间，催动了紫金钵，用佛法加持，顶住了这莫大的压力。

　　众位地仙级别的高手的手段，基本上全都是慧觉大师一个人承受住了。

　　此刻，慧觉大师的脸色十分难看，脸色紧绷之间，嘴角处顿时有鲜血滑落了出来。

　　慧觉大师一路跟随众人而来，过关破阵，斩杀强敌无数，每次在最关键的时刻，总是他站出来为众人挡风挡雨，佛法灵力消耗巨大。

　　这次再承受住白弥勒这重重的一击，便有些支撑不住，显然是受了内伤。

　　再去看那白弥勒所乘坐的梦回轿的四周，罡气屏障一闪，很快也消失于无形之中，自始至终，我们都没有看到白弥勒的身影，他一直端坐在梦回轿里，甚至连一根手指头都没有露出来，便轻而易举的化解掉了十来位地仙级别高手的手段。

　　白弥勒的恐怖，绝非我们能够想象的。

　　太强大了，强的让人有种颓然无力之感，他说我们皆是蝼蚁，在他的面前，我终于觉得自己是一只蝼蚁了。

　　十九世的修为，就是强悍到了这种让人感觉到绝望的地步。

　　他远比上次出现在茅山的时候，还要强大了太多太多。

　　谁也不知道此时的白弥勒，究竟达到了一种什么样的地步，但是远超地仙是毋庸置疑的。

　　“慧觉……你又何必再苦苦挣扎呢？七世修为，很快就要灰飞烟灭，难道你就这么甘心将这七世修为折损在此处么？”白弥勒淡淡地说道。

　　“自古正邪不两立，你若不死，天下难安，老衲何惜一死！”慧觉大师说着，再次将紫金钵端在了手中，单手竖立，朝着那紫金钵上喷出了一口鲜血，紫金钵旋即光芒再次大盛了起来。

　　紧接着，慧觉大师用手一拍那紫金钵，紫金钵“呼”的一声，再次朝着那白弥勒的梦回轿打了过去。

　　那紫金钵佛光璀璨，越变越大，兀自旋转不定，但是马上就要撞在梦回轿上面的时候，突然就停了下来，在离着梦回轿不到半米的距离停了下来，旋转的越来越快，但是却无法再往前挺近半分。

　　从梦回轿中传来了白弥勒不屑的冷哼之声。

　　“螳臂挡车，自不量力。”

　　很快，又有一位高僧在了出来，这位高僧应该是九华山的天竹禅师，一只手单手竖立，另外一只手则放在了慧觉大师的肩膀上，将浑厚的佛法之力加持到了慧觉大师的身上，共同抵抗白弥勒。

　　慧觉大师涨的通红的脸，此刻看上去好看了一些，但是那紫金钵仍旧是不得寸进。

　　不多时，又有三位年过百岁的老和尚站了出来，一位是普陀山的空苍禅师，另一位是天柱山的绝尘禅师，还有一为是从西疆之地过来的塔尔寺的蓬木禅师，纷纷站在了慧觉大师的身边，将一只手放在了慧觉大师的身上，将源源不断的佛法之力灌涌其身。

　　这几位高僧，估计都是几世轮回的真修，尤其是那形容枯槁的蓬木禅师，其佛法修为看上去并不比慧觉大师弱上多少。

　　诸位高僧联手，一起对付白弥勒，那紫金钵这才有了一些反应，在不断加持佛经的声响之中，紫金钵开始朝着梦回轿的方向缓缓靠拢。

　　这些佛门中的高僧，我就只见过慧觉大师，恐怕这些佛门真修，寻常的时候也不会抛头露面，若不是为了对付白弥勒，哪里会出现在这个地方。

　　其余的那些各大门派的地仙级别的高手，看到几位高僧在对付白弥勒，便觉得这是一个好机会，纷纷再次将手中的法器亮了出来，一起往前冲杀而去。

　　但是这时候，从白弥勒身后的梦回轿的一侧，突然涌出来了几十个白林军，一下挡住了那些地仙级别的人物。

　　让我纳闷的是，在那梦回轿的旁边明明是站着四个超级厉害的尸王的，为什么白弥勒不动用那些尸王对付各大门派的地仙，却要让那些白林军上前送死？

　　那些白林军虽然修为高深，但是跟地仙相比，还是有着一定的差距的。

　　在众人对付白弥勒的时候，我方人马和白弥勒身后的那些光头特使已经混战在了一起，厮杀的异常惨烈。

　　各大门派的高手，包括那些常年隐世不出的道门真修，加起来至少有三四千人，再加上大荒城三大族的人，总共差不多有一万人左右。

　　本来人数还可以更多，但是在白弥勒布置在石头城和周围的那些法阵之中，就折损了好几千人。

　　尤其是最后一道心魔幻阵的时候，自杀的人是最多的，简直就是绝杀。

　　对付白弥勒那边的人基本上是两个打一个人，然而，我们也只是占据了人数上的优势，一关道的这些杀人机器太强大了，胜败很难预料。

　　不过有一点，只要将白弥勒给干趴下了，其余的那些光头特使根本不足为虑。

　　将他们消灭干净也只是迟早的事情。

　　这种情况，就连我们这些小辈的人也都没有闲着，正面跟一关道的那些光头特使拼杀了起来。

　　在不断的厮杀之中，我的目光一直盯着白弥勒那边的动向，跟我拼杀的那些光头特使，还不足以对我造成威胁，所以便能将一部分注意力放在他们那边。

　　在诸位高手联手加持紫金钵的情况之下，紫金钵开始徐徐的朝着白弥勒的梦回轿靠近，紫金钵身上散发出来的光芒也是璀璨到了极点。

　　而就在这时候，梦回轿的轿帘突然掀开了，露出了一只手来，那只手纤细白嫩，根本就不像是一个男人的手，散发着淡淡的光泽，随意掐了一个法诀，朝着紫金钵弹了过去。


第2683章 蝼蚁

　　这一指之力，便如波涛巨浪，滚滚而来，已经离着梦回轿很近的紫金钵顿时往后倒退了两三米的距离。

　　那几位高僧同时发出了一声闷哼，脚步不断的往后趔趄，脸色同一时间憋的涨红。

　　随着那一只手纤白的手探了出来，紧接着轿帘缓缓卷起，露出了一个光光的脑门出来，身穿一身白色长袍的白弥勒终于舍得从梦回轿里面走出来了，那白色长袍之上全都是洁白如雪的莲花图案。

　　一个俊美无比，看上去十分中性的男子缓缓而出。

　　十几岁的模样，看上去年纪似乎比上一次在茅山的时候大了那么一些。

　　再一次看到白弥勒，我心中难免还是激动不已，也说不上为什么。

　　或许是夹杂着恐惧、愤恨、忧虑……等等情愫糅杂在一起的一种独特的心情。

　　这个少年长的太美了，简直是无懈可击，三百六十度无死角的那种，尽管是一个光头，也遮掩不住他那超凡脱俗的气质。

　　剑眉入鬓，凤眼细长，鼻骨高耸……五官精致的好像是出自于这世间最顶级的雕刻大师之手。

　　他的周身散发着莹白的光泽，赤着双脚，走下了梦回轿，但是那双脚也是洁白如玉，一尘不染。

　　虽然长的十分俊美，但是白弥勒并不像是电视里的那些明星娘炮，婉约的温柔之中带着一丝无法形容的阳刚之气。

　　这样完美无瑕的美男子，估计女人看了都要拔不动腿的那种。

　　只是看上去年龄太小了一些，顶多十三四的模样。

　　款款而出的白弥勒，脸上没有一丝表情，轻轻挪动了脚步，脚下便会绽放出一朵朵白色的莲花出来，拖住他的双脚，这便是所谓的步步生莲么……

　　然而，每当白弥勒往前挪动一步，几位高僧加持的紫金钵便会退后一段距离。

　　白弥勒却只是将双手十分自然的垂落着，也没有动用任何手段，只是缓缓的往前走动，那紫金钵便不断的后退。

　　这么多高僧联合在一起，仍然无法抵挡住白弥勒，看到这一幕，我心中再次有些绝望起来。

　　他到底是有多强！

　　当白弥勒刚刚走出轿子没几步的时候，突然间，从那几位高僧的一侧，快如奔雷的闪身出一个人来。

　　那个人不是别人，正是峨眉山的冷月师太。

　　估计她是觉得白弥勒将全部心神都放在了那几位高僧身上，根本无暇顾及她那边，所以便趁机偷袭。

　　白色的拂尘一抖之间，发出了一声炸响，那拂尘上的细线一时间变的很长很长，幕天席地，朝着白弥勒身上席卷而去。

　　对于冷月师太的动作，白弥勒连眼皮都没有眨一下，继续朝着前面走去。

　　几乎是一瞬间，那拂尘化作的丝线便缠绕在了白弥勒的身上，一圈一圈又一圈，将其捆成了一个粽子。

　　“白弥勒！你的死期到了，损坏我峨眉山无上法宝混沌真灵鼎，这就是你的下场！”冷月师太哈哈一笑，见拂尘将白弥勒给缠的密不透风，还以为自己是得手了。

　　就连我也有些纳闷，凭着白弥勒这般浑厚的修为，不可能躲不开冷月师太的拂尘。

　　这时候，白弥勒的嘴角微微上翘，转头看向了冷月师太。

　　“你这聒噪的老尼，甚是讨厌，本尊平生最不喜你这般老尼，不如就先拿你开刀吧。”

　　白弥勒淡淡的说着，一副无所畏惧的模样。

　　冷月师太怒喝了一声道：“你这狗贼，死到临头还这么猖狂，贫尼的太乙拂尘也是峨眉山几十代弟子传下来的圣器，被太乙拂尘缠住的人，会越缠越紧，你越是挣扎就越是痛苦，最后全身骨断筋折而死，只要贫尼不解开，你就只有死路一条！”

　　“是么？”

　　白弥勒又是微微一笑，也没见他如何动作，缠在他身上的太一拂尘便燃烧起了一团蓝色的火焰，烧的劈啪作响。那蓝色的火焰烧的很快，“轰”的一声就蔓延到了冷月师太的身边。

　　“松开！”正在跟我几个白林军拼斗的高祖爷，百忙之中转头看向了冷月师太，让其松开那太乙拂尘，如若不然，那太乙拂尘上面燃烧的九幽阴火便会蔓延到这师太的身上。

　　那冷月师太看到自己的法器被烧成了这般模样，心痛无比，脸色更是一片惨淡，惊呼道：“啊……贫尼的太乙拂尘……”

　　话身未落，那九幽阴火便顺着拂尘蔓延到了冷月师太的身上。

　　冷月师太的身上几乎是一瞬间就被蓝色的火焰遍布了全身，烧的白烟滚滚。

　　“师父！”郁灵小尼姑一看到冷月师太如此，连忙上前，想要将冷月师太身上的火焰扑灭，然而，白弥勒放出来的火，岂是普通的火，当郁灵小尼姑扑向冷月师太的时候，我高祖爷一剑就横扫了过去，拦住了他的去路。

　　说时迟那时快，终南山之中突然出现了一个老道，那老道好像是叫墨尘真人，手中几道金色的符箓，接连不断的朝着冷月师太的身上打去，才堪堪将冷月师太身上的九幽阴火给扑灭了。

　　然而，这时候的冷月师太已经被烧成了一副鬼样子，全身漆黑一片，散发着一股焦糊的味道儿，头发也被烧了一个精光。

　　这般模样，那冷月师太还没有死去，发出了一声歇斯底里的惨嚎之后，一伸手，也不知道从哪里弄出来了一把剑：“白弥勒，贫尼给你拼了！”

　　说罢，那浑身还在冒着白烟的冷月师太就不顾一切的朝着白弥勒扑了过去。

　　“蝼蚁！”

　　白弥勒淡淡的说了一句，一挥手便是一招捕风为刀的招式，朝着冷月师太斩了过去。

　　那冷月师太发疯了一般，继续朝着白弥勒扑杀而去，那一记风刀落在了冷月师太的剑上，将她连人带剑崩飞而起，不等她的身子落在地上，白弥勒一挥手，紧接着又是一记风刀，朝着冷月师太斩去，半空之中，那冷月师太的身子被那风刀来回斩了好几下，化作了一地的尸块，散落的满地都是。

　　峨眉山的这个冷月师太，已经接近于地仙的修为，白弥勒仅仅是用了两招，便将其给斩杀了。


第2684章 独孤求败

　　看到那冷月师太惨死，众人心中皆是惊惧无比，太恐怖了，那冷月师太不管怎么说，也是接近于地仙的修为，两招之内就被他所杀，而且白弥勒在杀了冷月师太的同时，还在力抗慧觉大师和其余几位佛法高深的高僧，当真是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　他这样逆天的修为，除了能给人带来深深的绝望之外，我不知道还能剩下什么。

　　“师父……”郁灵小尼姑奔到了冷月师太碎尸旁边，跪在了地上，鲜血尸块满地都是，惨不忍睹，悲痛欲绝。

　　虽然这冷月师太脾气太臭了，我一直看不惯她，可是她现在被白弥勒所杀，那郁灵小尼姑又哭的这般伤心，我心中不免也有些悲伤。

　　峨眉山的那些老尼们，看到冷月师太被杀，一个个义愤填膺，也是红了眼睛，当下便有十几个老尼又朝着白弥勒那边杀了过去。

　　“都回去，你们不是他的对手！”慧觉大师在勉力维持紫金钵的同时，回头朝着那几个老尼大喊了一声。

　　然而，那几个老尼这会儿哪里还能够听的进去他的话，纷纷提着法器就扑了过去。

　　“蝼蚁的命还真是贱如草芥啊。”白弥勒残忍的一笑，朝着那几个怒奔向他的老尼虚空一抓，口中念道：“九幽阴火，焚魂灭尸……”

　　这咒语一念起，那些还没有扑到白弥勒身边的十几个老尼身上突然就无端的升腾起了蓝色的火焰，跟之前冷月师太身上燃烧起来的火焰一般无二。

　　或许冷月师太的修为比这些老尼强大一些，终南山的那个墨尘真人能够用符箓将其救下，可是这十几个老尼就根本来不及救了。

　　还没等墨尘真人将金色符箓拿出来，那十几个老尼就惨嚎着倒在了地上，身上蓝色的火焰极为旺盛，只是惨叫了两三声，倒在地上就没了声息，须臾之间，就只剩下了一堆飞灰。

　　这手段也太妖孽了，人还离着他有很远的距离，便可勾连九幽阴火，将其焚烧。

　　十几个老尼姑，半分钟不到，就全都化作了飞灰。

　　等白弥勒刚刚杀完这些个老尼。

　　头顶之上突然雷声隆隆，黑云翻滚。

　　我回头看的时候，发现终南九子已经分别站定了方位，有人持咒而起，勾连天雷地火，施展出引雷之术了。

　　在那终南九子每一个人的身边，都站着四五十个终南山的弟子，排兵布阵，守护者终南九子接引天雷。

　　这些个终南山的弟子肯定也都是终南山的真修，我看到他们的身形按照一定的规律不断的变换，除了守护那接引天雷的终南九子，不让一关道的那些光头特使靠近以外，似乎还能共同勾连天地五行之力，让这天雷尽快的斩落下来。

　　当那些终南山的弟子布阵之后，也就一分钟左右的光景，头顶上便是霹雷闪电，轰隆作响，一道道张牙舞爪的闪电纵横交错。

　　白弥勒自然也感受到了这天雷，却依旧是一副波澜不惊的神色，嘴角的笑意依旧轻蔑。

　　“九天玄雷，击杀妖魔，第一雷落惊天起！”

　　远远的，一个终南山的老道大喊了一声，一道滚滚天雷就落在了那老道手中的长剑之上。

　　那道雷意十分浑厚，落在长剑之上，光芒璀璨，刚一落下，那老道便对准了白弥勒的方向，重重的劈落了下去。

　　浩浩天威，眨眼即至，一下就斩落在了白弥勒的身上。

　　在那一刻，很多人都停下了手中的动作，齐齐的朝着白弥勒那边看了过去，就连一关道的那些光头特使也都傻眼了。

　　不知道自己的总舵主会不会被这一道天雷给活活劈死。

　　然而，那雷落在白弥勒身上之后，并没有一丝一毫的声响，好像是泥牛入海，白弥勒身上除了有纵横的雷意在周身滚动之外，看着并没有什么损伤。

　　“本尊正觉得身上有些瘙痒，这雷来的正是时候，还有么？”白弥勒恣意的笑着道。

　　终南九子也都愣住了，这引雷大术可是苍天之力，旱母子魃尚且都能劈成飞灰，为什么在白弥勒身上就不管用了呢？

　　紧接着，便是第二道……第三道天雷继续朝着白弥勒身上轰落了下去。

　　所有落在白弥勒身上的天雷都是一个模样，除了能在白弥勒身上留下一些细细的电流之外，对他根本没有什么损伤。

　　“爽利……实在是爽利……再来几道天雷如何？”白弥勒放声大笑道。

　　睥睨天下，笑傲江湖，独孤求败，说的就是此时的白弥勒了吧。

　　越是狠辣的杀招朝着白弥勒身上施展过去，众人心中就越是绝望。

　　他强大的无可救药，诸多恐怖的手段在他身上好像都起不到任何作用。

　　在接连看着五六道天雷落在白弥勒身上都没有任何效果之后，木楞的众人才再次举起了手中的法器，继续跟一关道的那些光头特使厮杀起来。

　　丫的，即便是杀不死白弥勒，即便是会被白弥勒给杀死，临死之前也要杀几个垫背的，杀一个够本，杀两个还能赚一个。

　　我招呼着兄弟几个，继续跟一关道的那些光头特使厮杀，而且厮杀的异常惨烈。

　　能不能杀了白弥勒的事情，只能交给那十来个地仙级别的高手了，像是我们这边修为，根本想都不用想，靠近白弥勒都有些困难。

　　在我们奋力厮杀的同时，头顶上的雷鸣之声突然戛然而止，没了任何声息。

　　终南九子接引的九道天雷全都劈完了，没有天雷再落下来。

　　此时的白弥勒显得还有些意犹未尽，不屑地说道：“没意思……真是没意思，就你们这点接引天雷的手段，跟当年那个终南山无道子相比差的不是一星半点儿，末法时代，真是一代不如一代，可惜了……”

　　说着，白弥勒突然一伸手，突然一道雷意朝着之前接引天雷的终南九子的方向打了过去。

　　从白弥勒身上迸射出来的那道天雷，正好落在了终南山的那群人的中间，顿时爆裂开来，几十个人，被炸的飞上了天。


第2685章 送你们上西天

　　以彼之道还施彼身。

　　跟刚才白弥勒对付那十来个地仙级别的高手一般，白弥勒将终南九子劈落下来的那数道天雷全都蕴含在了体内，将自己的身体暂时当做一种容器，然后再将天雷激发了出来。

　　这就跟我拥有摧心掌的手段一般，摧心掌也是可以蕴含雷意于其中的，只是蕴含的能量并不大，一道天雷便是我的极限，但是以白弥勒此时的修为，承载住九道天雷并非难事。

　　而且白弥勒将这九道天雷蕴含在体内之后，再用自身的修为催发出来，那效果比终南九子接引下来的天雷还要恐怖许多。

　　在对付慧觉大师等诸位高僧的时候，白弥勒还有能力腾出手来，去对付接引天雷的终南九子。

　　只是随意的一甩衣袖，那天雷便朝着终南九子的方向激发了出去，一道天雷落下，终南九子中的一人，连带着维系法阵的那些终南山的真修，全都被炸的飞上了天。

　　被白弥勒激发出来的天雷，十分恐怖，几十个终南山的真修，瞬间殒命，化作了满地的尸块和鲜血。

　　看到这一幕，众人心中更是惊惧无比，可是那白灭了并没有要停下手来的意思。

　　又是一挥手，一道天雷再次激发了出去，朝着另外一拨接引天雷的终南山道士打去。

　　“散开！快散开！”我听到无为真人失声力竭的大喊之声，这话是跟终南山接引天雷的那些老道长说的，听到无为真人的话之后，那些终南山的道长也知道情况不对，纷纷朝着四周快速的散去。

　　可是他们再快，也没有白弥勒甩出天雷的速度快。

　　眨眼间的功夫，又是一道天雷轰落了下去，落在了那些正要散开的终南山道士的中间，“轰隆”一声响，整个地面都跟着微微震动，那些终南山的一拨道士再次被带上了半空之中，腥风血雨，洒落了一地。

　　白弥勒的脸上带着一抹残忍的笑，众生在他眼中皆如蝼蚁，他的实力恐怖如斯，也的确将我们这些人当做蝼蚁一般。

　　此时的白弥勒，是那般的恣意纵横，所向披靡，在看到一个个生命在他的手下灰飞烟灭，血肉横飞之后，白弥勒的脸上浮现出了笑意，笑意之中满是嘲讽和不屑。

　　紧接着，又是第三道雷意从白弥勒的手中激发了出来，无为真人突然横身上前，挡在了白弥勒甩出去的那一道天雷的前面。

　　看到这一幕，我吓了一跳，我觉得以无为真人的修为，也不一定能够挡的住白弥勒的这一记杀招。

　　“师爷！”白展看到无为真人如此，禁不住惊呼出身，便要闪身上前。

　　然而，此时为时已晚，无为真人将手中的将往前一挑，正好接住了白弥勒的那道天雷。

　　无为真人手中的剑顿时雷芒一闪，发出了一声轰鸣。

　　并没有我们想象中的那般惨烈，接住白弥勒这一招的无为真人只是连着后退了几步，那打向无为真人的一道天雷直接被无为真人手中的剑将雷意给吞噬掉了。

　　此时我这才想起来，无为派有一套绝学叫做五雷真诀，而无为这人正是无为派的开山祖师，这套五雷真诀正是无为真人琢磨出来，不管是他的剑还是白展的火精赤龙剑，都可以将雷意蕴含其中。

　　要不然，无为真人手中的剑，也不会无缘无故的能够将雷意吞吐出来。

　　平时的时候，肯定也没少用他手中的剑去接引雷意，贮存在法剑之中。

　　无为真人的手段，让那白弥勒感觉到有些意外，但只是一瞬，白弥勒脸上的笑容恢复如初。

　　随后，白弥勒左右挥手，一连打出了三四道天雷，全都朝着无为真人那边砸落而去。

　　看到这一幕，我心中再次惊惧无比，白展还待要上前，被我一把给拉住。

　　像是这种情况，如果连无为真人都应付不了的话，白展上去也只是白白的送死，而且死的毫无意义。

　　这么多年，我们各自经历了太多事情，知道有时候冲动是没有任何意义的，无论什么情况下，必须要时刻保持清醒的头脑。

　　那三四道天雷齐齐的朝着无为真人轰落了下去。

　　说时迟那时快，又有一个人闪身出来，跟无为真人站在了一处。

　　那一个人也是终南山的，一直沉默寡言，身穿青色道袍，年过百岁，修为自然也是低不了的。

　　他跟无为真人站在了一处，两人几乎同时将长剑给探了出去。

　　身形晃动之间，白弥勒打出来的那几道天雷便全都落在了无为真人和墨尘真人的法剑之中。

　　两人纷纷发出了闷哼之声，各自退了十几步才停了下来。

　　在他们不断往后退的同时，各自又将手中的长剑朝着两侧的白林军横扫了出去。

　　连着数道雷意滚动，尽数落在了那些跟那些地仙厮杀的白林军的身上。

　　刚才白弥勒打出来的那几道雷意太强了，估计他们手中的法剑也是承受到了极限，不得不将蕴含在法剑之中的雷意给释放出来一部分。

　　雷意落在那些白林军的身上，那些人顿时浑身冒烟，电流滚动，最后化作了一块焦炭，栽倒在了地上。

　　终南九子能够接引天雷，这个终南山的地仙墨尘真人想来也是懂得如何操控雷意的。

　　有人帮无为真人分担了一部分压力，这就好了很多，如若不然，无为真人一人抵挡三四道雷芒，不死也是要重伤的。

　　然而，就趁着无为真人和墨尘真人抵挡这几道天雷的空隙，白弥勒紧接着又甩出了几道天雷，这几道天雷并没有打向他们二人，而是朝着终南山刚才接引天雷的那一拨人打了过去。

　　连着几声爆响，又有很多人被炸的支离破碎，血肉横飞。

　　此时的白弥勒就显得有些兴趣索然了，淡淡的摇了摇头，说道：“不玩了，还是送你们上西天吧，你们这些大和尚不是一直想着要去西天极乐世界么，本尊就做个好人，送你们一程！”

　　说着，白弥勒一挥手，将那最后一道雷意，朝着紫金钵上面打了过去。


第2686章 不枉此生

　　终南九子接引下来的九道天雷，被白弥勒蕴含在体内，用这九道天雷中的前八道天雷对付无为真人和墨尘真人，以及终南九子。

　　八道天雷有一半都落在了接引天雷的终南九子的身上，至少有将近两百个终南山的真修被炸的尸骨无存。

　　这最后一道天雷，白弥勒留了下来，直接打向了那紫金钵的上面，这也是最为强烈的一道雷芒。

　　雷芒和佛法正面来了一个狠狠的冲撞，一道金灿灿的光芒在黑夜之中绽放，一瞬间亮如白昼，晃的人根本睁不开眼睛。

　　等那道白芒一闪之后，我再次朝着慧觉大师他们那边看去，但见慧觉大师和其余几位高僧纷纷被那一道天雷给击飞了出去，滚落在地，就连那紫金钵也落在了地上，不停的打转儿，失去了一切光芒。

　　此时的白弥勒，就连那轻蔑和不屑的笑容也消失了，已经变成了无尽的杀意。

　　是的，我能够感觉到，白弥勒真的要动手杀人了。

　　先解决掉这十来个难缠的地仙级别的高手，然后便是我们这些人，该来的终究会来，谁也躲不过去。

　　“结束了，一切都结束了！”白弥勒说着，一挥手，便是巨大的炁场涌动，一道恐怖的风刀便朝着慧觉大师他们那边斩落了过去。

　　斜刺里，突然又有一个人闪身挡在了慧觉大师等人的前面，我定睛一看此人乃是天山派的冰彻真人。

　　当初在天山争抢金山雪莲的时候，天山派的人也有人参与，但是我并不曾见过这个冰彻真人，想来应该是跟茅山的地仙一般，坐镇在天山某处险要所在。

　　这冰彻真人的修为也是极高，手中的长剑比那彭振阳的寒冰刃还要厉害许多，竟然也冒着森寒之气。

　　看到白弥勒的那道风刀朝着倒在地上的慧觉大师等人斩杀而去，冰彻真人也是一剑劈砍而来，那一道寒芒扫过，地面之上顿时出现了一道厚厚的冰墙，拦在了慧觉大师等人的前面。

　　但是白弥勒的风刀岂有那么好拦的，风刀斩在了那冰墙之上，顿时将那冰墙击打的粉碎，无数冰屑横飞。

　　在并彻真人身后，又有一个人上前，是无崖子真人，手中的长剑一甩，便是一大片剑影笼罩四野，挡住了那四散纷飞的冰屑，那些剑影一闪，紧接着就朝着白弥勒周身笼罩而去。

　　“老哥几个，咱们一起跟白弥勒这个妖孽拼了吧！”无崖子真人大声呼道。

　　“好！今天贫道与诸位道友死在一起，也不枉此生了，大家伙一起上！”说话的是齐云山的山青真人，他用的法器并不是剑，而是一把五虎断门刀，端的是凶悍无比，大刀一挥之间，便接连发出一阵儿虎啸之声，一道道纵横的刀光形成了一个个猛虎的脑袋，张着血盆大口朝着白弥勒张口咬去。

　　无崖子真人这般一招呼，我高祖爷……无为真人、无崖子真人、天山派的冰彻真人、终南山的墨尘真人、武当山的至道真人、茅山的玄虚地仙，另外我还发现岳强他外公紫阳真人竟然也来到了此处。

　　上一次见紫阳真人还是在岳强的婚礼上，一直不知道这位老人家的修为到底有多高，这会儿能够跟我高祖爷他们一起并肩作战，这修为肯定也差不了了。

　　这老哥几个一招呼，顿时一哄而上，纷纷施展出自己拿手的绝招出来，全都朝着白弥勒身上招呼。

　　那白弥勒的脸上丝毫没有畏惧的神色，面对诸位超级高手打来的招数，身形只是在原地不断的晃动身形，便以极快的身法将那些招数全都躲避开来，即便是躲避不开的，他也只是轻轻一挥手，一记风刀过去，便也可迎刃而解。

　　之前被打翻在地慧觉大师等人，看到那么多高手将白弥勒给暂时缠住，纷纷都从地上爬了起来，端正的做好。

　　慧觉大师看了那几个大和尚一眼，沉声道：“阿弥陀佛……白弥勒此人修为太过逆天，估计也坚持不了太长时间，诸位高僧且随老衲一同催动天佛神光，以此限制白弥勒的修为，如此我们才能有取胜的机会。”

　　“阿弥陀佛……老衲愿竭尽全力！”普陀山的空苍禅师单手竖立道。

　　“老衲愿竭尽全力……”

　　其余几个高僧也都没有什么意见，一个全都盘腿坐在了地上，一共是五个大和尚面对面。

　　慧觉大师是五台山的，这边还有九华山的天竹禅师、普陀山的空苍禅师、天柱山的绝尘禅师，还有从西疆过来的塔尔寺的蓬木禅师。

　　五个大和尚准备妥当之后，慧觉大师直接将手中的紫金钵再次催动起来，悬浮于众人的头顶之上，黯淡无光的紫金钵再次金芒璀璨，将众人笼罩其中。

　　随后，我看到慧觉大师突然咬破了手指，不知道在手心处写了些什么，其余的高僧也都跟慧觉大师一般，咬破手指，在手心里写了字。

　　紧接着，五位高僧各自将手伸了出来，各自掌心对应着掌心，另外一只手则单手竖立，各自微微闭上了眼睛。

　　“阿字十方三世佛，弥字一切皆菩萨。陀字八万诸圣教，三字之中是具足，一句弥陀是佛王，法王、咒王、功德之王。所谓八万四千法门，六字全收，骇罗八教，圆摄五宗……”

　　慧觉大师首先带头年送起了佛经，其余的高僧也跟着慧觉大师一起念诵，袅袅的佛音顿时在周围蔓延开来，又过了片刻，我看到那无为高僧掌对掌的手心处便凝结出了一道金芒，朝着白弥勒那边蔓延了过去，不光将那白弥勒给笼罩了起来，也将我高祖爷他们笼罩其中。

　　当初在茅山的时候，我见过慧觉大师用过这一招，好像又不完全是，这次用的应该更加高深一些，毕竟是五位高僧一起施法。

　　这种佛门术法应该是能够起到限制白弥勒修为的作用。

　　当那道金芒笼罩住白弥勒跟各大门派的高手的时候，我又朝着他们那边看了一眼，发现也没有什么特别的变化。


第2687章 毁掉梦回轿

　　那数位地仙级别的高手将白弥勒围拢在了中间，纷纷以最狠辣的招数朝着白弥勒身上招呼过去，慧觉大师带着四位高僧用佛法之力控制住白弥勒的修为，让其无法顺畅的勾连天地五行之力，同时提升那几位地仙级别高手的修为。

　　我是这样想的，因为上一次慧觉大师对付白弥勒的时候，便是采取的这种方法，这次联合几位高僧，应该效果不会比上一次的差才是。

　　众位地仙级别的高手和那些高僧联合，总算是暂时稳住了局面，保持着一种微妙的平衡，却不知道这种平衡什么时候能够打破。

　　像是这种级别的战斗，我们这些小辈的根本无法靠上前去，随便一道剑气斩杀过来，就不是我们能够承受的。

　　战况是愈加的惨烈，每分每秒都有人在惨叫声中倒在血泊之中。

　　我们几个小辈的始终都呆在一起，对方来什么厉害的高手，我们都不会有任何畏惧，当然，肯定要是要除了白弥勒之外。

　　正在拼斗之时，李半仙突然来到了我的身边，跟我说道：“小九……跟你说一件重要的事情。”

　　“啥事儿，赶紧说。”我一剑将一个红林军给挑飞了出去，头也不回地说道。

　　“这次不管结果怎么样，咱们一定要毁了白弥勒的梦回轿，上一次他的一缕神魂附身在纸人身上，纸人被灭了之后，白弥勒便是乘着那顶梦回轿将一关道和黑水圣灵教的其余人马撤离的，这次万一白弥勒又想要逃走，咱们肯定是无力阻拦的，只能毁了梦回轿，断了他的后路。”老李急道。

　　听老李说起此事，我才想起在茅山发生的事情，上一次，白弥勒附身的那个纸人被我高祖爷斩杀，白弥勒就借助梦回轿，将他的那些手下全都给转移走了。

　　这一次，白弥勒感觉自己不敌这十几个地仙级别的高手的话，肯定还要借机逃跑，万一他再次借助梦回轿逃走了，下一次我们还不知道去哪里能够找到他呢。

　　所以，绝对不能出现下一次。

　　不管白弥勒能不能被我们杀掉，这个梦回轿都一定要给他毁了！

　　而且如果让白弥勒给跑了，我们绝对没有任何喘息的机会，妥妥的死路一条了。

　　想到这里，我转头朝着身边的几个人道：“哥几个，咱们去毁了那梦回轿，断了白弥勒的后路！”

　　我刚说完这话，赵天义便带着义佬族的二三十个高手冲了上来，跟我说道：“孩子，你们去做吧，老夫来替你们挡住这些一关道的贼人！”

　　我感激的看了赵天义老爷子一眼，他带着一批人紧接着将缠住我们的那一群一关道的光头特使给拦了下来，我们才得以脱身。

　　看着不远处的梦回轿，我们几个人老兄弟再次聚集在了一起。

　　“小九哥，上一次守护在梦回轿一旁的是四具毛吼，这一次是什么玩意儿，长的奇形怪状的。”白展忍不住问道。

　　“我也不是很熟，听我高祖爷说是尸王，比毛吼厉害多了，别管是什么东西，放翻了再说！”我道。

　　“我去，这是尸王，比毛吼厉害，哪里说放翻就能够放翻的，咱们得想个周全的法子才行！”老花摸着光光的脑门说道。

　　“对付这种邪物，哪有什么周全的法子，哥们儿一起上，先将它们干翻，然后小九哥用伏尸法尺塞嘴里，将他们的尸气全都化解掉，一切不就解决了？”白展道。

　　贸然上去，我也有些心里没有底气，毕竟尸王这种存在，我也是第一次接触，不知道它到底有什么能耐。

　　先祖爷流传来的那本《吴氏传家秘术》虽然有很多对于僵尸的记载，可是大多是记载的一些比较常见的僵尸，虽然也有关于对尸王的记载，却是寥寥数笔，只是说着玩意儿很厉害，具体有多厉害也没有说清楚，要不是高祖爷跟我提起，我都想不起来这茬儿。

　　稍微犹豫了一下，我突然有了主意，连忙将茅山帝铃拿了出来，掐指念诀，微微晃动，地面上刚才厮杀而死的那些人顿时化作了几十具紫毛僵尸，纷纷从地上弹射而起，排成了两排，被我操控着朝着梦回轿旁边的那几具尸王跳了过去。

　　一直以来，那四具尸王就站在梦回轿的东南西北四个角落，一动不动。

　　即便是现在乱成这个模样，也几具尸王也是没有任何动静，就站在那梦回轿的旁边，没有人去找这几具尸王的晦气，不说别的，就看他们长那样子，也没有敢去触它们的霉头。

　　我控制着那些紫毛僵尸，朝着那些尸王快速的跳了过去，眼看着前面几具紫毛僵尸就要靠近其中一具尸王的时候，那一直静立不动的死亡突然就有了反应，先是喷出了一口绿色的尸气，然后身形一跃，就朝着前面几具紫毛将扑了过去。

　　那些尸王的双臂之上各长着一把钳子，有些像是大闸蟹，还有些像是大龙虾。

　　钳子上面生满了倒勾锯齿一般的东西，一下夹在了那紫毛僵尸的脖子上，硬生生的将紫毛僵尸的脑袋都给剪了下来。

　　我去，大爷的，紫毛僵尸在“毛”类僵尸之中也是顶尖的了，在尸王的面前，一钳子下去便落得这般一个下场，连脑袋都没有了。

　　没有了脑袋的僵尸，是不可能再有任何的反抗之力了，很快尸气外泄，变成了普通的尸体，纷纷栽倒在了地上。

　　一开始，我只是用几具紫毛僵上去试探，没想到这些尸王真是比我们想象中的还要凶残，索性直接催动了茅山帝铃，招呼着所有的僵尸一股脑的全都朝着那些尸王扑了过去。

　　这些紫毛僵尸少说有七八十具，一冲上去，将那梦回轿周边堵了一个水泄不通。

　　看到那些紫毛僵尸分别缠住了那些尸王，我连忙招呼众人，趁乱将那梦回轿给破坏了去。

　　然而，现在问题来了，这梦回轿到底是种什么存在，该用什么法子能够将这梦回轿给破坏了呢？


第2688章 干掉尸王

　　七八十具紫毛僵尸一哄而上，朝着那四具尸王扑杀而去，顿时闹哄哄的一片，白弥勒既然用尸王守护这梦回轿，就说明这尸王是极其难对付的，事实也证明了这一点，之前扑上去的那几具紫毛僵尸，轻而易举就被那尸王用钳子剪掉了脑袋。

　　所以我不得不让那些紫毛僵尸全都扑杀上去，缠住那些尸王，我们好趁机将那梦回轿给破坏掉。

　　尸王毕竟是尸王，那些紫毛僵尸一扑上去，四具尸王顿时全都苏醒了过来，一个冲撞之间，便将那些紫毛僵尸撞飞出去了十几个，不过紫毛僵尸在茅山帝铃的控制之下也是无所畏惧，纷纷再次从地上弹射而起，继续朝着尸王那边扑杀。

　　看到这些紫毛僵尸暂时缠住了那些尸王，我回头看向了李半仙，急道：“老李，这梦回轿到底是个什么玩意儿，怎么才能将这梦回轿给破坏掉？”

　　老李迟疑了片刻，紧接着说道：“梦回轿是风遁符的放大版，咒语催动之时可以同时带着成百上千人转瞬间便可抵达千里之外的地方，这等神器我只是听说过，没想到这世间竟然还有如此神器的法器，要破坏他其实不难，像是这等厉害的法器，最害怕的就是污秽腌臜之物，等一会儿咱们灭掉了那四具尸王，随便有人对着那梦回轿撒泡尿，这梦回轿便失去作用了，然后放把火给烧了便是。”

　　我擦，这么厉害的神器，撒上一泡尿就能解决，真是我没有想到的。

　　既然如此，那还等什么，撸起袖子，先干掉那几具尸王再说。

　　“这事儿得让老花来，他还是童男子，撒的尿更管用。”白展看了老花一眼，嘿嘿一笑。

　　“你大爷白展，说的就跟你不是童男子一样，一会儿撒尿大家一起来！”老花白了白展一眼道。

　　我也是服了这哥几个，都这时候了，说不定哪一会儿那十几位地仙级别的高手撑不住了，就轮到我们上西天，他们竟然还有心情在这时候开玩笑。

　　当下，我一挥手，众人很快分散开来，我和老李对付一具尸王，白展和老花一组，周一阳此时将那两位老姑奶奶给放了出来，他们三个一组，岳强和伊颜这夫妻俩也负责对付一具尸王。

　　众人安排妥当之后，立刻就朝着那些尸王奔袭而去，手中的剑魂再次跃然而出，先是一招画龙点睛，朝着一具尸王的身上打了过去，那道紫色的光柱正好落在其中一具尸王的胸口。

　　“轰隆”一声响，那尸王被震的身子往后趔趄了一下，胸口处有白烟冒起。

　　被我击中的那个尸王的眼珠一转，顿时朝着我这边看了过来，一声愤怒的嘶吼之后，直接冲开了挡在它前面的那几具紫毛僵尸，挥舞着一双铁钳，就朝着我扑了过来。

　　像是尸王这种级别的僵尸，肯定是有了自己的一些自主意识，它看到我攻击他，便知道这地方谁是他最大的敌人，最主要的攻击目标了。

　　所以，它才会发了疯的朝着我扑了过来。

　　“小心点，这尸王很难缠！”老李站在我的一侧，一脸紧张的看着那具朝着我扑来的尸王。

　　而我却横着剑魂站在那里一动不动，倒是要看看这传说中的尸王有多么厉害。

　　瞬间，那尸王携带着一身浓郁的尸气迎面撞了过来，那铁钳发出了一声金器般的脆响，“呼”的一下就要夹住我的脖子，我将剑魂横扫，跟那铁钳猛撞在了一起，顿时浑身一震，剑魂差一点儿脱手。

　　丫的，这尸王的力气还真不是一般的大。

　　这铁钳没有夹到我，它的另外一根铁钳又朝着我砸了过来。

　　这家伙不光是力气大，速度也是快的惊人，我立刻催动迷踪八步，朝着旁边闪开了两步，而就在这时候，李半仙出现在了那尸王的身后，手中多出了两道镇尸符，朝着那尸王的后背上就贴了上去。

　　老李这家伙，镇尸符贴上之后，立刻转身就跑，绝对不会跟尸王正面纠缠。

　　这下再次将那尸王给惹恼了，立刻转身，将目标又放在了李半仙的身上，朝着他追了过去。

　　尸王一转身，我就看到贴在它身后的那两道镇尸符发出了“噗噗”两声响，立刻就燃烧了起来，烧成了一堆灰烬。

　　像是老李这种镇尸符，对于尸王这种级别的僵尸是一点儿作用也派不上。

　　尸王的速度很快，老李吓的哇哇大叫：“小九，快点……拦住它！”

　　在尸王追老李的时候，有几具紫毛僵尸又挡了上来，皆被那尸王给撞飞了出去，根本没有一合之敌。

　　我愣了一下，心想这玩意儿这么难缠，该用什么办法对付它好呢。

　　转念一想，我很快有了主意，从乾坤八宝囊里将照尸镜给拿了出来，这照尸镜对付僵尸是最管用的，无论什么僵尸，只要被照尸镜的光芒给笼罩住，肯定能起到很好的效果。

　　只是照尸镜前不久被老花用了一次，对付了毛吼，不知道这次还管不管用。

　　此刻也没有多想，将照尸镜拿出来之后，我咬破了手指，用中指上的血在照尸镜的镜面之上画出了一道镇尸符，催动了照尸镜，便插着追着老李的那具尸王笼罩了过去。

　　一道金色的光芒很快从照尸镜上散发了出去，瞬间将那尸王给笼罩其中，但听得“砰”的一声响，那尸王被照尸镜打飞了出去，身上的尸气很快蒸腾而出。

　　只是那尸王的身子抖动了片刻，紧接着又要从地上弹射而起。

　　如此看来，这照尸镜对尸王也起不到太大的作用，也或许是这照尸镜的法力还没有收拢出来，效果不是很强烈。

　　看到那好不容易吃了亏的尸王又要爬起来，我哪里还敢再给它逞凶的机会，立刻催动迷踪八步，来到了那尸王的身边，手中探出了伏尸法尺，一下就朝着那刚刚弹射而起的僵尸的胸口砸了过去。

　　刚站起来尸王，被伏尸法尺打中，再次躺倒在地，口中发出了一声嘶吼。


第2689章 避讳一下

　　它刚一张开嘴巴，想都没想，我直接将伏尸法尺朝着那尸王的口中塞了过去。

　　没曾想，这伏尸法尺都塞到了那尸王的口中，这家伙依旧十分狂躁。

　　伴随着大量的尸气被伏尸法尺吞噬，它猛然间挥动了铁钳朝着我横扫而来，无奈之下，我只好再次动用迷踪八步闪开。

　　我刚一躲开，那尸王就弹射而起，口中大量的喷出尸气，它想要将伏尸法尺从口中拔出来，但是那伏尸法尺一旦落在了它的口中，不将那尸王的尸气抽干是不可能罢休的。

　　被伏尸法尺不断吞噬尸气的那具尸王像是发了疯一样挥舞着双钳，我一看时机差不多了，便催动了阴阳八合无量洗髓经，恐怖的吞噬之力顿时朝着周身蔓延开来，也朝着四周扩散而去。

　　虚空一抓，那尸王的身子便朝着我这边快速的移动过来，伴随着阴阳八合无量洗髓经的威力越来越大，那尸王挣扎的幅度也是越来越小，最后被我一把抓住了脖子，开始有源源不断的能量朝着我身上汇聚而来。

　　不得不说，这尸王的的确强悍，被塞进了伏尸法尺，还能挣扎这么久。

　　在伏尸法尺和阴阳八合无量洗髓经共同的作用之下，那尸王很快就没了声息，我略微停顿了一下，将伏尸法尺从它的嘴里拿了出来。

　　主要是这阴阳八合无量洗髓经太狠了，能够吞噬一切能量，我怕我一会儿收不住，将那伏尸法尺的能量也给吞噬光了。

　　尽管，我觉得这样的事情不太可能发生。

　　灭了那具尸王之后，老李很快凑了过来，朝着地上那堆尸王化成的灰烬看了一眼，说道：“厉害，不愧是尸王！”

　　老李的话声一落，但听得岳强突然大声喊道：“黄鹤凤鸣！”

　　我回头看时，但见他们两口子对付的那具尸王被一团金色的光芒给笼罩住了，很快便定格在了原地。

　　“快，机会来了！”老李催促道。

　　我再次催动了迷踪八步，奔到了被岳强和伊颜控制住的那具尸王身边，伏尸法尺立刻拿了出来，一下拍在了那尸王的脑袋上，又是一团尸气喷出，被他们两口子控制住的那具僵尸也被我用伏尸法尺给拍了出去，滚落在地。

　　一个迷踪八步过去，不等那尸王起身，伏尸法尺就塞进了它的嘴里。

　　如此依法炮制，我再次催动阴阳八合无量洗髓经，将那具尸王也给吞噬成了人干。

　　一连灭掉的两具尸王，并没有觉得特别困难，看来传说中的尸王也不过如此。

　　刚刚灭掉第二具尸王的时候，头顶上便传来了轰隆一声巨响，吓了我一跳。

　　转头去看的时候，发现两位老姑奶奶被周一阳给请了出来，共同对付一具尸王。

　　而周一阳则脱身而出，在一旁接引起了天雷。

　　随着头顶上风云色变，黑云滚滚，一道道闪电支离破碎，被周一阳接引了下来，朝着被两位老姑奶奶缠住的那具尸王劈落了下去。

　　在天雷劈落下来的时候，那两位老姑奶奶竟然同时消失不见了。

　　两位老姑奶奶身形消失的那一瞬间，一道天雷便朝着那尸王身上重重的劈落下去。

　　随着“咔擦”一声巨响，那天雷滚落了下来，正好落在了尸王的身上。

　　然而，这一道天雷落下，并没有将那具尸王给放翻在地，尸王身上白烟滚滚，浑身漆黑一片，竟然狂吼着朝着接引天雷的周一阳扑了过去。

　　又是“咔擦”一声巨响，第二道天雷也轰落了下来，同样落在了那尸王的身上，这一次，尸王的身子一个趔趄，半跪在了地上，身上再次冒气了大量的尸气。

　　然而只是一瞬，那尸王再次晃晃悠悠的站了起来，继续踉踉跄跄的朝着周一阳的方向而去。

　　第三道天雷再次落下，重重的劈落在了尸王的身上，这一次终于起到了很大的作用，那尸王匍匐在地，再也没有爬起来。

　　然而，周一阳并不放心，继续用第四道天雷朝着那尸王身上劈去。

　　连着四道天雷过去，那尸王已经变成了一堆焦炭，再也一动不动，我和老李凑过去一看，发现那尸王是彻底死透了。

　　剩下的最后一具尸王，本来是白展和老花来对付的。

　　这下三具尸王都被解决掉了，最后一具尸王被其余的紫毛僵尸一哄而上，将其给压制住，老花和白展也脱身而出。

　　众人互相使了一个眼色，纷纷凑到了那梦回轿的旁边。

　　这梦回轿全身白色，四周全都是白色的像是布匹一样的东西，但是仔细看又不太像。

　　凑近了一看，才发现这梦回轿的四周的轿帘之上全都用金线构成了一个个的符文，细如蚊脚，密密麻麻，便是这些诡异的符文，赋予了这梦回轿如此强大的神力。

　　当初在茅山的时候，白弥勒撤退，用梦回轿一下带走了好几百人。

　　这东西不知道怎么用，要是知道如何使唤的话，留着自己用也是一件十分不错的神器。

　　众人彼此看了一眼，白展当即对老花道：“老花，还愣着干什么，赶紧脱裤子，就指望着你这老处男呢。”

　　“你也是处男，你怎么不脱，赶紧的，别磨蹭。”老花道。

　　“大家伙别着急，这里还有一个女的呢，是不是要避讳一下？”说着，周一阳朝着伊颜看了过去。

　　伊颜顿时一脸羞红，连忙道：“没事儿……我躲远一点儿，你们办正经事要紧。”

　　说着，伊颜便朝着一侧小跑了过去。

　　“哥几个，这事儿还是你们来办，我去陪着伊颜。”岳强嘿嘿一笑，也转身离开了。

　　“诸位，别磨蹭了，赶紧对着梦回轿撒尿，越多越好，大家伙一起。”老李说着，自己走上前去，一下将裤子给脱了。

　　现在是关键时刻，大家伙也就不再避讳什么，毁了这梦回轿要紧。

　　于是乎，众人都凑上了前去，正要冲着那梦回轿撒尿的时候，突然间一个恐怖的声音传了过来。

　　“尔敢！毁了本尊的梦回轿，便让尔等尸骨无存！”

　　这声音是白弥勒的！


第2690章 终极大招

　　众人都准备对着那梦回轿一泡尿撒过去的时候，白弥勒的声音突然在我们身边炸响，本来都要尿出来了，硬生生的又被吓的憋了回去。

　　尼玛，被白弥勒这么一吓，心理素质差的，估计能吓的终生不举。

　　这还不算完，这个声音过后，我突然觉得身后一寒，感觉好像有个人出现在了我的身后，想都没想，甚至于连裤子都没有提，我就催动了迷踪八步，朝着一旁躲闪了开去。

　　等我站稳脚跟之后，朝着我刚才站立的地方一看，顿时看到了让我浑身恶寒的一幕，白弥勒，是白弥勒刚才出现在了我的身后，丫的，他不是被我高祖爷等人给围在了中间，怎么突然就出现在了我的身后呢？

　　震惊之余，我朝着我高祖爷那边看了一眼，但见白弥勒还在被十几个地仙级别的高手围攻，身影快速飘动，让人眼花缭乱，但是我依旧可以分辨出白弥勒还在其中。

　　那也就是说，这个刚刚出现在我们身后的那个白弥勒，应该不是真正的白弥勒，而是他的一个分身。

　　我去他大爷的，被十几个地仙级别的高手围攻，还能搞出一个分身出来对付我们。

　　这家伙究竟是有多么妖孽。

　　只是不知道这分身到底有多厉害，有没有在茅山的时候，那个附身在纸人身上的白弥勒那么强悍……

　　如果是那般，我们几个小辈的肯定不是他的对手。

　　一愣神儿间，其余的人也都看到了白弥勒突然出现在了梦回轿的身边，纷纷吓的裤子都来不及提上，快步离着离开了白弥勒出现的地方。

　　等众人全都退出了几步开外之后，发现站在那梦回轿旁边的白弥勒依旧站在那里，一动不动。

　　我们几个全都被吓的懵逼了，彼此看了一眼，不知道白弥勒的这个分身在搞什么鬼。

　　可是白弥勒毕竟是强大到让我们没有都万分忌惮的人，看到他站在那里一动不动，我们也不敢贸然上前。

　　就这般僵持了几秒钟，我便有些按捺不住了，首先便祭出了剑魂，朝着白弥勒的身上横扫出了一招画龙点睛的招式，白弥勒的那个分身依旧站在那里一动不动，眼看着那道紫色的剑气打着旋儿的飞到了他的身边，他才挥出了一掌，又是一记捕风为刀的招式，轻而易举的便化解了我这一道剑气。

　　化解了剑气之后，白弥勒还是站在那里一动不动。

　　不过经过这短暂的试探之后，我便已经觉察了出来，这个白弥勒的分身只是一缕神魂的寄托，比当初在茅山遇到的那个白弥勒的分身差的远了，更别说能够跟他的本尊媲美。

　　再者，白弥勒一人力敌十几个地仙级别的高手，也不可能将太多的注意力放在我们这边。

　　想通了这一点之后，我立刻招呼众人道：“兄弟们，这个白弥勒的分身很弱，咱们一起办了他，然后再毁掉梦回轿！”

　　说着，我便提好了裤子，第一个上前，剑魂直指向白弥勒的胸口，老花和白展他们紧随其后，一起朝着白弥勒冲杀了过去。

　　即便是白弥勒的一个分身，却也不是十分好对付的角色，尽管我们一哄而上，也不可能在短时间内灭掉白弥勒的这个分身。

　　不过我们也不都不是弱者，在江湖年轻一代的弟子当中，那也是出类拔萃之辈，一起冲上前去，那个白弥勒的分身便有些招架不住了，不断游移在梦回轿的周围，大部分都是防守，很少有进攻。

　　这就更加证明了老李之前的猜测，这个梦回轿对于白弥勒十分重要，他之所以在如此困难的情况之下，还搞出一个分身来对付我们，就是要守住这梦回轿不被我们破坏掉。

　　眼看着这个白弥勒的分身被我们控制的死死的，突然一个熟悉的声音从主战场那边传了过来。

　　“飞龙在天！”

　　这是我高祖爷的声音。

　　我回头看去的时候，但见高祖爷已经将玄魂剑指向了苍穹之上，那玄魂剑之上紫芒流转，一道紫色的光柱冲天而起，很快化作了一条紫色的独角长龙冲天而起。

　　头顶之上也是风云色变，黑云滚滚，张牙舞爪的闪电在黑云之中翻滚，闷雷之声也是不绝于耳。

　　高祖爷可能是看到了白弥勒弄出了一个分身来对付我们，终于有了可乘之机，于是便放出了终极大招——飞龙在天。

　　用这一招来对付白弥勒，也是最为行之有效的手段。

　　那条独角龙魂在云层之中穿梭了片刻，发出了一声雄浑的龙吟之声，俯冲而下，径直朝着白弥勒而去。

　　看到我高祖爷施展出了这一招，围拢在白弥勒身边的那十几个地仙级别的高手顿时朝着四周散去，不过还是将白弥勒控制在一定的范围之内，防止他逃遁而去。

　　然而，站在这里的是白弥勒本尊，逃根本不是他的风格。

　　如此骄傲且睥睨天下的角色，怎么可能逃走呢？

　　当那条紫色的龙魂，携带者一股真龙之气，朝着白弥勒俯冲而下的时候，白弥勒只是张开了双手，抬头仰望着那条俯冲而下的真龙，脸色一片肃然。

　　与此同时，一直跟我们拼斗的那一个白弥勒的分身突然金芒一闪，化作了一道光，朝着白弥勒的身体之中电射而去。

　　当那分身于白弥勒本尊融合之后，白弥勒的身上再一次的有淡淡的金色光芒散发了出来。

　　那真龙俯冲的太快了，白弥勒周身的炁场朝着四周蔓延开来，空气之中传来了“噼里啪啦”爆裂的声响，这是炁场被点燃的声音。

　　瞬息之间，那真龙俯冲下来，一下狠狠的砸落在了地上，地面之上便出现了一个深坑。

　　紧接着，那真龙便直冲云霄而去，继续在云层之中穿梭不定。

　　不时的，半空之中还传来了一声声真龙的悲鸣之声。

　　这一刻，所有人都停下了手中的动作，抬头朝着头顶上的那条真龙看去。

　　高祖爷放出了终极大招，到底能不能将白弥勒给放翻在地呢，我心中依旧是没有底气。


第2691章 人剑合一，天地无极

　　每个人心中都惶恐不安，仰望着头顶之上那条在云层之中穿梭的真龙。

　　我高祖爷一直保持着一个举剑的动作，顶天立地，气度豪迈，有风吹来，将他的衣衫吹的猎猎作响，将他白如雪的长须和头发吹的左右摆荡。

　　高祖爷的脸色异常的凝重，一只手举剑，另外一只手则掐着法诀。

　　一秒钟就像是一个世纪那么漫长，整个世界在这一刻为之凝固。

　　感觉时间很长很长，其实也就是几十秒的光景。

　　突然间，头顶上那条真龙在云层之中消失不见了。

　　然后就有一道细细的，好像快要消失掉的光芒朝着高祖爷手中的玄魂剑电射而去。

　　这时候，我看到高祖爷的脸色大变，身子微微一晃，一张口，便喷出了一口老血出来。

　　糟了！

　　高祖爷剑魂之中的那条独角龙被白弥勒给伤了，而且差点儿就要灭掉。

　　当初我修行玄天剑诀的时候，在断魂崖底就看到了我先祖爷刻在石碑上的字，融入法剑之中的龙魂是需要用自己的神魂来温养，也就是说，龙魂和剑主是不可分割的一部分。

　　龙魂受损，高祖爷肯定也会受到重创。

　　刚才我看到那条龙魂就还只剩下一条淡淡的，几乎快要看不出来的虚影重新钻进了高祖爷的玄魂剑中，仅凭这一点，我便可以断定，高祖爷的那条龙魂是铁定受到了重创。

　　皆是因为我的剑魂之中也蕴含着一条龙魂的缘故。

　　刚才龙魂和白弥勒在半空之中的情况，我想除了我高祖爷之外，谁也不知道发生了什么……

　　看到我高祖爷喷出了一口血，身子往后踉跄了几步，我惊呼了一声高祖爷，便不顾一切的朝着高祖爷的方向冲了过去。

　　然而，当我和高祖爷之间还相距很长一段剧烈的时候，就在我高祖爷的身边，突然发出了“轰隆”一声巨响，一道白影从天而降，将地面砸出来了一个深坑出来。

　　激荡起来的尘烟四处弥漫，朦朦胧胧之中，我再次看到了白弥勒的身影，他脸上的轻蔑和无视的神情全都不见了，转变了无尽的杀意，另外，我还从白弥勒的嘴角处看到了一丝血迹。

　　虽然白弥勒差点儿灭掉了龙魂，但是从目前的情况来看，他也是受了伤的。

　　“吴念心……上一世本尊的法身便是毁在你和那千年蛊的手上，你以为你习得了吴风的那招飞龙在天就能重伤于本尊吗？呵呵……你想多了，在等待轮回的那一百多年里，本尊已经想到了破解掉飞龙在天的办法……现在，你就去死吧！”

　　白弥勒说着，一掌便朝着我高祖爷身上拍了过去。

　　这一掌简直是摧枯拉朽，毁天灭地，一掌拍出，地面上都出现了一道沟壑出来，掌风将他身边的几具尸体都吹的飞了起来，在半空之中炸裂，那几个想要靠过去解救我高祖爷的地仙，愣是被这股凌冽的掌风震的倒退了两步。

　　“高祖爷！”那一刻，我目眦欲裂，心中惶恐无比，更是将迷踪八步的手段催动了极致。

　　我要救下我高祖爷，他不能死，他千万不能死啊。

　　龙魂受到重创，我高祖爷现在已经是受了重伤，哪里还能接的下白弥勒这毁天灭地的一掌。

　　我已经很快了，以最快的速度朝着我高祖爷身边靠拢而去，然而，刚一靠近高祖爷的时候，便被白弥勒那一掌挥动起来的掌风给崩飞了出去。

　　在身子被崩飞出去的同时，我看到高祖爷也挥出了一掌，朝着白弥勒拍了过去。

　　没办法，离的太近了，白弥勒出招又是快如闪电，如果我高祖爷不接招的话，那只能是硬生生的承受白弥勒这一掌。

　　“轰”的一声炸响。

　　一股炁场被点燃的爆炸声响从他们身边爆裂了开来。

　　尘土飞扬之间，根本就看不清任何人的影子，就连不远处的我，刚刚从地上站起来，又被那股强劲的罡风吹的往后趔趄了几步。

　　这一掌白弥勒打出去的是有多狠，估计是用了所有的力量击出了这一掌，目的就只有一个，便是将我高祖爷给一掌击杀。

　　看到高祖爷硬生生的接下了白弥勒的这一掌，我的脑袋“嗡”的一声响，整个世界天旋地转，充斥于耳边的厮杀之声全都听不见了。

　　视线之中，就只有我高祖爷的身子在半空之中划出了一道白色的轨迹，朝着远处跌落而去。

　　我不敢相信眼前发生的一切，可他已经发生了。

　　呼吸开始变的沉重，心痛的像是被刀子在割。

　　他……老人家还活着么？

　　在痛的快要窒息过去的时候，我的眼泪不争气的滚滚而落，模糊的视线之中，再次看到了白弥勒的身影，快速的朝着我高祖爷跌落的方向而去。

　　“妈的！贫道跟你拼了，白弥勒，你给道爷拿命来！”无崖子真人从我高祖爷一侧突然跳了出来，手中的法剑顿时化作了一团蓬勃的光芒，朝着白弥勒身上笼罩而去。

　　与此同时，我看到无崖子真人身上突然冒出来了一团影子，钻进了他手中的法剑之中，一同朝着白弥勒斩杀而去。

　　人剑合一，天地无极！

　　这是一种不要命的打法。

　　无崖子真人跟我高祖爷是生死之交，虽然平时经常斗嘴，互相讥讽，但是我能理解他们之间的感情是有多深，比如我跟花和尚，比如我跟周一阳，这是过命的交情，而且他们之间的感情肯定比我和老花他们还要深，毕竟是认识了几十年。

　　无崖子真人在喊出那一句话的时候，眼眸之中分明含着泪水。

　　他不要命了，真的不要命了！

　　看到自己的老友舍生取义，在自己面前倒下，他唯有以死相拼，给自己的老兄弟报仇！

　　“白弥勒，贫道今天也不想活了，要死就一起死吧！”无为真人也发怒了，脸上的表情悲痛欲绝，法剑一抖之间，我看到无为真人法剑之中的雷意滚滚，那雷意通过法剑又蔓延到了自己身上，远远的看去，感觉无为真人就是一道闪烁不定的雷意，朝着白弥勒猛扑了过去。


第2692章 把你的手给我

　　无为真人和无崖子老前辈拼死挡住了白弥勒，紧接着，其余那些地仙级别的高手也奋不顾身的朝着白弥勒杀奔而去，就连一直盘腿坐在地上的慧觉大师也猛然间从地上坐了起来，脸上竟有一股视死如归的神色，低沉的诵念了一声佛经道：“南无阿弥陀佛……时机到了，老衲也该去了……”

　　说罢，但见慧觉大师平地移动几十米，闯入了杀气弥漫的人群之中，双掌翻飞之间，一个个硕大无比的佛掌印接连不断的朝着白弥勒身上拍了过去。

　　方圆百米之内金芒闪烁，轰鸣不断，喧嚣尘上，那些个地仙不断的变幻身影，身子全都飘忽不定，围绕着中间的白弥勒施展出了最为爆裂的手段出来。

　　短短的一瞬间，地面之上是飞沙走石，一道道触目惊心的剑痕弥漫在地上，一道道纵横的沟壑被剑气斩开，那法器在半空之中翻飞，剑气、雷意、佛掌印接连不断的朝着白弥勒身上招呼过去。

　　所有人在这一刻都被激怒了，毫无保留了施展出了自己最为强大的力量出来。

　　看着眼前发生的一切，我如在梦里，愣了好久好久，才朝着我高祖爷倒飞出去的地方挪动了脚步。

　　在这一刻，我内心充满了恐惧，我真的很害怕，当我走过去之后，看到的是我高祖爷冰冷的尸体，那一掌我亲眼所见，如果是打在我的身上，我早就已经粉身碎骨了。

　　但是高祖爷又是重伤在身，怎么可能抵挡住白弥勒那毁天灭地的一击。

　　那一掌就是奔着要了我高祖爷的命去的。

　　脚底下软绵绵的，我踉踉跄跄的朝着高祖爷那边靠近，眼泪不争气的一路挥洒，心中却在念叨着说道：“高祖爷……你千万要挺住……不要死啊……”

　　我已经看着我心爱的女人在我面前被人一掌击杀，现如今又看到了我的至亲之人被人一掌拍飞，很有可能性命不保，心中的沉重旁人是无法体会的。

　　尽管高祖爷不是我的亲高祖爷，但是我一直当他是我的至亲之人，他也从来没有将我当过外人。

　　高祖爷啊……你一定要挺住。

　　等我走到高祖爷身边的时候，这不算长的一段路，好像是耗光了我所有的力气。

　　高祖爷就安安静静的躺在地上，一身白色的衣衫被白弥勒那一掌震的粉碎，胸口处有一大滩的血迹，此时此刻，还不断有鲜血从我高祖爷的口中涌了出来。

　　我深吸了一口气，跪在了地上，颤巍巍的伸出了双手，抓住了我高祖爷满是血迹的手，颤声道：“高祖爷……我是小九……你醒醒……醒醒啊……”

　　一边说着，我一边不争气的眼泪直流，吧嗒吧嗒的掉落在了地上。

　　突然间，让我没有想到的是，高祖爷的胸口突然微微起伏了一下，然后剧烈的咳嗽了几声，喷出了一口血沫子。

　　“高祖爷！”看到高祖爷如此，我激动的擦干了眼泪，惊呼道。

　　高祖爷睁开了双眼，朝着我看了一眼，脸上有些难以掩饰的虚弱。

　　“扶……扶高祖爷起来……”高祖爷气若游丝地说道。

　　我连连点头，心中欢喜不已，高祖爷还活着，只要还有口气在，便能送到红叶谷找那两位老爷子救活，一定能治好的。

　　这般想着，我便轻轻的将我高祖爷从地上搀扶了起来。

　　“哭什么？”高祖爷坐起来之后，那血就像是没有关好的水龙头一样，不断从嘴角滑落。

　　看他这个样子，我心中已然明了，这绝对是十分严重的内伤，这会儿他老人家只剩下小半条命了。

　　能够接住白弥勒那样强大的一掌还活着，可见高祖爷的修为比我想象中的还要强大太多。

　　“高祖爷……你千万别再说话了，好生调息，等这边的事情了了，我立刻送你去红叶谷，去见薛家那两位老爷子，他们一定能将你治好……”

　　说着，我手忙脚乱的从身上摸出了薛家两位老爷子送给我的丹药，能够迅速恢复内伤的那种，倒了出来，递给了我高祖爷。

　　哪知道高祖爷抬起了手，挡开了我递过去的丹药，淡淡地说道：“你留着吧，高祖爷用不着。”

　　“高祖爷……这是薛家的药，很管用的。”我急道。

　　高祖爷微微摇头，闭上了眼睛，很快又睁开了，眼神竟然明亮了几分，冲着我微微一笑，又道：“高祖爷问你刚才哭什么？”

　　“我……我怕高祖爷被白弥勒杀了……”想了想，我决定还是照实了说，不过我心中十分纳闷，为什么高祖爷非要执着的问这件事情。

　　“生老病死乃是人间常事，高祖爷都这一大把年纪了，死又何妨？这是人生的必走之路，你不必太过执念这件事情，男子汉大丈夫，流血不流泪，以后别再哭鼻子了，咱们老吴家的人都是血性男儿，死要死的轰轰烈烈，活要活的正气凛然，人生当无悔无愧。”高祖爷看着我道。

　　“我知道了高祖爷，您别说话了，好好调息一段时间吧……”我急道。

　　“把你的手给我……”高祖爷摇了摇头，看向了我道。

　　“高祖爷……你要干什么？”我疑惑道。

　　“把手给我。”高祖爷不容分说的又道。

　　我不知道高祖爷要干啥，但是他都伤成了这样了，哪里还敢驳了他的意思，连忙将一只手递了过去，旋即，高祖爷一把抓住了我的手，好像是在握手一般，只是这种握手的方式有些奇特，我和高祖爷双手的虎口之处顿时叠加在了一起，另外高祖爷另外几根手指头还在我手心处快速的滑动了几下。

　　我还不知道是发生了什么情况，便觉得有一股磅礴的力量朝着我身体之中灌涌而来，顿时让我浑身一震。

　　“高祖爷！您这是干什么，赶紧放开我！”我慌了，连忙想要甩脱高祖爷的手，可是这会儿，高祖爷的手就像是跟我黏在了一起，无论我使出多大的力气都无法挣脱分毫。

　　“高祖爷！我求求你了……你放开我吧……”我好像知道了什么，眼睛再次变红了，鼻子也酸的厉害。


第2693章 替我战斗

　　“孩子，别动……很快就好了……”高祖爷嘴角带着一抹难以捉摸的笑意，温柔地说道。

　　“高祖爷……你不要这样啊……我不想你这个样子……”我的眼泪再次滚滚而出。

　　“孩子，你不要哭，刚才高祖爷是怎么跟你说的，你这么快就忘记了？你听高祖爷说，高祖爷刚才跟白弥勒对拼了那一掌，你也看到了，那一掌实在是太强横了，此刻高祖爷全身筋脉寸断，伤及了本元，即便是靠着自身这些修为强撑下来，也活不了几天了……不如将这百多年的修为尽数全都传送给你，你便拥有了高祖爷全部的修为……高祖爷虽然倒下了，你就可以替高祖爷继续战斗，咱们老吴家世世代代都没有一个孬种，高祖爷走了之后，你要替高祖爷将白弥勒打趴下，不要让他再继续为祸人间了……”

　　说着，高祖爷再次猛烈的咳嗽了几声，那血沫子不断喷涌出来，很多都落在了我的脸上。

　　鲜血混合着泪水，滚烫滚烫的，从我脸上滚落下来。

　　就在这时候，我们身边突然又多了几个人，白展和李半仙他们也尽数赶到了此处。

　　我知道，这会儿我让高祖爷将我给放开那是不可能的事情，而我高祖爷握住我的手的时候，我全身都像是过了电一样，根本挣扎不得，只能感觉到高祖爷那磅礴的修为和灵力不断朝着我体内流淌进来，快速的充斥于我的奇经八脉。

　　看到老花他们赶了过来，我就像是抓到了救命稻草一般，哭着大声喊道：“你们还愣着干什么，快点将我和高祖爷分开！高祖爷要耗尽生命力，将所有的修为都传授给我……他会很快死去的……”

　　听到我这般说，老花他们顿时吓了一跳，便要走上前来，将我和高祖爷分开。

　　而这时候，我高祖爷突然怒声道：“别动！谁都不要动……现在老夫已经将一部分修为输送给小九了，只要你们一动，一切便要前功尽弃，老夫也会瞬间暴毙而亡，就连小九也会受到牵连，如果你们不想让老夫死的快一些，就站在那里不要动！”

　　听到高祖爷这般说，老花他们顿时不敢妄动了，彼此惊恐的看了一眼，往后各自退了几步。

　　这一刻，我的心真是痛到了极点，眼泪横流，大声哭喊着高祖爷停下来，我绝望的哭喊，难受的无以复加，可是一切努力都不管用，高祖爷是不可能放开我的。

　　站在一旁的老花和白展他们也不禁动容，伊颜妹子更是哭的梨花带雨一般。

　　“老爷子……您这是何必呢？一会儿将白弥勒给杀了，我们送你回红叶谷，找薛家那两位老爷子给你治伤，无论是需要什么名贵的草药，我们都有办法帮您找过来，一定能将您治好的……”老李红着眼睛道。

　　“没有用的，老夫的身体自己知道，薛家那两位老兄弟虽然医术惊天，但是也不是神仙，什么都伤势都可以治好，像是老夫这种情况，已经是油尽灯枯，无力回天了……你们无需多言……”高祖爷的声音越来越微弱，一开始传输到我体内的那股磅礴之力也渐渐的变的稀薄起来，用不了多久，高祖爷最后一点气力也将全部耗干。

　　我怎么也没有想到，高祖爷让我伸出手去是想要将全部的修为传送给我，要知道如此，我就算是将我的手给砍了，也不会伸出去，悔恨的我，恨不得找一块石头撞死在上面。

　　又过了片刻，从高祖爷身上传来的修为和灵力就更加的稀薄了，这时候，我感觉我好像能够掌握住自己的身体了，试着催动了一下灵力，我一晃手间，便挣脱了高祖爷的手，往后连忙跳开了一步。

　　“噗通”一声，我便跪在了地上，磕头道：“高祖爷……您何必要这样做？孙儿不孝啊……”

　　“傻孩子……快过来，是高祖爷要将修为自愿传送给你的，与你何干……高祖爷身上还有一些修为没有完全传送给你……你过来……全都给你之后，高祖爷九泉之下就能够瞑目了……”高祖爷的脑袋已经耸落了下来，就连说话也是有气无力，好像随时都要离开这个世界一般。

　　好不容易我才挣脱开来，就算是打死我我也不肯再过去将高祖爷也仅有的一丝修为据为己有，这感觉就跟我亲手杀了我高祖爷一般，还不如一刀杀了我。

　　高祖爷剧烈的喘息了一阵儿，再次咳嗽了几声，抬起头来拦了我一眼，我发现他所有的精气神都不见了，身上那种恐怖的气场荡然无存，就跟一个风烛残年的普通老人没有什么两样，而且此时的他显得更加苍老了，眼神也是黯淡无光。

　　“孩子……你不要有任何心理负担，这百年修为即便是不给你……高祖爷也活不过三天，这身修为带到坟墓里又有何用？你是老吴家的种儿，咱们肥水不流外人田，你说是不是呢？”高祖爷艰难的冲着我一笑，就连笑容都是那般的苍白无力。

　　这会儿，好像除了哭我也不知道该做什么了，那眼泪想止都止不住，不争气的一直留下来。

　　事已至此，无力回天，我知道说再多也没有用了。

　　当下，我颤声道：“高祖爷……您……您还有什么要交代的……”

　　高祖爷眼睛微微一亮，说道：“孩子啊……有件事情你或许已经知道了，高祖爷我并不是你的亲高祖爷，当年你先祖爷吴风收了我为义子，老夫一生孤孤单单，也没有什么亲人，就只有吴风阿爸和若芸阿妈这两个至亲之人，他们虽然不是生我养我的父母，却如同我亲生父母一般，所以，高祖爷……也一直拿你当做我的亲人一样看待……”

　　说到这里，高祖爷再次咳嗽了几声，鲜血顺着嘴角流淌儿，看到他这般，我真不忍心让他再说下去了，可是高祖爷摆了摆手，继续说道：“其实……其实高祖爷也是有子嗣的，你那天在法阵之中也看到了你高祖奶奶的石像……”


第2694章 吾有三魂，又分七魄

　　我连忙点头说知道，那天我在他的法阵之中见到了我高祖奶奶的石像，高祖奶奶长的很漂亮，绝对的大美女一个。

　　不过当高祖爷提起他有子嗣的事情，我却并不知晓，其实，当我那天在法阵之中看到高祖奶奶的石像的时候，就一直在想这个问题，既然高祖爷成婚了，不可能没有后人的，可是除了高祖爷之外，我并没有在法阵之中看到任何一个人，不免觉得有些奇怪，可是这事儿我也不敢问他老人家。

　　今天高祖爷竟然主动提起这件事情，肯定是要交代后事了。

　　一想到这里，我心中的痛就更加厉害起来，高祖爷重伤之下，又将全部的修为传送给了我，想要活命已经很难了，同为修行者的我，肯定知道这样做的后果是什么。

　　一提起我高祖奶奶来，高祖爷的脸上浮现出了一抹幸福的笑意，紧接着又道：“孩子，我和你高祖奶奶是有子嗣的……只是我们将他养到了成年，便把他给送走了，就在距离高岗村三十里开外的石庙村里，从小到大，高祖爷和你高祖奶奶一点儿修为都没有传授给他，至于为什么这样做，你应该也知道，便是不想让他涉及江湖恩怨之中……一入江湖深似海，很多时候都会身不由己，高祖爷不想让自己的后人跟我们这些人一样，整天过这种动荡流离，朝不保夕的生活，哪里有那些普通人活的逍遥自在……”

　　高祖爷说着，脸色越来越差，一直不断有血丝顺着他的嘴角流下，只是这会儿流的血量很少了，看到高祖爷这般，心中着实不忍，可是我也了解高祖爷此时的心情，如果不让他把话说完，他肯定不会罢休的。

　　而他现在说的这些话，我以前就听我爷爷说过，别说高祖爷，就是我先祖爷也留下了遗训，不让吴家儿郎以后再修行任何法门，更不要再踏入江湖一步，为的便是避免涉入这江湖恩怨之中。

　　可是，阴差阳错之中，我还是走上了先辈的老路，而且是不撞南墙不回头的那种。

　　直到今天，我才彻底明白祖上的一片良苦用心，你修为有多高就有多大的责任，当江湖危难之际，你必须要站出来。

　　即便是没有今天的白弥勒，或许会有黑弥勒……红弥勒……根本逃不掉的宿命。

　　休息了几秒钟，高祖爷继续说道：“我儿叫吴勋，就住在石庙村，在高祖爷来大荒城之前，曾去看过他一眼，已经将近百岁了，如今玄孙也跟你差不多大小，一家人过的安安稳稳，种地耕田，日出劳作，日落而息……高祖爷跟你说这么多，只是想告诉你，倘若以后吴家子嗣遇到了难处，你能帮就帮……但是寻常时候，也不要过多干扰他们的生活，更不要让他们知道你的身份……不管怎么说……高祖爷也是随了老吴家的姓……虽不是血脉相连，也算的上是同祖同宗……这些你都要记在心里。”

　　听到高祖爷像是交代后事一样说着这些，我心中恍惚难过，痛不欲生，眼泪根本不听使唤的滚落下来。

　　“高祖爷……我记住了……全都记住了，您老人家放心，我一定会照顾好他们的。”

　　“好……乖孩子……高祖爷一直都十分喜欢你的……你跟吴风阿爸长的十分神似，每当看到你，高祖爷就会想起吴风阿爸来……不知道他老人家到底还在不在人世……即便是在的话，老夫也无法再见他老人家最后一面了……”

　　说到这里的时候，高祖爷的脸上显出了十分哀伤的神色，眼睛突然就有些湿润。

　　是啊，谁也不知道我那先祖爷到底还有没有活着，如今我高祖爷就要走了，这最后一面恐怕是见不到了，一想到这里，我心中也不免哀叹。

　　正在我跟高祖爷说话的时候，身后突然又传了一声惊天动地的轰响，整个地面都跟着微微一晃。

　　我吓了一跳，连忙转头看去，但见被众位地仙围拢在中间的白弥勒，身上突然绽放出了万道豪光，脚下也凝结出了一朵散发着金光的白莲花。

　　这白莲教散发出来的光芒犹如实质，像是万般利刃朝着四周扩散而去。

　　那十来个地仙纷纷后退，暂且避其锋芒。

　　一直盘腿坐在我身边的高祖爷眼睛突然瞪圆了，一瞬不瞬的看着此时的白弥勒。

　　别说是我高祖爷了，就连我也感觉出情况十分不妙，但是我实在想不到白弥勒这会儿究竟想要做什么。

　　“天地至道，阴阳五行，吾有三魂，又分七魄，分！”

　　白弥勒突然念诵了一句咒语，不可思议的一幕就发生了。

　　突然间，从白弥勒身上分离出了许多个白弥勒，每一个人都跟白弥勒一般无二。

　　我只是大体的一扫，便看了出来，白弥勒总共是分离出了九个分身。

　　通过刚才他的那个咒语，我也能分析出来一些什么，白弥勒是用自己的三魂七魄弄出了九个分身出来。

　　除了命魂留在他的本体之外，其余的两魂七魄全都被他弄成了分身，朝着四周围拢的那些地仙杀奔而去。

　　被白弥勒身下那多凭空冒出来的白色逼的不断后退的那些地仙，根本没有反应过来，那白弥勒的分身就到了他们的近前，挥舞起了双掌，朝着他们身上拍了过去。

　　有些反应快的，还能接住白弥勒的这一招，但是有些反应稍慢一些的，就只有被白弥勒的分身给一掌拍中了胸口。

　　无论是接住的还是没有接住的，都是一个后果，便是被白弥勒给打伤了。

　　这一刻，白弥勒的三魂七魄弄出来的分身，并不比他本尊差上多少，哪里有人能够承受的住他这恐怖的一击。

　　这些三魂七魄搞出来的分身快速的从白弥勒身上分离出来之后，又以极快的速度朝着白弥勒的本体聚拢而去。

　　给敌人重重的一击之后，白弥勒又重新凝聚了三魂七魄，身形一晃，朝着慧觉大师身边猛扑了过去。


第2695章 连击三掌

　　“慧觉！你我几世的纠葛，现在就做一个了结吧！”

　　白弥勒放了一个大招，将其余的那些地仙级别的高手全都逼退之后，三魂七魄再次聚拢到了身上，双手之间便有金芒浮动，挥舞之间，一闪身便到了慧觉大师的身边，朝着他重重的拍出了一掌。

　　慧觉大师被逼的脚步不断后退，无奈之下，也只好挥出了双掌跟白弥勒对拼。

　　慧觉大师身负七世修为，双掌挥出，佛法无边，也有雷霆之势，而且他挥出双掌的时候，有两个巨大的佛掌印凭空而出。

　　“轰”的一声响，两人的掌力对拼在了一处。

　　这一招比刚才轰击我高祖爷的那一掌还要爆裂，声势震天，炁场被点燃的音爆之声迅速的朝着四周蔓延过去，又是一阵儿飞沙走石，十几位地仙跟白弥勒战斗过的那片地方已经一片狼藉，沟壑纵深，这一掌过去，气浪翻滚，离着我们这么老远，当那气浪蔓延过来的时候，我也有些难以抵挡，连忙挡在了我高祖爷的面前，不让他老人家受到这气浪的冲撞。

　　不过当那气浪蔓延过来的时候，我的后背还是感觉到了一阵儿刺痛，如针扎一般。

　　很快，我再次转过了头去，朝着白弥勒和慧觉大师那边看去。

　　让我没有想到的是，白弥勒跟慧觉大师对拼了那一掌之后并没有罢休，中间根本没有丝毫停顿，白弥勒再次挥出了双掌，“呼”的一声朝着慧觉大师的身上再次拍了过去。

　　慧觉大师的脸色已经憋的涨红，两人离的这般近，躲是躲不开了，只能硬生生的再次跟白弥勒对轰了一掌。

　　这第二掌对轰之后，慧觉大师的身形不断往后趔趄的数步，口中已经喷出了鲜血出来。

　　如妖孽一般的白弥勒定然不会放过这个杀了慧觉大师的机会，须臾之间，再次来到了慧觉大师的身边，紧接着又挥出了一掌。

　　第三掌，慧觉大师还是挥出手来招架。

　　然而，这一次，慧觉大师显然是接不住了。

　　他发出了一声闷哼，身子如离弦之箭被崩飞了出去，正好朝着我们这边落了下来。

　　“师父！”花和尚惊恐万分，顿时朝着慧觉大师那边伸出了双手去接。

　　白弥勒又要赶上前来，这时候，那些被他强行逼开的地仙们反应了过来。

　　其中有一位武当山的至道真人，举起了手中的长剑，朝天一指，口中喝道：“诸鬼伏魔，扫荡乾坤！”

　　咒语声一落，他手中的那把法剑顿时分离出无数气剑出来，所有的气剑都跟他手中的那把诸鬼伏魔剑一般大小，铺天盖地，滚滚而来，全都朝着白弥勒的方向打了过去。

　　原本还要过来打算将慧觉大师一掌毙命的白弥勒回头朝着那恐怖的剑阵看了一眼，连忙闪身出去，躲避开了那无数纷至沓来的气剑。

　　原本白弥勒站立的地方，一时间无数气剑轰落而下，将地面炸裂开了一道道的深坑，白弥勒刚一躲开，那诸鬼伏魔剑顿时调转了方向，继续不断的分离出更多的气剑出来，从四面八方将白弥勒给包围了起来，同时轰落了过去。

　　这一招果真是强悍，估计也是武当山的最为蛮霸的一个剑招了吧。

　　这至道真人也是将压箱底的手段全都施展了出来。

　　然而那刚刚躲开的白弥勒突然又不躲了，站在了原地，双手掐了一个法诀，周身便有神秘的罡气拔地而起，将其全身笼罩了起来。

　　那无数气剑轰然落下，全都撞在了那罡气屏障之上，剑气纷纷化作了白色的气息，消失于无形之中。

　　刚才白弥勒分离了三魂七魄，分别去对付那些地仙级别的高手，目的是将那些地仙全部逼退，让他能够腾出手来，将这里最大的难题慧觉大师给解决掉。

　　同时，分离出了这三魂七魄化作的分身，多多少少也对这些地仙级别的高手造成了可大可小的创伤。

　　白弥勒这是一箭双雕。

　　此时，那些地仙也顾不得身上的伤痛了，纷纷跟至道真人一起，再次朝着白弥勒扑杀了过去。

　　接住了慧觉大师重伤之躯的花和尚，被慧觉大师身上的冲撞之力震的连退了十几步，一直退到了我们的身边才停了下来。

　　老花将重伤的慧觉大师放在了地上。

　　刚刚慧觉大师竟然连着接了白弥勒三掌，每一掌都跟重伤我高祖爷的那一掌差不多的力道，甚至还要猛烈一些。

　　即便是七世的修为，也是难以抵挡。

　　此时的慧觉大师看上去比我高祖爷好不了多少，一身的僧袍也被掌力震碎，血迹斑斑，通过残破的僧袍，我还看到慧觉大师的身上有一道道血口子，鲜血不断从全身渗透了出来。

　　不光如此，慧觉大师的口中也在不断的喷涌出鲜血出来。

　　“师父……师父……”花和尚急的眼泪婆娑，将慧觉大师放在地上之后，看到他全身上下都在不断的渗出血来，双手颤抖着，甚至都不敢去触碰慧觉大师的身体。

　　慧觉大师就那般盘腿坐在地上，气息微弱，一句话也不说，老花怎么喊也没有回应。

　　“天杀的白弥勒！老子跟你拼了！”

　　看到慧觉大师如此，花和尚彻底的疯狂了，脸上青筋暴起，一招手，便将那紫金钵收回了手中，一把将身上的衣服扯开，露出了身上的纹身出来。

　　花和尚的胸口金芒一闪，一下跳出来了那降龙罗汉济公出来，旁边还有两个怒目金刚，老花将那降魔杵给抽了出来，疯了一般朝着白弥勒的方向冲了过去。

　　“快！快拦住老花，别让他过去送死！”老李惊道。

　　这时候，哪里还有人听劝，白展一咬牙，兀自也掐了一个法诀，口中咒语声不断，牵动周围炁场翻滚，不多时，一道金芒从天而降，落在了白展的天灵之中。

　　再去看白展的时候，已经换了一个人，额头上出现了第三只眼，手中的法器火精赤龙剑也变成了三尖两刃刀。

　　请神大术，白展将二郎真君的神魂也给请上了身，这也是要拼命的节奏。


第2696章 又是何苦

　　花和尚和白展的关系最为要好，白展出道的时候，基本上都是老花给带出来的，现如今看到慧觉大师重伤垂死，花和尚又上去拼命，白展这火爆脾气哪里能忍得住，只好动用了请神之术，将儿郎真君的一缕神魂也请在了自己身上。

　　只是这大荒城恐怕是没有什么二郎真君庙，白展即便是请出了二郎真君附体，估计也起不到什么太大的作用。

　　看到一个个对我们十分重要的人全都倒下了，所有人的怒火都被彻底点燃。

　　终究是实力悬殊巨大，十九世轮回的怪胎，这样的妖孽，即便是全天下的高手全都汇聚在了一处，也不是他的对手。

　　那我们这些小辈的也只能跟他拼命了，宁可站着生，也绝对不会跪着死。

　　就算是死路一条，也要有亮剑的勇气。

　　“妈的！不活了！”周一阳也狠狠的骂了一声，举起了螭吻骨剑，上面妖气弥漫，雷意滚滚，旋即也冲了上去。

　　“小九哥……你照顾好他们，我和伊颜也跟白弥勒拼了！”

　　岳强回头看了我一眼，他们夫妻二人同时将宝剑举了起来，双剑合璧，组成了一个剑阵，朝着白弥勒的方向杀奔而去。

　　看到兄弟们全都扑上去，跟那白弥勒决一死战，我自然也不能闲着。

　　高祖爷所有的修为都传授给了我，此刻的我修为暴增，即便是不敌白弥勒，实力绝地也是超脱于地仙之上，我不上谁还能上，总不能让我那些第兄弟们白白上去送死吧。

　　我四顾了一眼，看到了不远处正在跟那些光头特使厮杀的赵天义老爷子，连忙大声道：“赵老爷子，你帮我照看好我高祖爷和慧觉大师！”

　　赵天义脱身出来，带着十几个义佬族的高手奔到了我的身边。

　　看了一眼重伤垂死的高祖爷和慧觉大师，满身血污的赵天义老爷子不禁一声长叹。

　　“看来穷极天下之力，也不能将白弥勒和一关道彻底铲除，或许这就是命数吧，就连七世轮回的慧觉大师尚且如此，我们在白弥勒的眼中更如蝼蚁一般。”

　　随后，赵天义老爷子又看向了我，沉声道：“孩子，你且去吧，只要老夫有一口气在，他们二位便不会少一根寒毛。”

　　“那晚辈先走一步！”我一伸手，剑魂出手，紫芒爆闪，心中早已经是视死如归。

　　“去吧，老夫随后便随你而去，多杀几个一关道的狗贼再说。”赵天义老爷子道。

　　我重重的点了点头，便也要加入对付一关道的阵列之中。

　　这边刚要走，身后突然响起了我高祖爷的声音：“小九……你等等……”

　　我脚步一顿，回头看向了高祖爷道：“高祖爷……您还有什么要吩咐的？”

　　“你过来，高祖爷还有一件非常重要的事情要交代给你。”高祖爷睁开了眼睛，虚弱无力地说道。

　　我很快又折返了回去，凑到了高祖爷的身边，在我高祖爷的一侧，盘腿坐着的是慧觉大师，自从他跟白弥勒对轰了三掌之后，便一直坐在那里，地上的泥土已经被他身上的鲜血给浸染的一片血红。

　　看慧觉大师那个样子，比我高祖爷伤的还重，估计是撑不住多长时间了。

　　“你靠近一些……”高祖爷看着我道。

　　我不明所以，心中不免还有些担忧，高祖爷又想干什么？他的绝大部分修为都传授给我了，不肯能再控制住我。

　　想到这里，我安心了不少，直接蹲在了高祖爷身边，有些焦急地说道：“高祖爷，有话您快说，我那几个兄弟怕是顶不住白弥勒，很快就能够败下阵来……我担心他们……”

　　“小九……”

　　我的话还没有说完，慧觉大师突然张口说话了，吓了我一跳，连忙回头去看。

　　这一看不要紧，刚才还坐在地上的慧觉大师竟然站了起来，此刻他突然伸出了一只手，一下盖在了我的头顶上。

　　我就觉得脑袋“嗡”的一声响，一股恐怖的力量顺着天灵盖就蔓延了过来。

　　这……

　　到底是什么情况？

　　我根本没有防备身后的慧觉大师，他突然就站了起来，无声无息，刚才看到慧觉大师伤成那个样子，我以为他再也起不来了。

　　可是根本容不得我多想，从慧觉大师的手掌心中不断有浑厚的佛法之力朝着我身体之中涌入。

　　一股剧痛蔓延到了全身，疼的我不禁张开了嘴巴大声喊叫起来。

　　站在一侧的赵天义老爷子也傻眼了，连忙上前，惊讶道：“慧觉大师……吴老弟……你们这是……”

　　“赵老哥无需多言……这都是我跟慧觉大师商量好的……”我高祖爷抬起了头，看了赵天义一眼。

　　想要挣脱，可是自从被慧觉大师那只手掌盖住了天灵盖之后，我就像是一条被拿住了七寸的蛇，根本没有丝毫的反抗之力，浑身的血液全都沸腾起来。

　　那股澎湃的佛法之力在我体内乱窜，不断的朝着丹田气海之中涌入。

　　这些老头儿都疯了么……为什么要这么做！

　　我心中痛如刀绞，远比身上传来的剧痛还要难以忍受。

　　“你们……你们这又是何苦呢？”赵天义老爷子无奈的摇了摇头，脸色悲痛无比。

　　“没有办法……老夫和慧觉大师联合起来都不是那白弥勒的对手，此时我们二人皆身受重伤，即便是保存修为，也活不了几天了，人死功散，还不如留给这些后辈……”

　　高祖爷说着，再次剧烈的咳嗽起来：“从我们来大荒城之前，老哥几个都商量好了，哪一个撑不住了，便要将修为尽数传给小九这孩子，在这些晚辈之中，就只有他的修为是最高的，而且他还懂得阴阳八合无量洗髓经的术法，通过这个法门，能够将我们传送给他的修为尽数消化，即便是我们全都战死，小九这孩子身负我们老哥几个的修为，也能够跟白弥勒死战一番，不论结果如何，我们都要尽自己最大的努力去对付白弥勒，这也是没有办法的办法……”


第2697章 下一个是谁

　　虽然全身剧痛难耐，奇经八脉被慧觉大师的七世修为不断冲刷，但是我的脑子这时候还是清醒的。

　　他们所说的每一个字，我都听到了耳朵里。

　　直到现在我才明白，我从来到大荒城的那一刻，就被他们几个老前辈给算计了。

　　我才是他们最后的筹码。

　　他们战斗到无能为力，便会将他们全部的修为都传递到我的身上，让我继续跟白弥勒死扛到底。

　　如果我也杀不死白弥勒的话，一切就只能听天由命了。

　　而他们之所以选择我，皆是因为我懂得阴阳八合无量洗髓经，能够将他们身上的修为快速的转化成自己的。

　　真是下了一盘好棋，高祖爷啊高祖爷……你连你自己的孙儿都算计，刚才已经骗了我一次，现在又骗我一次。

　　我也真是个傻子，明明感觉到有些不对劲儿，还要凑到我高祖爷身边来。

　　这下好了，又被慧觉大师给逮了一个正着。

　　慧觉大师的佛法修为乃是他轮回了七世所凝结的力量，比我高祖爷的修为还要磅礴绵长，一股一股的不断顺着我的天灵盖灌涌而来，而我单薄的身躯一时间感觉有些承受不住这样庞大的力量，所以奇经八脉才会有一种被撕扯膨胀的痛楚。

　　赵天义老爷子不住的哀声长叹，也是无可奈何，估计他也没有想到，白弥勒会这么难缠，十几个地仙级别的高手都奈何不了他，就连佛法修为最高的慧觉大师也接不住他三掌。

　　不多时，那些一关道的光头特使便冲杀而来，赵天义老爷子便带着那十几个义佬族的人跟他们厮杀在了一起，护住了我们三人。

　　不知道过了多久，从天灵盖上涌过来的灵力越来越稀薄了。

　　这种感觉跟我高祖爷灌输修为时的感觉差不多，渐渐的，我又能掌控住自己的身体了。

　　在我能够控制住自己的一刹那，便自行切断了与慧觉大师身上的关联。

　　而此时的慧觉大师也已经接近于油尽灯枯，当我切断跟他的关联之后，慧觉大师身子一晃，直挺挺的往后就栽倒而去。

　　我连忙起身，一把将慧觉大师给搀扶住了，将其缓缓的放在了地上。

　　“慧觉大师……您为什么也跟着我高祖爷一起犯糊涂啊……”

　　将慧觉大师放在地上之后，我一脸痛苦地说道。

　　慧觉大师好像是释然了，嘴角浮现出了一丝笑意，淡淡地说道：“阿弥陀佛……老衲和你高祖爷都是行将朽木之人，这一身修为生不带来，死不带去，留着又有何用？你且不用多想，带着我们给你的修为，去对付白弥勒吧……”

　　慧觉大师咳嗽了两声，整个身子全蜷缩的像个虾米，两位老人这般模样，看的我心里着实难受。

　　说实话，我真有一种他们是被我给害了的感觉。

　　“孩子……老衲七世皆是修行的佛法之力，而你则是以茅山道术为根基，且不知道老衲的佛法之力跟你体内的道家功法会不会相冲突，只是眼下大敌当前，老衲也顾及不了那么多了，你自行体会吧……”

　　说着，慧觉大师便再次盘腿坐在了地上，闭上了眼睛，不再多言。

　　“慧觉大师……慧觉大师……”

　　看到慧觉大师闭上了眼睛，我吓了一跳，以为他是圆寂了。

　　于是，我大着胆子将手指伸到了他的鼻子下面，试探了一下他的鼻息，呼吸十分的微弱，不过还有口气在，可是怎么喊他他都不再有任何的回应。

　　就连我高祖爷也是一般，坐在那里一动不动，也没了反应。

　　他们都不想再跟我多说。

　　我深吸了一口气，祭出了剑魂，后退了几步，跪在了他们的面前：“高祖爷……慧觉大师，你们将一身的修为尽数传授给我，我一定不会让你们失望的，今天不是白弥勒死在我的手中，就是我死在白弥勒的手中！”

　　磕头拜了三拜，我再次起身，朝着众人围攻白弥勒的战场之中缓步走了过去。

　　前面依旧是打的一片火热，各种法器纷飞，突然听到“砰”的一声响，一把法器朝着我这边飞了过来，那法器带着一道白光落在了地上，插入泥土之中，就只剩下一个剑柄落在地上。

　　然而一道身影从远处崩飞了过来，滚落在地。

　　我定睛一看，这个被打飞出来的人正是那位武当山的至道真人，而之前那把剑便是武当山的至宝诸鬼伏魔将！

　　又一个地仙级别的高手倒下了。

　　下一个又会是谁呢？

　　最强的高祖爷和慧觉大师都已经没了反抗之力，其余的人就更不是白弥勒的对手了。

　　我倒提着剑魂，脚步不停，继续朝着战场中间走去，在走向白弥勒的时候，我便催动了阴阳八合无量洗髓经，之前听高祖爷说了，要想将高祖爷和慧觉大师的修为全部都融入到自己的身体之中，必须要借助那阴阳八合无量洗髓经才能彻底消化。

　　阴阳八合无量洗髓经一催动起来，地面上的荒草瞬间枯萎了几十米的距离，地面上几十斤的石头都飞到了半空之中，爆裂开来，化作了糜粉。

　　当我试着催动阴阳八合无量洗髓经去消化那两股力量的时候，便觉得体内有两股凶猛的力量在体内快速的冲撞了起来，我的身子就像是喝醉了酒一般左摇右晃，步履蹒跚，丹田在快速的运转着，浑身燥热无比，身上的血管像是一条条蚯蚓一样在我身上凸显了出来，那血液滚烫，像是沸腾的开水。

　　再然后，我身上竟然有金色的光芒绽放了出来，这是一股恢弘无比的佛法之力。

　　在那一刻，我感觉我的眼睛能够看的更深更远，原本白弥勒跟众位地仙级别的高手拼斗的招数，在我眼中的节拍也放慢了很多很多。

　　陡然间，有四五个紫林军不知道从什么地方冲了上来，估计是看到我此时的身体异常，想要趁机将我杀掉。

　　当他们靠近我的时候，我顺手便是一记龙扫千军，当先走在前面的两个紫金军立刻就被斩成了两截。


第2698章 什么是绝望

　　高祖爷和慧觉大师的七世修为全都灌输到了我的身上，我这刚一催动阴阳八合无量洗髓经，便感觉这两股强大无匹的力量在我体内纵横密布，身体之中就像是蕴含了一颗原子弹似的，随时都要爆裂开来。

　　身上的力量有种迫不及待想要宣泄而出的感觉。

　　当年朝着我奔来的几个紫林军还想要趁机偷袭于我，我随意的挥出了一剑，只是玄天剑诀中最简单的一招龙扫千军的招数，便有两个紫林军被我当即斩杀。

　　剑气从他们腰部横扫过去，斩为两截，那二人还惯性的往前奔了两步，上半身才滚落在了地上。

　　鲜血顿时喷涌而出，那两个紫林军发出了歇斯底里的惨嚎之声。

　　融汇了两位顶级高手修为的我，竟然变的这么强了，那紫林军身上还穿着巴蛇族人身上剥落下来的皮甲，坚硬无比，寻常时候，龙扫千军的招数远没有现在这般强悍，甚至连他们身上穿的皮甲都破不开。

　　是了，修为越强悍，这玄天剑诀的威力也越是强大，不光是玄天剑诀，我身上其余的术法应该也都跟着强悍起来。

　　而被我斩杀的紫林军可是仅次于白林军的存在，在我刚来大荒城的时候，要想干掉这些紫林军，起码要拼斗十招以上，现在只不过是一招，便能将两个强悍的紫林军一剑斩杀。

　　此时，阴阳八合无量洗髓经还在运转，高祖爷和慧觉大师灌注在我身上的修为被我以极快的速度融入我的身体之中。

　　这种感觉无法形容，在某一个瞬间，我觉得我便是站在山巅之上最高的那一个，足可以睥睨天下，心中全都是满满的自信。

　　其余的那三个紫林军看到他们的两个同伴被我一剑斩杀，顿时脚步一顿，彼此看了一眼，当即转头便跑。

　　这些光头特使虽然悍不畏死，但也不是傻子，实力太过悬殊，他们也不会白白送死。

　　看到那三个光头特使想要逃离，我心中杀意顿生，也没有追去，只是张开了双手，虚空一抓，那阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力顿时如滔滔江水，倾泻而出。

　　离着我足有三十米开外的距离，阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力就已经蔓延到了他们的身上。

　　双手虚空一抓，那三个紫林军的身子立刻便朝着我这边倒飞而来。

　　他们身子在半空之中，双手胡乱挥舞，惊恐无比的大喊大叫起来，很快，三个人的身子重叠在了一起，被阴阳八合无量洗髓经的吞噬之力笼罩了起来，他们身上的能量以极快的速度被我吞噬进了体内，身子也快速的干瘪了下去。

　　在我吞噬这三个紫林军的时候，白弥勒正在跟其余的那些地仙们斗的不可开交，还有我的那群兄弟们。

　　没有了我高祖爷和慧觉大师在其中，那些地仙显然是压力巨大，刚才武当山的至道真人也被打飞了出去，不知生死。

　　须臾之间，又有一位高手不知道是中了什么招，也被崩飞了出来。

　　恰逢此时，那三个紫林军已经被我给挫骨扬灰了。

　　我往前快行了几步，低头一看，但见被崩飞出来的那个人正是岳强的外公，蜀山派的掌门紫阳真人。

　　紫阳真人显然是伤的不轻，匍匐在地上，大口的喷血，我连忙走了过去，一把将其搀扶了起来。

　　“孩子……不用管我，快去……要不然会有更多的人死去……”

　　紫阳真人艰难的说着，身子瑟瑟发抖。

　　我应了一声，将紫阳真人放在了地上，提着剑魂继续快步上前。

　　“看来整个江湖佛道两门是没有人了，就连这些江湖之上初生牛犊也敢来挑战本尊的神威，你们以为请来一丝降龙罗汉和二郎真君的神识就能吓到本尊么？简直就是笑话，这便将你们看看，什么才是这天下的主宰，什么才是让你们感到绝望的存在！哈哈……”

　　白弥勒猖狂的大笑了几声，猛然间，他的三魂七魄再次从他的身上快速的分散开来，整整十个白弥勒朝着围着他的对手打去。

　　白弥勒的三魂七魄分散开来之后，实力跟本尊相差无几，只是一时之间的爆发，很快就会凝聚在他的法身之上。

　　他这样做，自然是十分消耗自身的修为的，他为了速战速决，快速的解决敌人，实施的权宜之计，然而，这一招确是十分有效。

　　不等我靠近白弥勒，那十个分身快速的分散开来，朝着围绕着他的那些地仙打去。

　　接连几声闷哼，很多人都倒飞了出来。

　　我连忙掐了几个法诀，地面之上的荒草藤蔓顿时破土而出，根茎又粗又壮，将被打飞出去的那些人全都卷住，不至于让他们的身体砸落在地上。

　　“小九……给我们报仇……杀了白弥勒！”

　　在我的身边，一个熟悉的声音响起，我抬头一看是被藤蔓接住的老花，他也被打伤了，就连白展也恢复了他本来的模样，二郎真君的那一缕神识也消失不见。

　　这地方是大荒城，游离于天地之外，在这地方动用请神术，还不如在外面。

　　白弥勒的强大，真不是我们这些小辈能够抵挡的。

　　虽然有几个人被崩飞了出来，不过还有几个地仙在跟白弥勒继续缠斗，惨烈自不必说。

　　我根本来不及跟老花他们多言，只是看了一眼他们还活着，我就放下心来。

　　大喝了一声之后，我双手举着剑魂，朝着白弥勒的一个分身就斩了过去。

　　在我斩出这一剑的时候，白弥勒的那几个分身一招的手，正在朝着白弥勒的身上靠拢。

　　可能是我修为大增的缘故，这一重剑劈过去之后，地面之上顿时被剑气斩出了一道深深地沟壑出来，那剑气以无可匹敌的气势朝着白弥勒的那个分身而去。

　　其余的分身都纷纷跟白弥勒的法身融合，但是我所面对的那个目标却感觉到了我这一剑的力道，猛然间转过了身来，眉头一挑，怒喝道：“你找死！”

　　说着，挥手便是一招捕风为刀朝着我斩了过来。


第2699章 百年血仇

　　看到白弥勒的那个分身朝着我斩出了一记风刀，以前我是畏惧如虎，但是这会儿却没有一丝一毫的恐惧，修为的强大，赋予了我无比强大的自信。

　　那一记风刀很快跟我斩出去的那一道剑气对轰在了一起，发出了一声轰鸣，让我感到意外的是，我那道剑气竟然冲破了白弥勒的风刀，径直朝着白弥勒的那个分身撞了过去。

　　白弥勒的那个分身一晃，化作了一道虚影，很快便钻进了白弥勒的身体之中。

　　如此，白弥勒还发出了一声闷哼，脸色顿时阴沉了下来。

　　毕竟是白弥勒的分身，并没有他本尊那般强悍，而且这会儿我凝聚了慧觉大师七世修为和我高祖爷百年之力，同时我自身的修为也是不弱，对付他的一个分身应该不是太过困难的事情。

　　这一剑劈落，白弥勒开始正视于我，他微微的转过了身子，眯起了眼睛道：“不错，你小子让我恍惚之中看到了你先祖爷当年的几分风采，如今末法时代，各种修行手段已经泯没于尘埃之中，碌碌凡人，不思进取，你现在的修为，仅次于本尊之下了，走到外面，绝对是无可匹敌，可惜你没有机会走出去……慧觉那贼秃还有吴念心那个小杂碎，拼着一死，也要将修为度化给你，可是这又怎样，你我之间依旧是天壤之别，本尊凝聚十九世修为于一身，遇佛杀佛，遇神杀神，天耐我何？”

　　说罢，白弥勒仰天大笑三声，一身白色长袍猎猎作响，的确是有一股无可匹敌的气势。

　　我站在那里一动不动，只是将手中那紫芒爆闪的剑魂对准了白弥勒。

　　而此时，能够围绕在他身边的人已经不多了。

　　刚才白弥勒分散了三魂七魄，重伤了几个地仙级别的人物，将我那几个兄弟全都打飞了出去。

　　现在就剩下我、齐云山的山青真人、茅山的玄虚真人、终南山的墨尘真人……还有无为真人和无崖子真人站在此处。

　　让我感觉到意外的是，刚才跟慧觉大师在一起念诵佛经的普陀山的空苍禅师、天柱山的绝尘禅师还有塔尔寺的蓬木禅师，这会儿竟然全都倒在了地上。

　　他们几个大和尚原本是通过佛法来限制住白弥勒的修为的，刚才我一直都没有注意这几位禅师的动向，根本不知道他们是什么时候倒下的，三位禅师斜躺在了地上，不知生死。

　　或许是慧觉大师刚才走出去，跟白弥勒对拼那三掌的时候，那几位禅师的佛法修为根本控制不住白弥勒，然后被白弥勒的气息压制，从而反噬造成的吧。

　　这会儿我也无需再想这些，心中就只有一个目的，那就是干翻白弥勒，为我高祖爷和慧觉大师报仇。

　　即便是不敌，我也要扯下白弥勒的一块肉来。

　　我决不能让我高祖爷和慧觉大师白白牺牲自己。

　　“小九……别跟这妖孽废话了！咱们几个一起上，你把看家绝招全都使出来，贫道就还不信了，你凝聚了慧觉大师和吴老狗的修为，咱们几个一起还弄不死他！”无崖子真人眼睛通红的看着白弥勒，已经杀红了眼。

　　我朝着他们那几个老前辈看了一眼，除了无为真人和无崖子真人的伤势不太重之外，那终南山的墨尘真人和齐云山的山青真人，还有茅山的玄虚真人嘴角都带着血迹，脸色惨白，显然是在勉力支撑。

　　“就凭你们几个，真不是本尊的对手，即便是这小子凝聚了慧觉和吴念心的修为，也不过跟刚才的阵势旗鼓相当，无非就是换了一种打法而已，你们就做好葬身此处的准备吧！”白弥勒依旧是风轻云淡地说道。

　　“白弥勒，你三番五次搞的整个江湖腥风血雨，尸横遍野，你看到了没有，这石头城里这满地的尸体，皆是因为你一个人的贪念而死，你活着就是对这个世界的亵渎，一定会不得好死的！”说话声中，我手中的剑魂已经被我激发的嗡鸣作响，一声声的龙吟之声从剑魂之中传了出来。

　　“这些人都是蝼蚁，只有强者才值得尊重，跟你这个小孩子说你也不懂……你永远不知道站在这个世界巅峰的感觉，也不知道将所有人的生命掌握在自己手中的快意……我……白弥勒！才是这个世界的主宰，才是这个世界掌控者，顺我者昌逆我者亡，所有违背我意愿的人，都不配活在这个世界上，也包括你们！”白弥勒有些癫狂地说道。

　　他不是走火入魔，而是一个彻彻底底的魔头，一个彻彻底底的妖孽，跟他说什么都不管用，只有杀了他，这个世界才会回归应有的样子。

　　我懒得再跟他多言，直接举起了剑魂，便朝着白弥勒杀去。

　　“等等……”白弥勒突然一挥手。

　　我下意识的顿住了脚步，看向了他，不知道白弥勒还有什么要说的。

　　“一百多年前，你那先祖爷跟你一般意气风发，不可一世，看到你本尊就想到了你先祖爷，你现在的修为要比你先祖爷当初强悍了不少，本尊百年前没有亲手杀了他，实乃人生一大憾事！不如咱们两人痛痛快快的打一场如何，就只有我们两个……杀了你，本尊就等于报了一百多年前的血仇了……”白弥勒道。

　　尼玛，白弥勒这是将我当成傻子了么？我此刻再强肯定也不是他的对手，旁边还有五位地仙级别的高手，即便是我们六个人联合在一起，也不一定是他的对手，他竟然让我跟他单挑，是他在开玩笑么？

　　“白弥勒，你特么骗小孩子呢？甭跟他废话，一起上，灭了这妖孽！”无崖子真人说着，便带着那几个地仙冲杀上来。

　　白弥勒的嘴角却荡起了一丝狡狯的笑容，突然伸手入怀，摸出了一面黑色的旗子，微微一抖，一股黑色的阴煞之气朝着那几个地仙飘荡而去，那几个地仙级别的高手一看到这黑色的旗子，顿时脸色大变，纷纷往后快退了几步。

　　“招魔旗！”


第2700章 招魔旗

　　不知道是谁喊了一声，那几个地仙级别的高手同时后退。

　　而我的视线顿时聚焦在了白弥勒手中那面黑色的旗子上面。

　　这又是什么古怪之物？

　　“招魔旗！”

　　听着便不是什么正经的法器。

　　白弥勒微微转头，看向了那几个地仙级别的高手，笑着说道：“不错，你们算是有眼光，此物乃是本尊炼制出来的法器——招魔旗，乃是一关道四大神器之一，还有一物你们或许见过，叫做摄魂鼎，另外两件法器估计你们是没有机会再见了，但凭这招魔旗便能能将你们一伙儿人全部歼灭，为了炼制这招魔旗，本尊可是花费了不少气力，此物能够沟通幽冥九层之下的凶物，充当桥梁所用，随便过来几个远古魔物，便能将尔等全部斩杀，本尊想跟你们好好玩玩，一个个将你们杀掉，不过现在已经对你们失去了兴趣，就由它们灭了你们便是！”

　　说罢，白弥勒再次狞笑了几声，那几位地仙彼此看了一眼，同时倒抽了一口冷气，站在那里不敢妄动。

　　这招魔旗是我没有见过，但是那摄魂鼎我是有很深的印象的，当初一关道和黑水圣灵教一同围攻茅山的时候，此物曾经出现在茅山的山门长老龙川真人的手上，能够将无数阴魂释放出来，吞噬他人魂魄，当时我也是差一点儿栽在了这摄魂鼎的手中。

　　“白弥勒！你……你简直是大逆不道，竟然要将九幽之地魔物放出来，难道你就不怕遭受天谴么？”无为真人怒声喝道。

　　“哈哈哈……笑话，本尊什么时候怕过，轮回十九世，千年之久，什么场面没见过，天谴又有何惧？”白弥勒再次朗声大笑道。

　　我心中惶然，再也不想跟白弥勒废话，一招画龙点睛便朝着白弥勒身上打了过去，同时揉身上前，便要跟白弥勒贴身厮杀。

　　不等我奔到他的近前，白弥勒手中的招魔旗一挥，煞气弥漫，顿时天地变色，地面之上都裂开了一道道口子。

　　那些原本要扑上来的地仙顿时纷纷后退。

　　眨眼间的功夫，从地面上裂开的那巨大的深坑之中，突然爬出来了一个怪物，周身火焰蒸腾，身高足有好几丈高，长了四个脑袋，身上全都是燃烧着火焰的石头，它攀着那地沟，一跃而上，地面紧跟着震动了一下，一双眼睛好像也能够喷出火来，目光一扫，便看向了那几个地仙级别的高手，一张口，便喷出了一道数丈长的火焰，贴着地面席卷而去，那地面上的石头都变的赤红，顿时化作了一片焦土。

　　这便是从九幽之地爬出来的恶魔？

　　招魔旗这玩意儿真是太恐怖了，竟然有如此神力。

　　那几个地仙级别的高手被那魔头逼的纷纷散开，根本不敢触其锋芒。

　　在这般从九幽之地爬出来的恶魔的面前，那几位地仙也恐惧了，估计他们也是第一次见这种怪物。

　　我也是第一次见。

　　然而，像是这等魔物根本就不只是一个，紧接着地面一晃，又有一个魔物从那巨大的裂缝之中跳了出来。

　　这个魔物长的也是无比高大，而且还长了一对像是蝙蝠一样的翅膀，张开之后好几丈长，“扑棱”一声飞到了半空之中，然后俯冲而下，用它那一双锐利无比的爪子朝着地面之上的一个人抓了过去。

　　那人并不是各大门派的高手，而是一关道总舵的光头特使，被那怪物抓住之后，直接一口咬掉了脑袋，身子被它的爪子大卸八块，随意的丢弃在了地上，然后再次找准目标，继续俯冲而下。

　　如此看来，那白弥勒也是无法掌控住这些九幽之地的魔物，它们基本上是见人就杀。

　　不过我也能够看出来一些端倪，那些魔物好像特别倾向于那几位地仙级别的高手，一从那地缝之中爬出来，大多都是朝着他们发动了攻击。

　　或许地仙的血液比较好喝吧，自然是蕴含了无穷的法力。

　　在我冲向白弥勒的时候，已经有三只奇形怪状，硕大无比的凶物从地缝之中爬了出来，或许还会有凶物接连不断的出来，这我就不知道了。

　　很快，我便奔到了手中拿着招魔旗的白弥勒身边，一连朝着他挥砍出了好几剑，白弥勒笑眯眯的看着我，身子左右移动，快如鬼魅。

　　一边躲闪我手中的剑魂，他一边微笑着说道：“不错……终于有一个能够跟本尊较量几招的人了，当初没有杀了吴风那小子，杀了他的后人也算是报那一剑之仇了！”

　　我朝着白弥勒连攻了几十招，白弥勒只是躲闪，并不急于进攻，此时，我突然发现了一件事情，白弥勒好像是没有任何兵刃，无论跟随对敌，都是空着一双手。

　　便是这空手，也能对付十几个地仙级别的高手，绝对是让人叹为观止了。

　　几十招之后，白弥勒又摇了摇头，说道：“弱……太弱了……你跟本尊的差距还是太大，没意思了。”说着，白弥勒突然就挥舞起了手中的招魔旗，朝着我身上打了过来。

　　那招魔旗一挥舞间，便是煞气弥漫，黑烟滚滚，那黑雾就像是活的一样，朝着我身体之中钻去，我连忙闭住了口气，催动了真气，将一身灵力充斥于全身，抵御那些黑色的煞气，不让这煞气钻进我的身体之中。

　　就在我跟白弥勒过招的同时，已经有六七个魔物从地缝之中爬了出来，那些魔物除了一部分对付那几个地仙之外，还有些直接冲进了厮杀的人群之中，简直就是横扫一切的节奏，有些人挡在它们的面前，直接被它们用那巨大的脚板踩成了一堆肉酱，喷出来一口火焰，便能将十几个人席卷住，烧成一堆灰烬。

　　面对这样强大的魔物，众人更多的还是束手无策，让我纳闷的是，这些魔物并没有一个朝着我和白弥勒这边奔来，或许是因为白弥勒手中招魔旗的缘故。

　　白弥勒一挥舞起那招魔旗，我便有些难以招架，步步紧退。


第2701章 三股力量

　　尽管我此时的修为已经异常强大，但是在面对白弥勒的时候，还是感觉到一种无力的挫败感，他真的太强大了，强大到我无法想象的地步。

　　之前空着手跟我对拼，我都已经是在勉力维持了，这会儿白弥勒又将那招魔旗充当了法器，朝着我挥舞而来，那招魔旗挥舞之间，有浓郁的煞气散发出来，死命的朝着我身体之中钻去，我也只能咬紧牙关，将真气充盈全身，屏蔽掉那些不断朝着我身体之中钻来的黑色煞气。

　　如此这般，真是让我觉得步步为艰，被白弥勒逼的毫无招架之力。

　　而从那地缝之中爬出来的魔物直接就在这石头城之中肆虐了起来，无论是白弥勒的光头特使和各大门派的高手，都是这些魔物捕捉的对象，被捉住之后大多都以十分残忍的方式杀掉，这些魔物仿佛天生就是为杀戮而来，充斥于鼻尖的血腥味儿让它们异常的狂躁和兴奋。

　　很难想象，这招魔旗如果在外面的世界使用，放出这么恐怖的魔物出来，会是怎样一场恐怖的场面。

　　不过当那地缝之中一连钻出来了六七个魔物之后，便没有新的魔物再爬出来，不知道是不是因为下面没有了，而是这招魔旗只能召唤出这几个魔物出来。

　　这些魔物其中大部分都是冲着那几个地仙级别的高手去的，也有两三个在石头城之中到处厮杀，将场面弄的乱糟糟的一片。

　　各大门派的高手以及那些光头特使也有些发懵，不知道是该对付这魔物，还是继续厮杀。

　　此刻，我已经顾不上这些事情了，眼前的白弥勒已经将我逼到了绝境，跟他对敌，我除了接招，根本没有任何还手之力。

　　“小子，你还是太嫩了一些……羽翼未丰，只是凭借着慧觉和吴念心的传送给你的修为，根基不稳，终难为继，你早晚还不是一样要死在我的手中？”

　　说着，白弥勒手中的招魔旗一挥，直接朝着我探出一掌来，直奔我胸口袭来。

　　那掌风犹如雷动，轰鸣作响。

　　这一掌我不敢伸手去接，连忙施展迷踪八步朝着后面闪去，虽然我躲的很快，白弥勒的掌风还是落在了我的身上，如巨石撞在了胸口，顿时让我有些心口发闷，痛苦难当。

　　真是难以想象，如果这一掌真的打在我的胸口，会是怎样一个情况。

　　我会不会也跟高祖爷和慧觉大师那般，直接就喷出一口老血出来？

　　白弥勒一掌没有得手，身子化作了一团虚影，继续抢攻而来，我心中发狠，便做出了拼命的打算。

　　在看到白弥勒朝着我杀奔而来的时候，我催动了草木精华之力和驭木青罡法，残破不堪的地面之上眨眼间的功夫便生长出了粗壮的草木藤蔓出来，朝着白弥勒那虚晃的身影缠绕而去。

　　让我震惊的是，那些生长出来的草木藤蔓好像十分畏惧白弥勒似的，完全就是绕着他走，根本起步到任何作用。

　　我脚步继续后退，将那铜钱剑也给抽了出来，快速的催动的北斗铜钱剑阵，铜钱剑“哗啦”一声散开，半秒的功夫都不到，就化作了无数铜钱剑气，大面积覆盖，朝着白弥勒的方向散射而去。

　　面对着这密密麻麻的剑气，白弥勒虚晃的身影突然又变的真实起来，他只是虚空一抓，那些铜钱剑气便横沉在了他面前，剑气化作虚无不说，就连那些铜钱也发出了声声脆鸣，掉落在了地上。

　　“就这点儿三脚猫的手段，还有没有更厉害的？”白弥勒满是嘲讽地说道。

　　白弥勒的话刚一说完，这时候有一道金灿灿的光芒将白弥勒给笼罩了起来。

　　我愣了一下，不知道发生了什么情况。

　　“机会来了，小九快动手！”说话的是李半仙。

　　立刻我就明白了过来，老李肯定是动用了那面铜镜，这铜镜的光芒一笼罩住某个人，可以将其定格两三秒的时间，可是白弥勒的修为如此逆天，老花的这个铜镜能困住他吗？

　　这个念头在我脑海之中只是一闪，我根本不敢犹豫，迷踪八步催动起来，以最快的速度奔到了白弥勒的身边，一剑朝着他的胸口刺了过去。

　　当我这一剑刺过去的时候，白弥勒的嘴角荡起了一丝不屑，我擦，看来白弥勒并没有被控制住，一秒没有，这铜镜的威力他完全免疫，就等着我过来送死呢。

　　白弥勒立刻就伸出了手来，用手中的招魔旗轻而易举的荡开了剑魂，紧接着挥舞起了一掌，朝着我胸口拍了过来。

　　那一刻，我浑身的汗毛都竖了起来，躲肯定是躲不掉了，只好一咬牙，也挥起了一掌，朝着白弥勒手拍了过去。

　　“轰”的一声响。

　　天旋地转，尘土飞扬，强烈的炁场波动，像是雷鸣一般在我们两人周围爆响。

　　在决定跟白弥勒拼掌力的时候，我是催动了三个法门，一是阴柔掌，能够将我的掌力提升数倍，朝着白弥勒轰落而去，二是摧心掌，可蕴含雷意，通过拼掌的时候，将雷意灌涌到对方的身体之中，损伤其筋脉；三是我手腕处带着的斗转乾坤破，可以将对付打向我的力量转移到脚下的地面。

　　三股力量集中在一起，跟白弥勒对轰。

　　虽然我感觉很不舒服，不过并没有我想象中的那般悲惨。

　　毕竟我融入了慧觉大师和高祖爷的修为，早已经和往日的我不可同日而语。

　　我发出了一声闷哼，地面顿时裂开了一道口子，延伸了至少十几米那么长，四周还有蜘蛛网一般的裂痕，浑身的血液在这一刻为之沸腾，连退了七八步我才稳住了身形。

　　而白弥勒显然也不好过，原本看上去就有些苍白的脸，这会儿看上去就更白了，他的脚步也往后趔趄了四五步，才堪堪稳住了身形，身上有细小游离的电芒流转。

　　当我和白弥勒都站定了身形之后，都有些不可思议的看向了对方。

　　我的不可思议之处在于，白弥勒竟然也能够被我这一掌震退好几步。


第2702章 三花聚顶

　　白弥勒肯定也没有想到，他那擎天一掌竟然没有将我给打残，反而自己也跟着后退了好几步。

　　其实，这一掌白弥勒没有将我给重伤，主要的原因还是我手腕上带着的斗转乾坤破的缘故，将白弥勒打在我身上的力量全都转移到了地面之上，要不然地面上也不会裂开了这样一道深的口子。

　　阴柔掌本来就能够将我的修为提升数倍，现在我的修为已经很强了，即便是跟白弥勒硬碰硬的怼上一掌，也应该不会有什么太大的损伤。

　　双掌撞击在一起，我们很快就分开了十几米的距离，各自站定。

　　白弥勒的脸上露出一丝短暂的疑惑，然后就变成了凶狠之色，身形一晃，便再次朝着我这边扑杀而来。

　　我也是一咬牙，提剑再上。

　　丫的，白弥勒又如何？他再强大也不是神仙，只不过是轮回了十九世罢了，小爷就是拼着一死，也要啃下他一块肉来。

　　想到这里，我出招就更为猛烈了起来，自从高祖爷和慧觉大师将一身的修为传授给我之后，玄天剑决之中的安歇大招我根本没有丝毫停顿，几乎就是召之即来，挥之即去。

　　龙扫千军、白龙出手、画龙点睛、风虎云龙、火龙惊天……

　　我手中的剑魂不停的晃动，一招接着一招凌厉无比的剑招朝着白弥勒劈砍而去。

　　白弥勒双手不停滑动，或者掐诀或者念咒，亦或者身形飘忽，这些剑招虽然狠辣，比我之前用起来强悍百倍，但是在这妖孽面前依旧可以轻松化解。

　　我们两个人的身形时而冲撞在一起，时而短暂分开，一连过了几十招，本就残破不堪的地面，更加的伤痕累累，他劈出的风刀比我剑招还要恐怖，每一次我的剑招跟他的风刀碰撞在一起，我的身体之中都会传达出一种由内而外的战栗之感。

　　强大，真的太强大了。

　　白弥勒的招式是越来越猛，在我面前只留下了一团虚影。

　　又过了片刻，但见白弥勒的法身一晃，再次故技重施，三魂七魄分散开来，瞬间将我围拢在了中间，然后那么多分身朝着同时发动了进攻。

　　一股无比恐怖的危机感瞬间将我笼罩。

　　“吴九阴，一切都结束了！”白弥勒突然恶狠狠地说道。

　　他的那些分身也都是张开了嘴，说出了同样一句话，好像都带着回音似的。

　　惊恐之余，我也顾不得那么多了，想都没想，直接一记重剑朝着离着我最近的一个白弥勒的分身斩了过去，那个分身身形一晃，躲开了我那一剑，当我用迷踪八步闪身出去，想要逃离这些分身的包围圈的时候，两侧的分身同时朝着我的后背就打了过来。

　　我心中想的是，白弥勒分出了三魂七魄，一时间空前强大，但是这三魂七魄并不能脱离他的身子太长时间，一旦我脱身出去，这三魂七魄便会很快归拢到他的本体之中。

　　可是我却忽略了一件事情，那就是这些分身跟白弥勒本体差不多强大，刚要闪身出去，两侧的分身便朝着我后背打了过来，我明显感觉到那掌力的灼热，罡风扯的后背生疼，身子在逃出去的时候，只能微微一侧，暂且躲过去了一个分身打来的掌力，但是另外一个分身的掌力却结结实实的拍在了我的后背之上。

　　那感觉，就好像是被一辆重型卡车给撞在了后背上。

　　我全身的骨头都像是散了架，往前扑飞而去，足足飞出了十几米远，我一个前滚翻连忙再次站了起来。

　　喉头一甜，脑袋发晕，一口老血便喷了出来，但是我并没有倒下。

　　隐约中，看到白弥勒的身影一晃，快速的朝着我再次奔了过来。

　　糟了，还真不是他的对手。

　　我一咬牙，再次提起了剑魂，想要继续拼命。

　　“黄鹤凤鸣！”

　　耳边突然想起了岳强的声音，然后便是一声黄鹤和凤凰的鸣叫之声响彻天际，从头顶之上突然就笼罩下来一道金芒，将白弥勒的身形给定格在了原地。

　　我去，这两口子这么强？

　　白弥勒为之一愣，离着我还有十几米的时候，脚步停了下来，回头朝着岳强和伊颜看去。

　　刚才众人围攻白弥勒的时候，我似乎并没有看到他们两口子出现。

　　而笼罩住白弥勒的那道光比他们两口子之前祭出来的这招都要璀璨，应该是用了秘法催动。

　　当我转头朝着岳强和伊颜看去的时候，发现他们两个人各自举起了手中的剑，指向了白弥勒，手中掐着法决，但是脸色十分苍白，身子也在微微发抖。

　　“三花聚顶！”

　　白弥勒抬头看了一眼头顶上那道光，一伸手，便凝结出了三朵白色的莲花形状的光芒出来，朝着头顶上的那道光撞了过去。

　　看到这里，我知道我的机会来了。

　　刚才我高祖爷动用玄天剑诀没有伤了白弥勒，而如今的我，凝结了两位老前辈好几辈子的修为，到底能不能将白弥勒给干趴下呢？

　　现在他们两口子用拼着一死，帮我阻拦了一下白弥勒，哪怕是只有几秒钟的时间，也给我争取了动用飞龙在天的机会。

　　毕竟是玄天剑诀最为恐怖的一记杀招，将真龙之魂召唤出来还是需要几秒钟的时间的。

　　已经足够了。

　　伴随着白弥勒出了一招“三花聚顶”，我紧接着大喝了一声飞龙在天！

　　我们两个人的声音同时响起，白弥勒祭出的三朵白莲花顿时将头顶的那束光给打的烟消云散，然后又朝着岳强和伊颜劈砍出了一记风刀。

　　显然，白弥勒极为恼怒，在我跟白弥勒单打独斗的时候，有人过来捣乱，而且还捣乱成功了，这就是对他的挑衅，唯有一死！

　　所以，白弥勒劈出来的那记风刀极为猛烈，将地面都刮出来了一道深坑，朝着他们两口子撞了过去。

　　岳强和伊颜都是大惊失色，关键时刻，我看到岳强闪身挡在了伊颜的前面，双手握住了法剑，好像还掐个指诀，然后那一记风刀就斩在了岳强的法剑之上。


第2703章 应该有的样子

　　在白弥勒对岳强和伊颜动用了杀招的时候，我曾经有那么一刹那间想过要放弃施展飞龙在天的大招，过去将他们两口子给救下来，但是这个念头在我脑海之中只是一闪而过，很快就放弃了。

　　我兄弟的命固然重要，但是其它人的命也一样重要。

　　为了抗衡白弥勒，已经有很多很多的江湖豪杰在这张战役之中丢掉了性命，我不能为了救下他们两口子，放弃这次斩杀白弥勒的机会。

　　而且这次机会还是岳强和伊颜用命给我争取过来的，稍纵即逝。

　　我想他们肯定也不想让我半途而废。

　　自从我们踏足大荒城的那一刻，我们所有人都没有想过还能活着出去这件事情。

　　如果我杀不掉白弥勒，他们两口子也不过是比我早走一步罢了。

　　接下来的一幕让我尤为痛心，我眼睁睁的看着岳强和伊颜被白弥勒的那一记风刀两人带剑全都崩飞了出去，那一招太猛了，我都没有听到他们发出任何一声声响，人就不见了踪影。

　　那一刻，我的鼻子有些发酸，但是丹田气海之中的灵力也是催动到了极致。

　　化悲愤为力量！

　　一条紫色的长龙顿时横贯长空，苍穹之上乌云翻滚，霹雷闪电，飓风也是戛然而起。

　　龙吟之声也是响彻天际，震撼着众人的耳膜。

　　以往我动用飞龙在天的时候，感觉那条紫色的长空不太真实，身形还有些虚晃，可是我这一次明显有些不同，那龙太真实了，张牙舞爪，散发出来的一股无比恐怖的气息，好像能够吞噬天地一般。

　　紫色的长空在半空之中翻滚，所有的人都停下了手中的动作，朝着头顶上的那条真龙之魂看了过去。

　　我这条真龙之魂跟我高祖爷的那条龙魂是有很大区别的。

　　通过好几次看到高祖爷施展飞龙在天的招式，我发现高祖爷祭出的那条真龙，头顶上就只有一个独角，倒是有些像是蛟龙，并不是真正意义上的龙。

　　而我祭出的这条龙魂原本是我先祖爷剑中封印的龙魂，只是被我先祖爷传给了我。

　　先祖爷那条龙魂很显然是真龙，绝对是历经了数次天劫的真龙之魂。

　　而且我现在的修为必然是我高祖爷修为的好几倍，祭出来的飞龙在天必然更加强悍。

　　就连从九幽之地爬出来的那些魔头，也被头顶上的那条真龙之魂给吓的瑟瑟发抖，有些更是匍匐余地，一动也不敢动。

　　“轰”的一声，那真龙俯冲而下，朝着白弥勒而来。

　　白弥勒双手张开，抬头看向了那巨大的真龙，这一次，白弥勒就没有那么淡定了，他突然仰天长啸了一声，从他的天灵之中飞出了三朵莲花，一朵一朵的升上了半空之中，那莲花从他的天灵飞出之后，也是变的无比巨大，散发着圣洁的光芒，三朵莲花各自保持着十几米的距离，挡住了白弥勒。

　　那真龙之魂携带着摧枯拉朽的气势，一往无前，继续俯冲而下，接连冲破了白弥勒的那三朵莲花，张开了血盆大嘴，一口朝着白弥勒咬下。

　　那巨大的神龙俯冲下来之后，身体还在地上横扫了一圈，一个从九幽之地爬出来的魔头没有躲闪开来，愣是被真龙的尾巴给扫的七零八落，冒着火星子的尸体散落的到处都是。

　　又是一声龙吟，那真龙之魂忽的拔地而起，带着白弥勒冲上了云霄之中，在云层之中翻滚不休，时隐时现。

　　龙魂在我身体之中温养多年，因为这剑魂本来就在我身上，真龙之魂也算是跟我是一体双魂，只要它受到了伤害，我肯定能够觉察到。

　　当白弥勒被带上了半空之后，很快我就觉得有些不太对劲了。

　　之前白弥勒对付我高祖爷的那条龙魂的时候，便说他历经百年之久，找到了破解飞龙在天的办法。

　　我这么强的龙魂，不知道他能不能破解掉呢？

　　正想到这里的时候，我举着剑魂的身子突然一晃，心口发出了一阵儿刺痛，我这边胸口一疼，头顶上的真龙之魂紧接着就发出了一声哀鸣。

　　谁也不知道真龙之魂和白弥勒在半空之中是如何战斗的，就连我也不知道。

　　我只是觉得刺痛，而且是越来越疼，最后胸口有些发闷，喉头发甜，紧接着就半跪在了地上，再也坚持不住，一口老血就再次喷了出来。

　　不多时，一道紫色的光芒从苍穹之上迅速的飞落下来，朝着剑魂之中钻了进去。

　　整个世界都是一片安静，有些人看向了我，有些人看向了头顶。

　　龙魂已经回来了，那白弥勒去哪里了？

　　不会是被真龙之魂给直接吞了吧？

　　现在我不确定白弥勒到底有没有死，唯一确定的是，真龙之魂是受了伤了，而且是重伤，这都是白弥勒干的好事。

　　龙魂一受到重创，我肯定也好过不了，在吐出了一口鲜血之后，感觉身体之中的灵力已经消散了很多。

　　白弥勒这个妖孽，特么连真龙之魂都能伤成这般模样，太变态了。

　　我半跪在地上，也抬头朝着头顶上看了一眼，恰逢此时，一道白色的声音突然从天而降，并不是飘落下来，而是重重的砸落下来，就好像一个人从一百多层的楼顶上跳了下来一般。

　　“砰”的一声巨响，那道白色的声音狠狠砸落在了地上，地面直接被砸出来了一个深坑。

　　看到掉落下来的那个身影，我倒吸了一口凉气，拄着剑魂晃晃悠悠的站了起来，朝着白弥勒掉落的那个地方看去。

　　不错，掉下来的那个人正是白弥勒，他以一种五体投地的姿势趴在地上，一动不动。

　　过了好一会儿，我看到他的双手活动了一下，然后头也抬了起来，缓缓的从地上慢慢的爬起，然后又站了起来。

　　此时的白弥勒，那一声洁白如雪的长袍已经变了模样，血迹斑斑，残破不堪，上面还沾染了泥土。

　　恍若不食人间烟火的白弥勒，嘴角也流淌出了一丝血线，他冲着我狞笑了几声道：“这才是飞龙在天应该有的样子……”


第2704章 咱们又见面了

　　当听到白弥勒说出这几个字的时候，我顿时觉得后背一阵儿恶寒。

　　施展出飞龙在天这一招，已经是我的极限了，如果这一招我还弄不死他，就实在没有办法了。

　　看白弥勒现在的样子，应该也是受了重伤，毕竟我那真龙之魂也是十分强大的，刚才那一番阵仗，着实恐怖。

　　跟白弥勒斗到这种地步已经是两败俱伤，我的情况比他好不到哪去，他也比我强不了多少。

　　如今的白弥勒还没有完全跟那身体之中的鼎炉融合，听闻还有数月之久，便有如此强悍的修为，如果他跟那鼎炉彻底融合了，究竟要恐怖成什么样子，估计这招飞龙在天也奈何不了他吧。

　　站在不远处的白弥勒呵呵冷笑了几声，从那真龙之魂砸出的深坑之中飞身而上，一步一步朝着我这边走了过来。

　　他每往前走一步，我便感觉到一股强大的杀气迎面扑来。

　　一边走他一边沉声说道：“历史总是这般惊人的相似，百年前本尊领教了你先祖爷这一招飞龙在天，百多年之后，由他的后辈再次施展出这一招，还是那般强悍，本尊以为能够破解这个招数，还是差一些火候，若是再等数月，等本尊跟鼎炉彻底融合，哪里能够容得你伤到本尊半分……好吧，这一切都要结束了，本尊绝不会再重蹈覆辙，杀了你，这整个天下便是本尊的囊中之物。”

　　说着，白弥勒突然挥动了双手，十指之间罡风浮动，朝着我这边连连挥舞了起来。

　　这般一挥，一道道风刀朝着我纷至沓来，十分密集，那风刀带动的气场吹的我的身子站立不稳，往后退了好几步。

　　我伤的太重了，真想就这样趴下，死就死了，一死百了。

　　可是我不能，高祖爷和慧觉大师因我油尽灯枯，我还没有战斗到最后一刻，是绝对不能倒下的。

　　看到那几十道风刀朝着我纷至沓来，我一挥手接连凝结出了十几道虚空符咒，化作了罡气屏障，挡在了我的面前，风刀旋即而至，很快破开了那罡气屏障，有数道风刀被罡气屏障挡了下来，仍旧有十几道风刀朝着我身上斩杀而来。

　　下一刻，我直接将手中的剑魂抛飞出去，施展出了一招剑走龙蛇的招数，剑魂顿时化作了漫天剑影，挡住了那些恐怖的风刀。

　　不等我喘上一口气，白弥勒不知道用了什么法子，从我身子的一侧凭空冒了出来，挥舞起双掌朝着我身上重重的拍了过来。

　　剑魂被我飞出，我伤重也逃不掉，只好也挥起双掌跟白弥勒对轰。

　　双掌交击，发出了一声轰鸣，那种大卡车迎面撞来的感觉再一次的深切体会到了。

　　这一掌碰在一起，我口中鲜血飙飞，身子被崩飞了出去，斗转乾坤破起到了一定的作用，阴柔掌也可以，但是摧心掌的雷意是激发不出来了。

　　在我倒飞出去的同时，白弥勒好像并没有怎么受伤，他大喝了一声，迎面再次朝着我撞了过来，又是双掌齐出，朝着我胸口拍来。

　　我的嘴角不断滑落出来了鲜血，大声吼着，竭尽全力的再次挥出了双掌，去接下白弥勒的双掌。

　　第二掌接住，我的身子根本就没有来得及落在地上，便又往后继续崩飞，白弥勒再次上前，紧接着又是第三掌，我感觉我的双手已经不是自己的了，不过还是咬紧了牙关，继续将双掌抬了起来。

　　“轰隆”一声，天昏地暗。

　　我眼前一黑，身子便砸落在了地上。

　　在某一刻，我觉得自己可能是死了，浑身上下已经没有了任何知觉，嘴里的鲜血喷涌而出，身上的经脉不知道断掉了多少，但是麻木的我竟然感觉不到疼痛了。

　　眼前的一切都变的模糊起来，视线都是一片血色，七窍之中分别都流淌出了鲜血。

　　丹田气海一片空虚，任何灵力都没有了。

　　血红而朦胧的视线之中，我看到了白弥勒站在我的前面，也再一次听到了他的声音。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，蝼蚁就要被本尊踩在脚下，吴九阴，你也算是本尊这十九世以来遇到的一个强敌，本尊会记住你的，就像是记住你先祖爷一样，这就送你去跟你先祖爷团聚去吧！”

　　我已经没有了任何反抗之力，就像是一条死狗一样趴在地上，对于白弥勒的话，我心中也没有任何波澜。

　　就我现在这个样子，跟死了又有什么区别呢？

　　经脉寸断，浑身的血管都爆开了，嘴里还在流血，估计也是名不长久，就算是白弥勒不杀我，我也活不成了吧……

　　我努力的转过了头，朝着白弥勒看去，白弥勒挥起了一掌，便朝着我的脑袋上拍了下来。

　　并没有闭上眼睛，我要看着白弥勒，将其记在心里，不知道有没有再世重生的机会，如果有的话，下辈子还要跟他再拼上一场。

　　眼看着白弥勒的那一掌就要拍落下来的时候，头顶之上突然刮来了一阵冷风，阴寒无比。

　　白弥勒的手掌突然停了下来，就离着我还有十几厘米，刚强劲的掌风将我的脸都割破了，依旧没有痛觉。

　　随后，我看到白弥勒身形一晃，从我身边离开，而我身子的前面插了三根蓝色的羽毛，流光溢彩。

　　那羽毛落地的地方顿时凝结出了寒冰，朝着我身上蔓延了过来。

　　紧接着，一只黄毛猴子突然落在了地上，就站在那几根羽毛的前面，但见它人立而起，朝着白弥勒的方向大声“吱吱”叫了起来，身子一晃，突然就变的无比高大起来，比我当初在断魂崖底下见到的那些个白眉山魁还要高大很多。

　　“吱吱”的叫声很快就成爆吼，有两束红色的光芒从它的双眼之中射了出来，打在了白弥勒刚才站立的地方，竟然也炸出了两道深坑。

　　“四眼獒猴……寒冰鸟……你们……你们真的还活着……”白弥勒一看到这两个凭空出现的异类，有些难以置信地说道。

　　“总舵主，咱们又见面了……”那只蓝色的寒冰鸟挥舞着翅膀，落在了那只四眼敖猴的肩膀上。


第2705章 有人能杀你

　　重伤垂死的我，眼看着就要被白弥勒一掌击杀，竟然凭空出现了那只蓝色的画眉鸟和一只黄毛猴子。

　　那只蓝色的画眉鸟救过我好几次，神出鬼没，还让我叫它老姑奶奶。

　　我也找过我高祖爷确认过，的确是该叫老姑奶奶，至于为什么要叫他老姑奶奶，高祖爷也没有跟我说的明白。

　　那只能够变成白眉山魁一般大小的黄毛猴子，我曾经也见过一次，还是在薛小七和周灵儿的婚礼上，彭振阳过来捣乱，险些将我杀死的时候，蓝色画眉鸟便带着黄毛猴子突然出现在了红叶谷，将我给救了下来。

　　这两位都是神出鬼没，事了拂袖去，不留功与名，都没给我一次感谢他们的机会。

　　没曾想，我马上就要被白弥勒斩杀的时候，它们两个便再次出现在了我的面前，将我给救了下来。

　　我真的很好奇，老姑奶奶和那只黄毛猴子为什么总能够在最关键的时候出现，解救我于危难之中。

　　寻常的时候，它们都生活在什么地方，为什么对于我的事情那么关注？

　　一看到它们，所有的疑问都浮现在了我的脑海之中。

　　本来马上就要昏死过去的我，在看到这两位之后，又强打起了精神，朝着它们看去，我很想知道，这只蓝色画眉鸟和那只黄毛猴子到底跟我什么关系，为什么一定要舍命救我。

　　被蓝色画眉鸟和黄毛猴子逼退的白弥勒就站在不远的地方，他好像认识这只蓝色画眉鸟和黄毛猴子。

　　而那只蓝色画眉鸟也认识白弥勒，看来这是一场跨越一百多年的纠葛了。

　　“李右使，你现在还能好端端的出现在这里，还是拜本尊所赐，将你的神魂寄托在这寒冰鸟的身上，要不然在一百多年前你就已经魂飞魄散了，如今你出现在此处，再次与本尊作对，是不是有些恩将仇报了？”经过了短暂的惊慌之后，那白弥勒淡淡地说道。

　　“白弥勒，要不是你将姑奶奶我禁锢在这寒冰鸟的体内，无法轮回，姑奶奶我早就再世为人了，如今你要杀我家后辈，老身难道还要眼睁睁的看着你杀掉他不成？这世间也没有这个道理……没想到啊没想到，你这妖孽竟然又借尸还魂了，一百多年前的腥风血雨再次重现，只要你在这世上的一天，整个江湖就没有安宁的时候，姑奶奶我这次过来，就是要送你归西，让整个江湖永绝后患的！”老姑奶奶抖动了一下翅膀，沉声说道。

　　那只体型巨大的黄毛猴子倒是乖巧，站在那里一动不动，如同一座大山横沉在我的前面，它的目光一直都在盯着白弥勒，眼睛红彤彤的，闪烁不定，周身上下散发出一股恐怖的气息。

　　听闻老姑奶奶的言语，那白弥勒突然放声大笑了起来，好像是听到了什么天大的笑话一般，笑的前仰后合，眼泪都差点儿笑出来。

　　“就凭你们两个……不过是吴风那小子养的两只小宠物罢了，还能翻出什么浪花来？想要杀我，你别做梦了！”

　　“是啊，姑奶奶我是杀不了你，不过有人能杀的了你，你且抬头朝着天上看看就知道了……”老姑奶奶十分淡定地说道。

　　白弥勒眉头一挑，很快抬起了头，朝着黑漆漆的头顶上看了过去。

　　我也艰难的抬起了头，朝着白弥勒看的方向看了过去，一开始并没有看出什么来，可是片刻之后，从石头城的某一个方向突然飞过来了一群黑压压的东西，就像是一块黑色的幕布，席卷了大半个天空。

　　我去，这是什么玩意儿？

　　白弥勒在看到这般场景之后，眼睛顿时就眯了起来，脸色也变的无比阴沉。

　　一开始我并不知道那黑压压的一大片东西是什么，可是它们飞的速度很快，一边飞一边还发出了“吱吱”的叫声。

　　很快，我就看的分明，朝着我们这边飞过来的竟然是千千万万只黑色的大蝙蝠，连接成了一片，密不透风，这么多蝙蝠同时飞了过来，发出了巨大的嗡鸣之声。

　　恍惚间，我觉得这些蝙蝠有些眼熟，马上就记了起来，这不是通往断魂崖底那个山洞里的吸血大蝙蝠么？

　　它们怎么也会来到了这里，难不成断魂崖底的那两只千年蝙蝠王也来了？

　　老姑奶奶说的能够杀掉白弥勒的人，不会是那两只千年蝙蝠王吧？

　　千年蝙蝠王虽然道行高深，可是对付白弥勒我还是觉得有些悬。

　　眨眼间的功夫，一大群吸血蝙蝠便飞到了我们的头顶之上，然后有一大群蝙蝠好像是包裹着什么东西，徐徐的朝着地面落了下来。

　　“轰”的一声响，那些蝙蝠瞬间散去，当我再去一看的时候，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　那些蝙蝠包裹着的竟然是四个大活人，两男两女。

　　这几位身穿古装，像是从古装电视剧里走出来的人物一样。

　　他们一被那些蝙蝠放在地上，便一同朝着白弥勒这边徐徐的走了过来。

　　我的眼睛瞪的溜圆，不可思议的看着眼前发生的一幕。

　　当那四个人朝着我们这边走来的时候，从头顶上的蝙蝠群中又飞出了两个巨大无比的蝙蝠，看上去跟两架直升机一般大小，羽翼展开足有十几米长。

　　等那两只蝙蝠落地之后，身形抖动了几下，就变成了两个大活人。

　　这两位我在断魂崖底下见过，正是那两位千年蝙蝠王幻化成的人形。

　　千年蝙蝠王幻化成的人形分别是一个老头儿和老太太，身上皆穿着黑袍，慈眉善目，跟随在了那两对那女的两侧，一同朝着白弥勒这边而来。

　　这到底发生了什么？那四个人到底是谁？

　　我感觉自己脑子有些不太够用了。

　　眼睛直勾勾的看着那四个人。

　　当他们走的近了的时候，我才看的分明，其中那两个男子看上去有个五六十岁，但是脸上一丝皱纹都没有，有一个男子看上去跟我有七八分相像，满头白发，披散在肩头，看上去有些儒雅，脸色波澜不惊，脚步异常沉稳……


第2706章 一行四人

　　当看到这个男子的时候，我也说不上为什么，心脏突然便狂跳了起来。

　　昏昏欲睡的我，不知道是怎么了，自从看到这几个人，就变的有些亢奋，尽管这会儿全身上下还在不断的流血。

　　那个跟我有七八分相像的男子，我曾经在薛家那两位老爷子的法阵之中见到过，就挂在他们草屋中间的正厅之中，画像中的男子要比此刻的他年轻很多，嘴角微微带着笑意，肩膀上还蹲着一只黄毛猴子。

　　那个人就是我的先祖爷吴风。

　　他竟然还活着……

　　百多年前，便是我高祖爷和他师兄周明带领天下各大门派剿灭的白莲教总舵，杀了白弥勒。

　　一百多年之后，我先祖爷竟然再次出现在了这里。

　　他真的是我先祖爷么？我觉得自己好像是在做梦一样，一切都不太真实。

　　在我先祖爷一侧，有一个古装美女，根本看不出有多大的年纪，三十岁在五十岁之间的样子，脸上也没有一丝皱纹，五官绝对是极美的，比我见过的任何一个美女都要漂亮，古典美中带着一股超凡脱俗的气质，身穿一身绿色长衫，站在我先祖爷的一侧，时不时的抬头看我先祖爷一眼，满眼的爱意。

　　这个女子就像是从画中走出来的仙子一般，我心中暗自惊叹，这世间怎么会有长的这么好看的女子。

　　她既然跟在我先祖爷身边，看来应该就是我先祖奶奶了。

　　我高祖爷都已经一百好几十岁的人了，先祖爷和先祖奶奶至少要比高祖爷大上三十岁左右，应该是一副老态龙钟的模样，为何看上去这般年轻，岁月难道就不在他们身上留下一点儿痕迹么？

　　在我先祖爷的一侧，还有一个男子，跟我此时的先祖爷年纪相仿，但是他的头发并没有像是我先祖爷一样全都是白发，只有几缕斑白的头发夹杂其中，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意。

　　这个人看上去跟周一阳有几分相像，我知道我先祖爷吴风还有一个大师兄叫做周明的，他们兄弟两人好的能穿一条裤子，也就是说，眼前这个男子应该就是周一阳的先祖爷。

　　在周明的一侧也跟着一个十分漂亮的女子，苗装打扮，同样是看不出年纪，紧紧的站在周明的一侧。

　　他们一行四人，排成一排，缓步朝着白弥勒这边走来。

　　这四个人身上并没有散发出多大的气息，但是他们脚步走的十分沉稳有力，看上去让人莫名的觉得心安。

　　很快，这些人就走到了我的一侧，停下了脚步。

　　“白弥勒……一百多年没见了，你还是那个样子，一点儿没变。”我先祖爷淡淡地说道。

　　一看到他们四人，白弥勒那张苍白的脸就更加的苍白了，唇角处的肌肉微微抖动了几下，才道：“是啊，一百多年没见了，真没有想到你们还活着……”

　　正在我先祖爷跟白弥勒说话的时候，我那好看的不像话的先祖奶奶径直朝着我这边走了过来，还有周明的夫人。

　　两个古装美妇走到了我的近前，蹲下了身来。

　　“孩子……我是你先祖奶奶李若芸，你看起来伤的很重啊。”先祖奶奶绣眉微蹙，仔细打量了我一眼道。

　　此时我脑子还是有些发懵的，说不出一句话来，只是怔怔的看着眼前这两个古装美妇。

　　她们长的这么年轻，怎么会是我先祖奶奶，真叫不出口啊。

　　这一百多年他们是怎么过来的，难道是吃了长生不老药么？

　　茅山的那些地仙和悬空崖的道门真修，也有活了一百多岁的，无不是老态龙钟，这差距怎么这么大呢？

　　“若芸妹子，这孩子伤的太重了，咱们先给他疗伤再说吧，要不然一会儿光流血也没命了。”那个身穿苗装的女子有些焦急地说道。

　　“有劳袁月妹子了。”先祖奶奶有些心疼的看了我一眼道。

　　说着，那个叫袁月的苗装美妇人从身上拿出了一个盒子，打开之后，那盒子里面竟然全都是密密麻麻的蛊虫，看的我直眼晕。

　　不等我反应过来，那苗装美妇人竟然将那盒子里的蛊虫一下全都撒在了我的身上。

　　那些蛊虫一落在我的身上，就在我身体上面乱爬，有些还钻进了我的伤口之中，顿时疼的我龇牙咧嘴，差点儿就疼的晕过去，禁不住发出了几声闷哼。

　　“男子汉不能怕疼，忍耐一会儿就好了……”先祖奶奶说着，拿出了一面手帕，帮我擦了擦头上因为疼痛而冒出来的冷汗，当先祖奶奶靠近我的时候，我能从她的身上闻到一股十分好闻的气息，像是草木散发出来的花香的味道，沁人心脾，让我心中变的无比安宁。

　　我还是觉得有些像是在做梦，究竟发生了什么……

　　身上不断传来难以言喻的刺痛，全身都疼，尤其是被白弥勒震断的那些经脉，更是疼的我死去活来，也只能咬牙忍着。

　　过了片刻，那疼痛感渐渐消失，我突然觉得自己比刚才好一些了，再也那种昏昏沉沉随时都要晕死过去的感觉。

　　而且我的四肢也能够简单的活动一下。

　　这让我倍感惊奇，朝着身上的伤口处看了一眼，发现那些不断流血的伤口已经不再流血，而且已经结疤，好像快要愈合的样子。

　　这也太神奇了，那古装美妇在我身上扫了一些虫子，这伤口就愈合的这么快了。

　　“芸儿妹子，这孩子的伤势太重了，我只能用这些蛊虫帮他续上那些断掉的经脉，只是这修为恐怕是……”那苗装美妇有些担忧地说道。

　　先祖奶奶微微摇头，说道：“这孩子能留条命活着就很不错了，当初我跟那木头商量着不让吴家后人再修行任何法门，做个普通人未免不是一件好事……”

　　说着，先祖奶奶再次帮我擦了一把头上的冷汗，淡淡地说道：“孩子，你先在这里呆一会儿，等我和你先祖爷他们灭了白弥勒，咱们再好好说话。”

　　“先祖奶奶……我……”我吐出了几个字，想要开口问她们一些什么，却不知道从何说起。


第2707章 太极云雷阵

　　而这时，先祖奶奶和那苗装美妇人已经起身离开了我，朝着我先祖爷他们那边走了过去。

　　“好好好……你们都来了，来的正好，当初彭护法告诉本尊见到了寒冰鸟和那只该死的黄毛猴子，本尊便觉得你们还在这人世间，因此还特意用分身去了一趟茅山，想要将你们给引出来，心想着茅山都要覆灭了，你们这两个隐藏在暗处的家伙就应该现身了吧，然而你们并没有出现，便以为你们已经早就重新轮回了，没想到你们竟然这时候冒了出来，不过也无妨，早出来晚出来都是一个样子，反正都是要死在本尊的手中，一百多年前的仇恨，咱们正好也可以好好清算一下了。”白弥勒沉声道。

　　“白弥勒，不将你打的魂飞魄散，看来你是死不悔改了，今日我们师兄弟二人出现在这里，便是要彻底断绝你轮回转世的机会，让你永远都不会出现在这个世界上。”周明一招手，突然有一把剑横空飞来，正好落在了他的手中。

　　那把剑一落在他的手上，顿时妖气滚滚，符文闪现，恐怖万分。

　　这把剑正是周一阳的法器螭吻骨剑，也是当年周明用的法器，这会儿又落到了他的手中。

　　“老朋友，将近百年都没有见面了，老夫甚是想你啊。”周明横沉起了那把螭吻骨剑，仔细打量了一番，那螭吻骨剑像是回应似的，突然嗡鸣之声大作。

　　“上一世你们师兄弟二人便被本尊打的落花流水，毫无招架之力，一百多年轮回之后，本尊已经拥有了十九世的修为，你们以为就凭着你们这点修为，当真能够奈何得了本尊吗？”白弥勒冷笑道。

　　“能不能杀了你，你一会儿就知道了，何须多言！”我那先祖爷冷声说着，一伸手，后背上插着的宝剑跃然而出，落在了他的手中。

　　与此同时，先祖爷的剑一横，朝着我这边指了过来，从我的手心处传来了一股刺痛，我手心处突然便迸射出了一道紫芒，朝着先祖爷手中的那把剑钻了进去。

　　我的剑魂之中封印着的那条龙魂正是我先祖爷之前剑中的那条。

　　当年我先祖爷在断魂崖底下种了一个剑冢，将龙魂封印在了剑魂之中，而他本来的法器七星龙渊剑一直都跟随在他的身边。

　　这会儿为了对抗白弥勒，先祖爷又将我剑魂之中的龙魂给收了回去，这样才能赋予那七星龙渊剑更加强悍的力量。

　　剑魂一回到七星龙渊剑之中，那把七星龙渊剑顿时紫芒大盛，嗡鸣作响，不断的从那七星龙渊剑中传来亢奋无比的龙吟之声。

　　先祖爷伸手摸了摸那把嗡嗡作响的七星龙渊剑，眼眶不由得有些发红，有些激动地说道：“老朋友……咱们也是将近百年没有见面了，今日你我再次合力，将这妖孽白弥勒斩杀，还天地一片清明！”

　　七星龙渊剑再次发出了几声龙啸之声，响彻天地。

　　这边两位先祖纷纷拿出了法器，那边白弥勒则将招魔旗再次摸了出来，狠声说道：“今日你们所有人，谁也甭想活着离开这里！”

　　说罢，白弥勒手中的招魔旗一挥，再次黑气弥漫，铺天盖地而来，而那巨大的裂缝之中，再次传来了恐怖的吼叫之声，好像又有魔物要从那地缝之中爬出来。

　　但见先祖爷提着手中的七星龙渊剑，一剑就朝着白弥勒砍杀而去。

　　白弥勒挥舞着招魔旗，跟我先祖爷拼杀在了一起。

　　不多时，许多魔物又开始从裂缝之中爬了出来，这一次爬出来的魔物更加强悍了许多。

　　看到我先祖爷跟白弥勒斗做了一团，周明并没有加入其中，而是将那螭吻骨剑高高举起，掐了一个法诀，口中诵念道：“三清祖师在上，有请诸天神明……”

　　引雷大术！

　　咒语声刚一念起，头顶之上便是雷鸣之声大作，黑云滚滚，一道道张牙舞爪的闪电十分密集的在头顶之上炸响。

　　不知道从哪里飘过来了巨大的黑云，那黑云在头顶之上快速的旋转起来，还有白色的云团夹杂其中。

　　不多时，一黑一白两团巨大的云彩便融合在了一起，形成了一个巨大的无比的太极图案，横沉在了苍穹之上，蔚为壮观。

　　这引雷大术怎么跟终南九子和周一阳弄出来的不一样？

　　如此恐怖的引雷大术，我还是第一次见到，这阵仗太恐怖了，趴在地上的我，看到这般情景，心中骇然，不禁有些瑟瑟发抖。

　　但见那一黑一白组成的巨大的太极图案之中，有无数道密集的闪电交织在了一起，那巨大的轰鸣之声，好似要天塌地陷一般。

　　周明老爷子接引天雷十分简单，搞出这样大的阵仗连一分钟都没有用到，召之即来，那太极云雷阵生成之后，便开始有密集的闪电一道连着一道的从头顶之上劈落了下来。

　　这些闪电是有目标的，并不会胡乱的劈下，有几个从地缝之中刚刚爬出来的魔物，便成了这太极云雷阵的主要目标。

　　轰隆隆几声巨响，接连十几道天雷不间歇的劈落下来，那几个刚爬上来的魔物便被天雷给劈的尸块横飞，惨叫连连，还有那些跟几位地仙拼杀的魔物，也被那太极云雷阵中滚落下来的天雷给击中了，有些一道天雷劈不死的，便会接连落下来好几道，直接将它们劈成渣渣为止。

　　这太极云雷阵中的雷意好好是源源不断，跟过年放烟花似的四处劈落。

　　除了那些从地缝之中钻出来的魔物，还有一关道总舵的那些光头特使也成了天雷轰杀的主要目标。

　　只需要一道细小的雷意，击中那些光头特使，便能让其灰飞烟灭。

　　我呆愣愣的看着场中发生的一切，心中震撼莫名，真的太强大了。

　　白弥勒刚才被我用飞龙在天的招式重伤，这下我先祖爷他们突然出现，四位老前辈合力之下，这白弥勒估计是要挂了。

　　他要是还不死，简直就是没天理了。


第2708章 天兵天将

　　周明先祖施展出来的太极云雷阵的手段，让我这见过许多次接引天雷大术的人叹为观止。

　　终南九子是九位终南山的道门高手联合起来，费老牛鼻子劲儿才能接引出来九道天雷，轰杀旱母子魃的时候，惊的我是五体投地，当时就在想，这世间怎么会有如此恐怖的手段，天雷轰落下来，谁能够承受住这样恐怖的浩浩天威？

　　这许多年过去了，我深切的明白了一件事情，叫做人外有人，天外有天。

　　不是我瞧不起终南山那些接引天雷的道门真修，就他们那几位接引出来的天雷，跟周明先祖弄出来的这太极云雷阵的手段相比，真是有些小巫见大巫了。

　　太极云雷阵启动之时，那太极图案之中蕴含的雷意无比狂暴，恍若是无穷无尽一般，接连不断的劈落下来，不大会儿的功夫，至少有七八十道天雷轰落下来，那些从地缝之中爬出来的魔物，尽数被天雷击杀。

　　尤其是那不断爬出来魔物的地缝，落下了至少有二三十道天雷。

　　一开始还有魔物从那里面爬出来，可是那么多天雷轰落下去之后，那地缝之中白烟滚滚，便再也看不到有魔物出来了。

　　即便是下面还有，也不敢冒着天雷之威露出头来，那跟找死没有什么区别。

　　我先祖爷跟白弥勒斗的不可开交，两人的身影纠缠在了一起，快的就剩下两道虚影，根本分辨不出谁是谁来，先祖爷用的也是玄天剑诀的招式，可是我感觉即便是我融入我高祖爷和慧觉大师的修为之后，跟此刻先祖爷施展出来的玄天剑决相比，还是差了很多火候，他每一招每一式都是恰到好处，可以说，先祖爷用这玄天剑诀，已经是炉火纯青，他这哪是剑诀，每一招都合乎于道，恍若蕴含天地至理于其中，根本不是我这几年修为能够达到的级别。

　　这根本不是修为深厚与否的问题，而是先祖爷对于这玄天剑决的理解，每一招剑式都能够发挥出它最强大的作用出来。

　　太极云雷阵在持续了好几分钟不断轰落下来天雷之后，终于释放出来的雷意少了许多，我抬起朝着头顶上去看的时候，但见那巨大的太极图案也渐渐停止了旋转，不再有雷意从太极图案中释放出来。

　　而地缝之中爬出来的那些魔物全都被消灭的干干净净，就连那些一关道的光头特使也被轰杀了好几百人。

　　高手就是高手，一招施展出来，就有如此强大的威力。

　　这般一来，我们这边原本岌岌可危的局面顿时得到了极大的改观，那些一关道的光头特使也全都惶恐不已。

　　他们这些老前辈一来，一关道总舵算是走到了灭亡的尽头。

　　不过这些光头特使都是被种了心蛊的，当太极云雷阵一停下来，他们依旧悍不畏死的朝着我们这边扑杀了过来。

　　但是这会儿，没有了那些魔物的干扰，剩下的几个各大门派的地仙就完全可以脱身出来，跟这些一关道的光头特使拼杀了。

　　即便是那些白林军也不用担心，地仙的修为远在他们之上。

　　混战再一次在石头城之中打响，但是这一次，那些一关道的光头特使不断的倒下，就连那两只千年蝙蝠王也加入了攻杀一关道特使的大战之中。

　　那两位千年蝙蝠王又从两位老人家变成了两个超大的蝙蝠，巨大的翅膀挥动之间，便是狂风骤起，吹的那些一关道的特使脚跟都站不出，而这时候，头顶上那些像是乌云一样的吸血大蝙蝠便轰然落下，成百上千的吸血大蝙蝠席卷住一个光头特使朝着天上飞去，朝着他们身上便是一顿啃咬，凡是露在外面的皮肤都被那些吸血大蝙蝠啃的血肉模糊，即便是咬不死他们，也将他们带到高空之中抛落下来，掉落在地上的时候摔的整个人都散了架。

　　还有那位叫做袁月的先祖奶奶，擅长使用蛊虫，一抖手间，便是一大片绿色的毒物抛洒出去，那些毒物还会飞，应该是一些细小的蛊虫，席卷住几个光头特使，那些光头特使便惨嚎了起来，两三分钟的光景，那些光头特使就只剩下了白森森的骨头架子，即便是这样，那些人还没有真正死去，倒在地上痛苦的翻滚。

　　我的先祖奶奶李若芸也是个强悍的存在，腰间有一把软剑，指诀一掐，一人成三人，跟她本人是一模一样，提着一把软剑，身形轻盈，如舞动在战场之中的蝴蝶，但是她所过之处，却是一片人仰马翻，那些光头特使身上穿着的皮甲，对于她老人家来说还不如一层纸结实，成片成片的光头特使倒在她的那把软剑之下。

　　这般手段我见过，我爷爷的秘书罗伟平就会这一招分魂大术，跟先祖奶奶相比真的差的老远了，先祖奶奶的分身看起来跟她本人没有任何区别，而罗伟平的分身只是两个淡淡的虚影，威力很弱。

　　这四位从天而降的先祖们，简直就如天神下凡一般，一人抵百，一关道总舵那边曾现出一边倒的局势，有些光头特使自知死路一条，纷纷采取那种自爆而亡的方式，想要跟他们同归于尽，可是一切都于事无补，根本伤不到他们半分。

　　还有那只蓝色的画眉鸟，飞到空中变的无比巨大，翅膀挥舞之间，寒气四溢，身上有时候会飞落下几根蓝色的羽毛出来，一旦落在那些光头特使的身上，立刻就会冻成冰坨子，倒在地上摔的粉碎。

　　这些“天兵天将”的威力一施展出来，各大门派和大荒城三大族的人顿时士气大振，喊杀声一阵儿高过一阵儿，那些一关道的光头特使被大片大片的斩杀，大势已去。

　　我看着这番场面，心中激动不已，本来我以为自己必死无疑，却在最关键的时候捡回来了一条命，而就在这时候，耳边突然传来了“轰隆”一声巨响，一个巨大的身影突然被撞飞了出去，正好砸在了离着我不到十米的地方。


第2709章 猴哥，自己人

　　我转头一看，顿时吓了一跳，但见被撞飞出来的那个东西竟然是子魃，它原本就被我高祖爷他们打的惨兮兮的，这会儿就变的更惨了，身上的鳞甲都脱落了下来了不少，有些地方还流出了紫黑色像是鲜血一般的东西，在子魃被撞飞出来之后，我紧接着就看到了一身邪气的斗尸。

　　此刻的都是模样十分恐怖，獠牙利齿，身上也有厚厚的鳞甲，体型跟那子魃相比也差不多，双眼之中有些难以言喻的厮杀和狂热之情。

　　斗尸这种存在，我曾在先祖爷留给我的那本《吴氏传家秘术》之中看过一些相关的记载，他除了凶猛无比，十分难对付之外，还有一个特点就是争强好胜，比勇斗狠，而且是遇强则强，不将对方打趴下誓不罢休的那种，要不然也不叫“斗尸”了。

　　子魃受伤不轻，那斗尸也有些情况，身上的鳞甲也有剥落的迹象，我看到它那十分锋利的指甲当中都有一根断掉了。

　　显然这斗尸和子魃的实力应该差不多，要不然也不会斗了这么久还没有将对方给干趴下，要不是子魃之前被我高祖爷他们痛打了一番，子魃也不会像是现在这样完全处于下风。

　　被斗尸打飞出去的子魃滚落在地之后，很快翻身而起，那斗尸紧接着又追了上来。

　　子魃那双白色的眼仁突然朝着我这边看了一眼，正好跟我对视，他那双白眼珠一番，顿时吓了我一跳。

　　心想，糟了！

　　这子魃好像是要打我的主意。

　　而我现在躺在地上虽然是死不了，但是一动也不能动，正在我一脸恐惧的看着子魃的时候，那子魃突然拔腿狂奔，直奔我而来，它那条能够开山碎石的尾巴一甩，正好朝着我抽打而来。

　　尼玛……要不要这样……

　　我闭上了眼睛，心想好不容易活下来，小爷又要被这子魃给弄死，太亏了……

　　须臾之间，我又睁开了眼睛，因为那子魃的尾巴并没有落在我身上，我抬头看去，但见一只毛绒绒的大手突然抓住了抽打向我的那条子魃的尾巴。

　　而那只毛绒绒大手的主人正是跟着我先祖爷一同过来的那只黄毛猴子。

　　“吼……”

　　那黄毛猴子一声狂吼，直接将那子魃朝着高空之中甩飞了出去。

　　子魃那般庞大的身形，被那黄毛猴子抛向了几十米的高空，然后又重重的摔落在了地上。

　　而正好这时，斗尸追了上来，正好看到那只巨大的黄毛猴子，愣了一下。

　　那黄毛猴子可是不管不顾，看到斗尸，便以为这斗尸也是一关道总舵的人，作势就要扑将上去，斗尸的眼睛一红，龇出了獠牙，眼看着这两个庞然大物就要干起来。

　　“住手……自己人！”我艰难的大喊了一声，连连咳嗽了起来。

　　黄毛猴子和那斗尸同时停下了手来，转头看向了我。

　　那斗尸本就是龙虎山的老前辈，能够听懂人言，我并不感觉奇怪，可是那只黄毛猴子也能听懂，就让我不得不惊讶了。

　　看到那黄毛猴子眼眸之中红彤彤的一片，长的跟美国大片里的金刚似的，我便大着胆子说道：“猴哥，这是龙虎山的老前辈，自己人，你们千万别打起来……”

　　那黄毛猴子果真能够听懂人言，冲着我点了点头，表示了然。

　　斗尸也放松了敌意，一抬头，突然朝着我身后的方向看去，表情略有些惊异。

　　我转头顺着斗尸的目光看去，顿时吓了我一跳。

　　那只被黄毛猴子摔落下来的子魃很快又爬了起来，但是随着他从地上爬起来之后，地面上横七竖八躺着的那些尸体也纷纷漂浮了起来。

　　经过这一番大战，不管是各大门派和大荒城三大族的人，还是一关道总舵的这些光头特使都死了很多人，地面上的尸体至少有三五千具，在那子魃周围方圆一两百米范围之内的尸体，此刻全都从地面之上飘了起来，从那些尸体之中，有鲜血飘出，朝着子魃身上快速的汇聚而来，短短的一会儿工夫，那些尸体的鲜血很多都落在了子魃的身上，被它的身体所吸收。

　　而吸收了那些鲜血的子魃，伤口很快愈合，就连那些之前剥落掉的鳞片又生长出来了新的。

　　我去，这子魃喝了血之后，伤口这么快就愈合了？

　　果真是打不死的小强。

　　这还就算了，更恐怖的是，那些被子魃吞噬过鲜血的尸体，此刻全都从地上弹射而起，变成了各种各样的僵尸，纷纷发出了嘶吼，朝着我们这边扑了过来。

　　那子魃白色的眼珠一转，冲着我们这边发出了一阵儿喋喋怪笑，十分刺耳。

　　子魃这本事可比茅山帝铃还要好多用了。

　　被子魃催动的这些僵尸各种各样的都有，有红毛僵尸、绿毛僵尸、飞僵、尸魃、黑凶、白凶、汞体……

　　浩浩荡荡几百具僵尸，就朝着我们这边扑了过来。

　　斗尸龇出了獠牙，直接就朝着前面冲了过去，将迎面杀来的那些僵尸直接撞飞，有些则是被其大卸八块，而那只黄毛猴子更狠，一双赤红如血的眼睛里射出两道红光，当它的眼睛看向那些僵尸的时候，立刻便会被火焰包裹，烧成一堆灰烬。

　　这到底是什么手段？机关炮么？

　　一只黄毛猴子怎么可以有如此恐怖的手段，看谁谁死，难道是孙猴子变的不成？

　　斗尸和那只黄毛猴子联合在一起，那是横冲直撞，一往无前，别管是什么等级的僵尸，在它们面前都没有一合之敌，要么是被撞飞了出去，要么就是被大卸八块，一路横冲直撞，很快就再次奔到了那子魃的身边。

　　恢复如初的子魃信心大增，还以为能够力敌斗尸和黄毛猴子，简直是大错特错了。

　　先是子魃用尾巴横扫向黄毛猴子，又被那黄毛猴子给抓了个正着，这下好了，黄毛猴子直接双手抓住那子魃，在半空之中甩来甩去，朝着地上和石头上面就是一阵儿猛砸，地面上被砸出了坑，石头被击的粉碎，连着被黄毛猴子砸了几十下之后，再次被它抛飞而起。


第2710章 一个都不能少

　　这只黄毛猴子究竟是什么来头，这也太吓人了吧。

　　我高祖爷和慧觉大师他们废了好大力气才将那子魃打成那般模样，这黄毛猴子直接扯住那子魃的尾巴便是一顿猛砸，竟然让那子魃毫无还手之力。

　　最后，黄毛猴子朝着天空之中一抛，又是几十米的高度，等落下来的时候，那子魃又摔了一个凄惨。

　　不过那子魃也是皮糙肉厚，抗击打能力十分强悍，落下来之后，紧接着就爬了起来。

　　而在一旁准备多时的斗尸，直接一个虎扑过去，张口就咬住了那子魃的脖子，黄毛猴子很快也加入了战团之中，扯住了那子魃的双腿便是一阵儿拉扯。

　　虽然不断有各种各样的僵尸朝着斗尸和黄毛猴子扑去，却对他们形不成什么太大的威胁，黄毛猴子一抖身子，胳膊随便一挥舞，便能将那些冲上来的僵尸推出去几十米远，可谓是力大无穷。

　　正所谓一物降一物，可能黄毛猴子和斗尸天生就是这子魃的克星，两个厉害家伙凑在一起，对付子魃，看起来并没有那么困难。

　　不大会儿的功夫，我便看到黄毛猴子一口咬破了那子魃的肚皮，从它的肚子里掏出来了一些黑乎乎的内脏出来。

　　子魃发出了歇斯底里的惨嚎，却是无济于事，那斗尸死死的咬住了它的脖子，喉头涌动，好像是在吸那子魃的血。

　　这可厉害了，寻常都是子魃喝人血，这都是竟然喝子魃的血。

　　对于斗尸来说，这子魃的血肯定很补吧，毕竟这子魃也吞噬了很多人的鲜血，它的血应该是血精才是。

　　在斗尸吸血的同时，黄毛猴子也没有闲着，不但掏出了那子魃的内脏，还将那斗尸的腿给生生的扯了下来，放在嘴里大口的啃食。

　　子魃全身鳞甲覆盖，皮糙肉厚，就肚皮上覆盖的鳞甲少一些，算是子魃的罩门了，这黄毛猴子也是够狠的，一下直击要害。

　　子魃再凶残，也斗不过这两个凶物，很快就没了动静，那两个凶物也顾不得别的，一个喝血，一个吃肉，不亦乐乎。

　　而那些子魃之前操控起来的僵尸，在子魃泯灭的生机之后，很快“扑通扑通”的栽倒在了地上，变成了一具具干巴巴的尸体。

　　强悍无比的子魃，终于被干掉了，看在眼里的我，真是十分解气。

　　我将目光从那黄毛猴子和斗尸的身上挪开，有些担忧的朝着我高祖爷和慧觉大师那边看了一眼。

　　他们两人重伤垂死，又将一身的修为尽数传送给了我，希望我能够杀掉白弥勒。

　　然而，即便是如此，我仍旧无法杀了他，仅仅只是将其打伤，看白弥勒的样子，似乎伤势也不算太重，要不然也不会跟我此时的先祖爷打的不可开交。

　　一想到这里，我心中还有些自责，可是我已经尽力了，将浑身解数都施展了出来。

　　高祖爷刚才还跟我说，他最后的愿望就是能够再一次看到我先祖爷吴风。

　　我先祖爷吴风真的来了，但是根本没有时间跟他打上一声招呼，便跟白弥勒拼杀在了一起。

　　现在我只能希望高祖爷再坚持一会儿，等灭了白弥勒之后，他们父子二人便可以相见了，完成他最后的遗愿。

　　高祖爷和慧觉大师的情况我最了解不过，他们本就重伤垂死，又将修为尽数相传给了我，如果他们不这样做的话，或许还有生还的可能，可是现在……他们已经油尽灯枯，无力回天了。

　　一想到以后再也见不到高祖爷，我的心就像是被钝刀子在割一般，疼的无可救药。

　　难道这一切都是命么，为什么我先祖爷他们不早来一会儿，说不定我高祖爷和慧觉大师就不会落得这般下场。

　　正在我心中想着这些事情的时候，突然间身边人影一闪，我看到老李背着一个人走了过来。

　　“小九……你还好吧……”老李上下打量了我一眼，将背上的人给放了下来，我一看，是昏死过去的白展。

　　“我还好……”我看了一眼白展，关切道：“他怎样了？”

　　“还行，有几口气在，我给他吃了薛家的药，还能撑两天，刚才这小子请出了二郎真君附体，白弥勒主要就针对他了，吃了他一掌，直接将二郎真君的那一缕神识给打散了，要不是这般，白展的小命早就没了……”老李叹息了一声道。

　　我深吸了一口气，胸口疼的要命，身子还是不能动，这一战可是够惨的，那么多地仙不知是死是活，我们这几个小辈的，除了老李这个文夫子还能站着之外，其余的全都打趴下了。

　　白展的情况估计比我好不了多少，七窍流血，奄奄一息。

　　“小九……来的这几位是你先祖爷他们吧？”老李突然问道。

　　“是的，是我先祖爷……”我道。

　　“我就觉得他们肯定还在，茅山那些‘清’字辈分的真人都在，你先祖爷那么高深的修为，怎么可能会死，只是他们来的有些晚了，要不然也不会死那么多人，看这情况，白弥勒是蹦跶不了多久了，刚才你跟白弥勒对拼，我全都看在了眼里，小九，你真牛比啊，不愧是咱们九阳花李白的头牌！”老李由衷地说道。

　　我心里还挺悲伤的，一听到老李说我是“头牌”我就觉得胸口疼，丫的，会不会用个形容词。

　　“行了，你先躺着，我再去找找老花他们，哥几个全栽了，我这文夫子也派不上什么用场，只能将兄弟们都聚在一起，别被那些一关道的家伙给补了刀。”老李说着，转身又要离开。

　　“等等……”

　　我喊住了老李，老李转过了头来，问我干啥。

　　“你去找找岳强和伊颜两口子，我看到他们被白弥勒一记风刀给斩飞了，应该都伤的很重的。”我道。

　　“放心吧，一个都不会少，死要见人，活要见尸，老李我就算是翻遍石头城的地皮也要找到每一个人。”老李说着，脚步匆匆的离开了这里。

　　情况虽然有些惨，但是比我预料的要好一些，起码没有全军覆没。


第2711章 魂魄不全

　　一会儿的功夫，老李陆续将周一阳和老花也背了过来，老花伤的很重，已经晕死了过去，周一阳还算是清醒的，毕竟有千年蛊帮着给他疗伤，看到我趴在地上，我们俩对视了一眼，不免都是一阵儿苦笑。

　　这笑容耐人寻味，有种死里逃生的感觉，都没能想到，我们还能活着。

　　周一阳应该也伤的很重，这会儿连说话的力气都没有了。

　　但是老李将周一阳和老花送过来之后，等了好一会儿都没有见他再背人过来，估计是没有找到人吧。

　　突然间，有一个熟悉的身影从我身边闪身而过，我看着十分眼熟，好像是茅山掌教龙华真人，于是便沙哑着声音喊了他一声。

　　听到我的声音之后，那个身影很快停了下来，朝着我这边走来，我一看果真是茅山掌教龙华真人。

　　此时的龙华真人身上也是伤痕累累，身上有几处刀伤，一直都在流血。

　　“小九……真是苦了你了。”一走到我身边，龙华真人颇有些心疼地说道。

　　“我已经尽力了，还是没有放翻白弥勒……”我道。

　　“不打紧的，反正今天白弥勒是逃不出去了，真没有想到，吴风和周明师祖会来，我们都不用死了……”龙华真人有些兴奋地说道。

　　他顿了一下，紧接着又道：“孩子，你在这里歇息片刻，等贫道带人将这些一关道总舵的余孽全部斩杀之后，再带你离开这里。”

　　说着，他转身便要离开。

　　“掌教真人……请留步……”我又道。

　　“孩子，你有事儿么？”掌教真人疑惑道。

　　我迟疑了一下，便道：“掌教真人，我问你一件事情，你一定要如实回答我。”

　　看我说的郑重，掌教真人朝着我走了两步，沉声道：“你说。”

　　“你来大荒城之前，有没有将白弥勒的事情告诉特调组的人？我想以您茅山掌教的身份，肯定认识特调组的高层吧？”我道。

　　听我问起此事，掌教真人的脸色突然就黑了下来，恼怒道：“贫道绝对已经通知了特调组，但是却不知道特调组的人为什么没有来，一个人都没有！不知道是不是特调组的人遇到了什么突发情况，按说他们应该回来的，这事儿你爷爷也知道的。”

　　我点了点头，不免苦笑了一下，心中好像是明白了什么。

　　掌教真人不再跟我多言，叹息了一声，便朝着那些一关道总舵的光头特使再次杀奔而去。

　　当我将目光再次锁定在了我高祖爷和白弥勒身边的时候，他们已经过了好几百招，远远的，我听到白弥勒恶狠狠地说道：“吴风，百多年前你只不过是一只任由本尊碾杀的蝼蚁，没想到这一百多年过去了，你的修为竟然达到了如此出神入化的地步。”

　　先祖爷一边挥舞着七星龙渊剑，一边沉声道：“废话！在这一百多年里，我无时无刻不再修行，就知道早晚有一天你还会回来……不过你不会有下一次了！”

　　“吴风，本尊毕竟是十九世的修为，你太小瞧我了，这就让你知道谁是这天下的主宰！”

　　白弥勒说着，身形突然一晃，瞬间又有九个白弥勒从他的身子里钻了出来，算上他一共十个，将我先祖爷包裹在了中间。

　　丫的，这妖孽还是用这一招，十个白弥勒都差不多的修为，估计我先祖爷是顶不住了！

　　看到这般，我的心再次提了起来。

　　然而，就在那些个白弥勒的分身马上就要冲向我高祖爷的时候，我高祖爷的身上突然绽放出了一团耀眼的白色光芒，那些个白弥勒的分身顿时往后退了几步，脸上惊恐莫名。

　　“道法自然，天清地明，大衍神光，封魂定魄！”

　　先祖爷突然念出了一句咒语，又快又急，我差点儿就没有听清楚他念的什么。

　　当这咒语刚一念完，从我高祖爷的身上突然游离出一些白色的光芒，分别朝着白弥勒的那些分身缠绕而去。

　　白弥勒大惊失色，连忙想要将那些分身给召唤给体内，但是为时已晚。

　　那些白色的气息一旦触碰到白弥勒的那些分身，便会将那些分身定格在了原地。

　　说时迟那时快，就像是商量好了似的，周明、袁月、还有我先祖奶奶李若芸的三个分身，两位化作人形的千年蝙蝠王，同时出现在了白弥勒的那些分身的周围，他们手中分别拿着法器，朝着白弥勒的那些分身之上刺了过去。

　　但见被刺中的那白弥勒的分身紧接着一阵儿虚晃，同时白弥勒也发出了一声痛苦到极点的惨叫之声。

　　而这时候，白弥勒的本体突然手一推，施展出了三花聚顶的手段，几朵白色的莲花朝着四周撞去，我先祖爷他们才不得不暂避锋芒，往后退开。

　　如此，白弥勒的那些分身才快速的被白弥勒收拢回了体内。

　　我看到周明先祖刺的那个分身，直接就烟消云散了，这也就意味着白弥勒已经魂魄不全了。

　　而其余的那些魂魄也全都受到了重创，这下白弥勒铁定是惨了。

　　将我先祖爷逼退了之后，白弥勒那张苍白的脸上青筋暴起，一脸的狰狞，显得十分痛苦，他捂着胸口后退了数步，难以置信地说道：“这……这怎么可能……你们这些蝼蚁怎么可能伤得了我……”

　　“白弥勒，你不要太高看你自己了，你终究是人，即便是轮回一百世，也成不了神仙，我们为何伤不了你？”我先祖爷淡淡的说着。

　　而这时候，千年蝙蝠王和周明先祖等人纷纷快速的分开，将那白弥勒给再次包围在了中间。

　　“你们都是蝼蚁，本尊轮回了十九世，天下无敌，这不可能……”白弥勒有些癫狂了，恶狠狠的又道。

　　“白弥勒啊白弥勒……你知道这将近百年的时间里，我们都在什么地方吗？”先祖爷问道。

　　“你们在哪……”白弥勒问道。

　　“就在三祖师的构建的那处法阵之中，三祖师爷早就预料到了你终有一天会卷土重来，所以专门想出了对付你的术法，就留在那处法阵之中。”


第2712章 你害苦了我

　　“刚才……刚才那一招是那老东西想出来对付我的？”白弥勒之前的淡定一扫而光，脸色开始变的狰狞起来，咬牙切齿地说道：“没想到啊没想到，那个老东西一直都在算计本尊……当初他既然收我为徒，将修为倾囊相授，就应该将本尊从那破法阵之中放出来，那老东西可以永远的呆在那法阵里面，因为他已经见识到了外面的花花世界，已经尝尽了这世间所有的酸甜苦辣，悲欢离合。可是当初我拜他为师的时候，还是个什么都不知道的孩子……我多么想要离开他，去看看外面的世界，想要去接触一些不认识的人，想跟普通人一样生活，有自己的一个家！”

　　“可是那老东西根本不可能放我出来，我只能想办法自己出来了，我不光要出来，我还要将整个天下的人都臣服于我，成为我的走狗，永远臣服在我的脚下！本尊就是他们的天！谁也不能忤逆我的意思！”

　　白弥勒越说越激动，像是他这般冷血之人，眼眸之中竟然也起了一层水雾。

　　趴在地上的我，远远的看着白弥勒，心中五味杂陈。

　　这时候我才知道，白弥勒原来也有他自己的苦衷，他当初拜三祖师爷为师的时候，就是一个放羊娃，十来岁左右的模样，虽然跟三祖师爷修得一身的惊天修为，但是却没有任何用武之地，也可以长生不死，但是永生永世不得踏出那个法阵一步，要不然就只有死路一条。

　　这对于白弥勒来说，何尝不是一种桎梏，是一种枷锁，他不想跟三祖师爷永远呆在那法阵之中，他想要出去，过普通人的生活，更不想要长生不死，十来岁便要隔绝整个世界，永远跟一个老头儿呆在一起，过那种枯燥无味的生活，即便是修为绝顶，无人能敌，又有什么用呢？

　　所以，白弥勒做出了那种大逆不道的事情，将三祖师爷偷袭打伤，然后私自出了法阵，又用自身所学的手段，找到一个孩子借尸还魂，就这般一连轮回了十九世。

　　自从茅山三祖师爷将一身的修为传授给白弥勒的时候，就注定白弥勒的不平凡。

　　借尸还魂，转世重修的他，心性完全已经被仇恨淹没，他开始变的扭曲，觉得整个世界都亏欠他的，凭着三祖师爷传授的手段，亲手创建了白莲教，一直想要将整个天下囊括在自己手中，这十几世以来，一个白弥勒不知道制造了多少江湖血腥，人人为之色变，历代江湖都被“白弥勒”这三个字的阴影笼罩。

　　直到今时今日，白弥勒还没有放弃这个疯狂的想法。

　　他太想拥抱这个世界了，但是极端的他，却想要将整个世界掌控在自己的手中。

　　要不是世代江湖豪杰联手对抗白弥勒，无数英雄大拿前仆后继，或许现在已经是白弥勒的天下。

　　要说起来，白弥勒也是个可怜人，他心中除了仇恨一无所有，十九世都是如此。

　　然而可怜之人必有可恨之处，这十九世，他血债累累，不知道有多少人死在他的手中，所以要血债血偿。

　　我先祖爷他们便是过来跟白弥勒讨血债的人。

　　杀了他，一切就结束了，整个江湖便会恢复一片安宁。

　　我先祖爷听到白弥勒的这些话，不禁长叹了一声：“白弥勒，当初你误闯入三祖师爷的法阵之中，三祖师爷便问询过你，可愿意跟他在那法阵之中修行，亦可以长生不死，当时你可是满口答应的，所以三祖师爷才会收你为徒，如果你要是拒绝，三祖师爷也不会强留你在法阵之中。而你跟三祖师爷修行了一身手段之后，却将三祖师爷偷袭至重伤，欺师灭祖，大逆不道，此事你还有脸说么？”

　　“当初本尊不过是一个十来岁的孩子，哪里懂得这么多的事情，可是跟随在那老东西身边那么多年，本尊就后悔了，不想再呆在那里，那老东西非要强留于我，本尊没有杀了他，就已经很不错了。”白弥勒强词夺理道。

　　“白弥勒，那法阵的玄妙之处你应该是知道的，出了那法阵就只有死路一条，当初三祖师爷也是为了你好，你利用邪术，借尸还魂也就罢了，三祖师爷也不想追究于你，可是你为什么非要创建白莲教，连着十九世都让整个江湖都生活在你的阴影之下，千余年来，腥风血雨就没有一刻停歇过，你知道你自己究竟害死了多少人吗？”我先祖爷怒声道。

　　“这个世界永远是强者为尊，凡人皆是蝼蚁，他们若是有能耐，完全可以将本尊踩在脚下，可是他们没有那个本事，就不要怪本尊了，要怪就该怪那老东西，将本尊囚禁于那法阵之中将近百年之久，让本尊心中全都是恨意，最该死的就是那个老东西！”白弥勒恨恨地说道。

　　“白弥勒，你死到临头还不知道悔改，现在我们几个人将你打成了重伤，三魂七魄则受到了重创，恐怕你是不可能再转世轮回了，按照你的理论，谁强谁就可以欺辱弱者，也就是说，你现在就是一个蝼蚁，可以任由我们践踏了是吧？”周明先祖上前一步，用那螭吻骨剑指向了白弥勒。

　　白弥勒眼眸之中闪过一抹惊惧之色，苦笑了一声道：“本尊万万没有想到，那个老东西一直都在算计本尊，要不是吴风刚才施展的那个手段，你们休想伤到本尊一根寒毛。”

　　“那一招叫做大衍神光，三祖师爷专门研究出来对付你的，不管怎么说，你也算是茅山的传人，今日，我便代表茅山清理门户，白弥勒，你不要再挣扎了，念你也是茅山门徒，给你一个自我了断的机会，你以死谢罪吧！”我先祖爷沉声道。

　　白弥勒仰天惨笑，血泪满面，即便是此刻恨透了他的我，心中却生出了一丝恻隐之心。

　　“茅老三！你个老东西，当初本尊为什么会遇到你……你害苦了我……这十九世，本尊无时无刻都背负着恨意，这都是你一手造成的！”


第2713章 左护法

　　我想这一刻的白弥勒定然是悲愤欲绝，绝望而痛苦的。

　　他仰天长啸，他声嘶力竭，状若疯癫，周身上下突然被一团白茫茫的光芒笼罩，身上浮现出了无数朵白色的莲花，将其周身笼罩，再次散发出了无比恐怖的气息。

　　我先祖爷他们看到白弥勒如此，纷纷往后退了两步，都不知道白弥勒此时要做什么。

　　正在众人疑惑不解的时候，白弥勒的身影竟然凭空消失了，再次看到他的时候，已经出现了百米开外的地方。

　　糟了！看这情况，白弥勒好像又要逃走。

　　看到白弥勒凭空消失，我心中便是一沉，心想这次白弥勒如果真的逃走了，以后再想找到他就比登天还难。

　　“追！这次一定要杀了他。”我先祖爷一招呼，其余的人纷纷朝着白弥勒逃跑的方向追了过去。

　　这会儿的白弥勒伤的太重了，先是被那十几个地仙围攻，而后又被我用飞龙在天的招式重伤，这会儿又被三祖师爷留下来的术法大衍神光伤了三魂七魄，即便是他使出了浑身解数，也仅仅只是逃出了百米开外的距离，走起路来踉踉跄跄，手还紧捂着胸口的位置。

　　正在我先祖爷他们去追白弥勒的时候，李半仙带着两个人朝着我这边走了过来。

　　我看到他一只手夹着一个人，分别是岳强和伊颜，两人显然都已经昏死了过去。

　　李半仙将他们两人放在了地上，喘息着说道：“他们两个伤势都太重了，伊颜还好一些，岳强看着就有些困难了，要不是他受伤带着斗转乾坤破，这会儿小命早就没有了。”

　　我依稀记得，我们曾经还从金三角的昆桑那里得来了一个斗转乾坤破，当初看着岳强的实力有些弱，便将这斗转乾坤破给了他，关键时刻还真是派上了用场。

　　将他们两人放在了地上之后，我便端详了他们一眼，伤势确实挺重的，活命应该没啥问题。

　　这会儿我心中有些焦急白弥勒逃跑的事情，便跟老李道：“老李，你帮我个忙，将我背到我先祖爷那边，白弥勒逃了……我要过去看看。”

　　老李点了点头，二话不说，直接将我给背了起来，就朝着白弥勒逃跑的方向追去。

　　基本上老李没有受伤，无论遇到什么事情，我们兄弟几个都特别照顾老李，一般情况下都不会让其出手，毕竟是个文夫子，不过他的修为也是不错的，将我背起来健步如飞，就朝着白弥勒逃跑的方向而去。

　　在老李背着我去追他们的时候，眼看着就要追上那白弥勒了，突然间，先祖爷他们全都顿住了脚步，好像是感受到了什么莫大的危机一样。

　　前面是一片茂密的林子，白弥勒踉踉跄跄的继续往前奔去。

　　而就在这时候，从林子里突然走出来一个人，从阴影之中缓步走了出来。

　　老李看到我先祖爷他们都停了下来，便不敢再靠前，在离着我先祖爷他们还有十几米的地方也停了下来。

　　这会儿的我浑身都不能动，身上的灵力更是一点儿也没有了，所以感受不到前面林子里的人修为如何。

　　不过我看到先祖爷他们一副如临大敌的模样，也知道这个从林子里走出来的人肯定不好对付。

　　场中的局面差不多已经给控制了下来，一关道总舵的那些人兵败如山倒，大荒城三大族的人可是有仇报仇，有怨报怨，成了攻击光头特使的主力。

　　如此一来，那些各大门派的高手还有另外几个还能动弹的地仙便脱身而出。

　　看到白弥勒要逃，各大门派的一部分高手和几个地仙便也跟着追了上来。

　　所有人都明白一个问题，那就是绝对不能让白弥勒再逃走了，一旦给他喘息之机，整个江湖将会是灭顶之灾。

　　“左护法，你来的正好……快带本尊离开这里……本尊被他们重伤了……”白弥勒像是抓住了救命稻草，一把抓住了那个左护法的胳膊。

　　“总舵主休要惊慌，属下在这里，这些人奈何不了你的。”那左护法拍了拍白弥勒的肩膀，微笑着说道。

　　我瞪大了眼睛看向了那左护法，这是一个身穿黑袍的老者，将整个身子都包裹在巨大的黑袍之中，看不到他的脸面，但是从他说话的口吻之中，能够听出来是一个老人。

　　“黄天明！？”我先祖爷迟疑了片刻，试探着问道。

　　“不错，就是我，吴风，咱们也是一百多年没见了，没想到吧，咱们在这里又碰上了。”那左护法喋喋的怪笑了两声，阴森森地说道。

　　“一百多年前在茅山的时候，你被我师弟吞噬了修为，借用风遁符逃脱，捡回了一条命，没想到你竟然又回到了白莲教，继续助纣为虐，还真是贼心不死啊。”周明先祖冷声说道。

　　我有些发懵，心想这个突然冒出来的左护法到底是何存在，一直以来，江湖上传闻，此刻的一关道有左右两个护法，右护法叫做彭振阳，已经被我斩杀，依稀记得有人说着左护法姓黄，但是不知道什么来头，更不知道修为如何，总之异常神秘。

　　白弥勒和右护法早就出现了，可是这左护法迟迟没有出面，面子比白弥勒都大，这会总算是见到本尊了。

　　我一直都没有搞明白，为什么这左护法一直都不曾在江湖上露面，而且还是等到白弥勒快被打死的时候才出现在了这里，他到底想要干什么。

　　“黄天明……竟然是黄天明，这个人一百多年前是白莲教的四大长老之首，曾经是血巫寨的寨主，在一百多年前被吴风师侄重伤了之后，借用风遁符逃脱，从此要无音讯，现在却成了一关道的左护法，这个老家伙心机可是够深的。”

　　身边一个茅山“清”字辈的道门真修倒吸着冷气说道。

　　这个“清”字辈分的真人是我先祖爷的师父那一辈的，对这些事情肯定有所了解。

　　“贫道也没想到啊，还以为黄天明早就已经死了呢，但是他就一定一百多岁了吧……”另外一个“清”字辈的真人又道。


第2714章 死扛到底

　　“是啊，此人就是前任一关道的四大长老——青龙长老，他竟然还活着……至少二百岁以上了吧……他是怎么活下来的……”

　　身边的几位茅山“清”字辈分的真人小声的议论着，一脸的惊讶之色，对这前任的青龙长老也是忌惮万分。

　　左护法是前任的青龙长老，名字叫黄天明，一百多年前他曾经杀入过茅山，被我先祖爷废掉了修为，借用风遁符逃脱，现在是一关道总舵的左护法。

　　通过众人的议论之声，我得出了这样一个结论出来。

　　那黄天明又是一声怪笑，一只手拖着重伤的白弥勒，沉声说道：“是啊，我还活着，一百多年前茅山一战，被吴风用阴阳八合无量洗髓经差点吸成了人干，借用风遁符逃脱，而且还被其斩断了一臂，从那时候开始，我就暗暗发誓，一定要报仇，将你们这些自称名门正派的伪君子全都杀光，总舵主白弥勒的散掉的魂魄是我收集起来的，就连那拥有鼎炉之命，可以帮着总舵主借尸还魂的婴儿，也是我找到的，甚至该掉了白莲教原先的名字换成了一关道也是我做的……”

　　“这一百多年来，我苦心经营着一关道，收拢那些残存的白莲教各大分舵的人马，将其发展壮大，才有了今天的一关道总舵，所有的一切，所有的努力，都是为了等待今天，将你们全都杀光，报得血仇！”

　　那左护法黄天明压抑着愤怒，一口气说了那么多，身子都激动的在微微发抖。

　　我想他隐藏在黑袍之中的脸，肯定是十分狰狞。

　　我就有些纳闷了，只不过是一关道总舵的一个左护法而已，他再厉害难道还能强的过白弥勒不成？

　　按照他们的实力排行，左护法估计比彭振阳厉害许多，但是怎么也不可能超越白弥勒。

　　区区一个左护法，我先祖爷一个人就能够轻而易举的给灭掉了，来了无非也是送死的，我心中这样想着。

　　这时候，我突然感觉到背着我的李半仙身子像是筛糠一样的哆嗦起来，便问道：“老李，你哆嗦什么，刚才白弥勒在的时候，也没见你吓成这个样子？”

　　老李回头看了我一眼，一头的冷汗，颤声道：“我……我也不知道我哆嗦什么……我感觉站在咱们面前的这个黄天明很恐怖……他好像不是正常的人类，身上有着大恐怖，应该是某种厉害的邪物……”

　　邪物？

　　我看向了黄天明，此时的我伤势太重，什么都感觉不到了，连个普通人都不如，对于黄天明的实力也就拿捏不准了。

　　不过我朝着四周的人看去，皆是一脸的凝重，有些修为浅薄一些的，也跟老李一般，脸上充满了恐惧，有的还在微微发抖。

　　“黄护法说的极是，本尊之所以能够再次借尸还魂，再世为人，都是黄护法的功劳，你还是赶紧带我离开这里吧，你不是他们的对手，改日咱们再次联手，东山再起也不迟……”白弥勒开始剧烈的咳嗽了起来，好像是在央求那黄护法一般。

　　没想到高高在上的白弥勒，竟然也有求人的时候。

　　“总舵主……别着急走，属下自有办法将这些人全部杀掉，他们一个人都无法活着离开这里……”那黄天明信心十足地说道。

　　白弥勒愣了一下，颇有些疑惑的看向了黄天明，显然也不知道黄天明葫芦里到底卖的什么药。

　　“就凭你也能口出狂言要杀了我们所有人？你们一关道总舵已经被我们给攻破了，总舵的人马被杀的七七八八，白弥勒也只剩下了小半条命，你觉得凭你一人之力，还能力挽狂澜不成，到底是谁给你的勇气？”茅山的地仙玄虚真人厉声喝道。

　　“哈哈哈……原来是玄虚真人，一百多年不见，已经修炼成了地仙，真是幸会幸会啊……”那黄天明松开了白弥勒，朝着玄虚真人一拱手说道。

　　突然间，我又发现了一个问题，这黄天明不是说在茅山的时候被我先祖爷斩掉了一条手臂么，怎么现在看上去两条手臂都完好无损呢？

　　奇怪虽然奇怪，不过我转念一想，又觉得不怎么奇怪了，因为我知道有一种动物能够让人断肢再生，那玩意儿叫做花皮蜥蜴，当年我们为了去找花皮蜥蜴，攻入了鬼门寨，将花皮蜥蜴抢了过来，给薛小七治好了腿伤，身为一关道总舵的左护法，想要搞来一只花皮蜥蜴应该不算很难的事情。

　　而且还是在一百多年前，花皮蜥蜴应该比现在的数量多很多。

　　玄虚真人却是一声冷哼，紧接着道：“青龙长老……将白弥勒给交出来，你倘若乖乖受伏，贫道可以做主不取你性命，你可以跟贫道回茅山，咱们在悬空崖一起修行便是……”

　　“哈哈哈……玄虚老儿，你当我是傻子不成？跟你回了悬空崖，我这一辈子就不可能再踏出茅山半步，成了你们茅山的囚犯，还有可能被你们交给朝廷的走狗，关押到神龙岛的大牢之中，受尽各种折磨，你们这些自称是名门正派的家伙，一个个全都是伪君子，我怎么可能会相信你们的鬼话。”黄天明大笑道。

　　“那就是说，你要跟我们死扛到底喽？你们一关道气数已尽，继续执迷不悟的话，你也只有死路一条，你可要想仔细了。”玄虚真人再次警告道。

　　“我无时无刻不再想着将你们全都杀光，想要我投降，那根本是不可能的，现在就要你们看看我的底气，到底能不能将你们杀光。”

　　说着，黄天明突然拍了几下巴掌，但见那身后的树林之中突然变的人影重重，“哗啦啦”作响，不大会儿的功夫，便有无数个僵尸从密林之中或跳或跑的鱼贯而出。

　　这些僵尸之前是关押在万僵窟之中的，当初那万僵窟和子魃洞全都被我高祖爷他们给封死了，这些僵尸到底是如何出来的？

　　“这……这怎么可能……万僵窟不是已经被我们轰塌了么？”无为真人难以置信地说道。


第2715章 别有用心

　　听闻无为真人的话，那黄天明突然大笑了起来，冷声说道：“愚蠢，简直是愚蠢之极，那万僵窟和子魃洞又不止那一个出口，你们轰塌了万僵窟和子魃洞入口，难道就没有其余的出口将这些僵尸给放出来了？这些都是老夫辛苦了很多年，为你们准备的礼物，如今总算是派上了用场，哈哈哈……”

　　那万僵窟里的僵尸谁也不知道有多少，黄天明身后的那片林子里密密麻麻的一大片，将整片林子都铺满了，后面依旧是无穷无尽。

　　其中还有很多高大的身影，都是被子魃咬死的长右人化作的僵尸。

　　当初我们在万僵窟的时候，见识过那些僵尸的恐怖之处，各种各样道行奇高的僵尸都有，像是毛吼和紫甲僵尸这种存在并不少见，或许还有更高等级的僵尸存在也未可知。

　　成千上万具道行奇高的僵尸一同扑过来，绝对是一场浩劫。

　　看到那些不断从林子里跳出来的僵尸，我的心再一次的沉到了谷底，就这些僵尸即便是无法将我们这些人全部歼灭，最后的结果肯定也是损失惨重。

　　看到如此多的僵尸朝着这边汇聚，我先祖爷他们也是变了脸色。

　　“黄天明，你真的非要弄一个鱼死网破的局面吗？你一出手可就没了回头路，贫道保证你会死的很惨！”玄虚真人厉声道。

　　“一百多年前，老夫在茅山的时候就已经死了，再死一次又何妨？”黄天明大声说着，突然间身上弥漫出了滚滚煞气，他身后的那些僵尸全都像是疯了一样，黑压压的一大片，朝着我们这边涌了过来。

　　老李看到这般情景，顿时吓了一跳，口中大骂道：“这个黄天明真是个畜生啊，不行！咱们得赶紧溜，要不然一会儿来不及了！”

　　说着，老李便背着我转身离去。

　　“别跑那么远，等等再说，我先祖爷他们一定有办法的。”我道。

　　“不跑我可收拾不了那些僵尸，你现在又是这个样子，难道等死不成？”老李一边说一边逃。

　　“你相信我，不会有事儿的，再等等……”我也有些急了。

　　老李无奈，只好停下了脚步，转头再次朝着场中看去。

　　这会儿的功夫，从林子里已经扑出了上百具各种各样的僵尸，光是毛吼就有三四个，被在前面的那些地仙给拦了下来，可是后面的僵尸依旧不断的朝着这边涌来。

　　“左护法，趁乱赶紧离开这里……本尊已经魂魄受损，必须要找个地方闭关一段时间才有可能恢复……”白弥勒抓着黄天明的胳膊，真的像是在哀求一般。

　　白弥勒在鼎盛时期，哪里有人敢忤逆白弥勒的意思，谁若不从，顷刻间便可让其灰飞烟灭，但是白弥勒以经不同往日，深受重创，岌岌可危，连着求了黄天明两次，黄天明都是无动于衷。

　　此时的黄天明身边，不断有各种各样的僵尸一晃而过，他抓住了白弥勒的胳膊，嘿嘿笑道：“总舵主……你想不想报仇，将这些人全都给杀了？”

　　“左护法……这些僵尸是杀不了他们的，还是趁乱走吧，等本尊养好了伤，再找他们算账也不迟，早晚他们都是逃不掉的。”白弥勒急道。

　　“总舵主，我问你现在想不想将他们全都给杀了？”黄天明依旧不急不缓地说道。

　　“想，但是不可为，你难道要忤逆本尊的意思么？”白弥勒突然脸就黑了下来，有些威胁黄天明的意味儿。

　　黄天明并不慌张，嘿嘿一笑，说道：“总舵主，属下并不敢忤逆总舵主的意思，只是这些人如果今天不杀掉，属下心中难解心头之恨，属下有一个法子，很快就能够将吴风和周明等人碎尸万段，只是需要总舵主帮个忙，不知道肯不肯呢？”

　　听到黄天明这般说，白弥勒的眼眸之中布满了惊恐，旋即便是无边的愤怒，厉声道：“黄天明，你就是我养的一条狗，你真的敢这么做么？！”

　　“哈哈……得罪了，总舵主，属下也是为了给咱们报仇雪恨，迫不得已而为之。”那黄天明说着，身形突然暴涨，身上煞气滚滚，一身黑袍顿时扯的粉碎，身上长出了狼牙棒一般的硬刺，遍布全身，再去看他的脑袋，已经完全没有了人的模样，整个脑袋上，除了上下两排牙齿之外，就只有两只红彤彤的小眼睛，红芒四溢，恐怖莫名。

　　白弥勒挣扎了起来，朝着裂变成了大怪物的黄天明身上重重的拍了一掌，但是那黄天明此时连动都不能动一下，而他的手又被黄天明死死抓住，也根本逃脱不得。

　　“黄天明，你这条喂不熟的狗，趁着本尊重伤在身，竟然打起了本尊的主意，本尊不会放过你的！”白弥勒怒声骂道。

　　“哈哈……”黄天明放声大笑，癫狂道：“总舵主……你怪不得我，其实属下将那子魃弄过来是别有用心，在一百多年前，属下就将自己修炼成了僵尸，每天也都要跟那子魃一般喝很多人血，可是到了后来，属下才发现，喝人血已经无法满足属下日益精进的道行，必须要吞噬大量僵尸身上的尸气才能升级为更高等级的僵尸，现在我马上就要成为尸魇了，只要将你给吃了，吞噬了你十八世的修为，我就可以成为绝世凶物尸魇，到那时我想杀谁就杀谁，正好也可以替总舵主报仇了！”

　　“黄天明，你这狗奴才隐藏的竟然这么深，原来你早就修炼成了尸魔等级以上的僵尸，却隐而不发，是不是就等着他们将本尊重伤，你好趁机渔翁得利！”白弥勒剧烈的挣扎着，愤怒异常。

　　“总舵主，你现在知道的太晚了，我就是等着这一天，等你被他们给重伤了之后，属下才有机会吞了你，如果你能灭了他们最好，以后属下有机会再找办法对付你，反正你早晚都得死，何不现在就成全了我……”黄天明说着，嘴里不断流出了粘稠的哈喇子，全都落在了白弥勒的身上。


第2716章 为你做了嫁衣

　　在黄天明跟白弥勒对话的这段时间之后，黄天明身后那无穷无尽的僵尸已经疯狂的朝着我们这边扑了过来，站在不远处的我和老李心中都惊恐的不行，尤其是老李，早就想要背着我逃离了，这些僵尸，无论哪一个扑上来，都不是现在的我和老李能够收拾得了的。

　　站在对面的我们这边的人，还没有将一关道总舵的那些人完全覆灭，紧接着就迎来了一大波道行奇高的僵尸，顿时让众人的心境再次跌落到了谷底，有些茫然无措。

　　还以为解决了白弥勒和那些光头特使，所有的事情都可以迎刃而解了，谁也没有预料到后面还有更大的危险在等待着我们。

　　而让我心中更加惊慌的是，那左护法黄天明此时的状态，看它那模样，已经比子魃还要凶悍了，此人心机之深，完全超乎了所有人的想象，他一直到最后才出现在众人的面前，原来是等待着算计白弥勒。

　　白弥勒重伤如此，三魂七魄皆有损伤，而且还被周明先祖直接灭掉了一魄，这会儿的修为十不存一，哪里还能够抗衡得了此时的左护法黄天明。

　　这一拨连着一拨，我觉得自己这会儿的脑子已经不够用了。

　　好在，前面的那些大拿反应的很快，纷纷将法器亮了出来，对付那些不断朝着我们扑来的僵尸。

　　我先祖爷看到了黄天明的变化，顿时招呼道：“阻止黄天明，不要让他吞了白弥勒！”

　　先祖爷一声招呼，周明先祖和先祖奶奶他们，以及那千年蝙蝠王，顿时一哄而上，想要将白弥勒从黄天明的手中解救出来。

　　那黄天明不急不缓，用它那双血红的眼睛朝着我先祖爷他们这边看了一眼，身后那无穷无尽的僵尸之中顿时涌上来了一大片，堵住了他们的去路。

　　与此同时，那黄天明还带着白弥勒往后不断退去。

　　变异之后的黄天明身形巨大，一只手就能将白弥勒给握在手中之中，白弥勒还在挣扎，却无论如何也挣脱不开黄天明的手掌心。

　　任谁也没有想到，这纵横十九世的白弥勒，天下无敌的存在，将江湖无数次搅的腥风血雨的家伙，竟然会被他身边一个手下给算计了。

　　之前众人还要一起将白弥勒给斩杀，这会儿却又不得不从黄天明的手中将他给救出来。

　　短短的一会儿工夫，便发生了如此翻天覆地的变化。

　　“狗奴才……本尊说你为什么一直躲在万僵窟不出来，原来是每天都要吞噬那万僵窟之中所有僵尸身上散发出来的尸气，为了修炼成至凶之物，这子魃弄出来的僵尸，却给你做了嫁衣……你在本尊眼里就是一条狗，现如今狗也胆敢咬主人了！你现在放开本尊，本尊可以饶你不死，咱们一起东山再起！”白弥勒狰狞着说道。

　　“总舵主……你以为属下隐忍了这么多年是为了什么……你以为我是你的一条狗，其实你只不过是我手中的一个棋子罢了，我早就受够了！受够了你将我当狗一样看待，现在你伤成这般模样，魂魄都已经不全了，谈何东山再起？你就乖乖的走吧，你放心，属下会为你报仇的，等我吞噬了你十九世的修为之后，一样可以带领一关道东山再起……哈哈哈……”

　　黄天明疯狂的大笑着，张开了血盆大嘴，那密集而森寒的牙齿纵横交错，只是远远的看着便让人心中发寒。

　　此时的白弥勒再也没有了之前的从容淡定，腾出了双手掐诀，凝结出了白色的莲花，朝着黄天明的身上打去，但是白弥勒的伤势太重了，即便是使出了全力，对于那裂变之后的黄天明的伤害也是微乎其微。

　　远远的，我看到白弥勒的身子已经靠近了黄天明那裂开的血盆大嘴之中。

　　我先祖爷他们几个拼劲全力，大片大片冲向他们的僵尸悉数倒下，四分五裂，可是从黄天明身后涌出来的僵尸依旧无穷无尽，总也杀不完。

　　况且，这些僵尸之中还有道行奇高的尸王、紫甲僵尸、毛吼等凶残之物。

　　即便是我先祖爷他们那么高的修为，对付这种等级的僵尸，也不可能一两招之内就将他们放翻在地。

　　到现在为止，我也没有搞清楚万僵窟里的僵尸到底有多少。

　　按照子魃的食量，每天都要和十几个人的血，一年下来便是几千具，而子魃被带到大荒城已经好多年头了，这万僵窟之中的僵尸真有可能上万之多。

　　这个数字只是想想便让人感到绝望。

　　背着我的李半仙看到那些僵尸冲杀而来，有些已经十分接近我们这边，便再也无法淡定了，急道：“走吧，再不走咱们就逃不掉了！”

　　不由分说，老李背着我便朝着人群密集的地方而去。

　　在我们转身离开的时候，我还回头朝着黄天明的方向看了一眼，但见那裂变之后的黄天明已经将白弥勒放进了他那血盆大口之中，不断有鲜血从他的口中流淌出来。

　　一代无敌枭雄，妖孽一般的存在，竟然被黄天明给吃了，我感觉有些不太真实呢。

　　白弥勒这么强大，即便是被我先祖爷他们给伤成那样，那也是瘦死的骆驼比马大，难道就这样轻松的被黄天明给吃了？

　　我感觉自己有些接受不了这个现实，而眼前发生的一切是不会欺骗我的。

　　黄天明能够杀了白弥勒，便说明这黄天明的道行已经极高了，而我刚才看那裂变之后，变成僵尸的黄天明，却没有看出他到底是什么等级的僵尸来。

　　很快，黄天明便将白弥勒给生吞了，从黄天明的鼻孔之中喷出了几道清气，朝天而去。

　　那黄天明喋喋的怪笑了一声道：“总舵主……您这残魂残魄还想要逃走，难道还想再转世一次不成？属下只有吞噬了你那强大的神魂，才能裂变成尸魇，才能给你报仇……只能委屈你了……”

　　说着，黄天明一招手，一团煞气滚滚而去，将那团清气团团包裹，朝着黄天明身上拉扯而去。


第2717章 尸魇

　　隐约中，我似乎听到了白弥勒那夹带着不甘和绝望的惨嚎之声，然后便被黄天明身上散发出来的煞气，裹挟到了自己的身体之中。

　　大片大片的僵尸倒下，我先祖爷他们不断的朝着黄天明靠近。

　　但是已经晚了，黄天明不光将白弥勒给吃了，还将他的神魂一并吞噬。

　　再去看那黄天明的时候，竟然再次发生了裂变，从他脖子的一处又长出了一个脑袋，身形继续暴涨，而且从他的身上各处竟然生长出了几十条触手出来，那触手之上全都是倒刺，身上也密布着狼牙棒一样锋利的倒刺。

　　这是何等恐怖的一个怪物，黄天明竟然真的将白弥勒给吞噬掉了，并且融入了他十九世的修为。

　　看到黄天明变成这个样子，我心中顿时有一种天塌地陷一般的感觉。

　　这也太快了一些，难道就没有一点儿缓和的时间，白弥勒那逆天的修为这么快就被黄天明给融入到了身体之中？

　　在看到黄天明裂变之后，我先祖爷他们也感受到了从他身上散发出来的恐怖，朝着四周蔓延而来。

　　“退！快点后退出去，黄天明已经成了尸魇！”周明先祖大声招呼着众人，朝着身后退去，他也在不断往后退去。

　　但见裂变之后的黄天明，挥舞起了那几十条恐怖的触手，开始朝着四周快速的伸展人去。

　　有些来不及退掉的人，立刻就被他那恐怖的触手席卷住，身上的血液好像是瞬间蒸发掉了一般，一个活生生的人，三秒钟不到，就成了人干，血液全都被那生满倒刺的触手给吸干了。

　　那些被触手席卷住的人，有不少都是修为高深之辈，还有两个是茅山“尘”字辈分的老道，一点儿挣扎的余地都没有，就丧命于此。

　　更恐怖的是，那些被吸成了人干的人，很快就又会变成僵尸，跳跃而起，朝着我们这边继续扑来。

　　老李已经吓坏了，隔着老远，我就能够感觉到，从那列变成尸魇的黄天明身上传达出来的吸力。

　　刚刚愈合上的伤口，顿时崩开了，我身上的血液从伤口处飞出，朝着尸魇那边汇聚而去。

　　背着我的老李身子颤抖的厉害，我趴在他的后背上面，感觉他脸上的血管暴起，随时都要破裂一般。

　　我们跟那尸魇隔着那么远的距离，都能够受到影响，就更不用说其它的人了。

　　就连那些地仙级别的高手，也抗不住死魇身上的嗜血之力，纷纷我们这边快速奔来。

　　好在老李一路发足狂奔，废了好大力气才逃出了尸魇那恐怖的嗜血之力的笼罩范围，当场就瘫在了地上，大口的喘息。

　　刚才围在黄天明身边的人，至少有一半的人都被他吸成了人干，变成了僵尸。

　　在老李背着我逃命的时候，我的脑子里就在想，这尸魇到底是怎样一种存在。

　　脑海里很快浮现出了那本《吴氏传家秘术》之中对于尸魇的记载。

　　长期吸血，道行大增的僵尸称之为尸王，尸王之上还有尸霸，霸者乃是取之于霸王之意，形容这尸霸乃是王中之王，上面还有一个等级的僵尸叫做尸魔，正所谓善极成佛，恶极成魔，尸魔就已经是十分恐怖的存在了，但是此时的黄天明已经完全裂变成了尸魇。

　　正所谓九魔一魇，天地色变。

　　尸魇是超脱于任何一种僵尸的存在，甚至于比旱魃还要恐怖。

　　传说旱魃一出，赤地千里，无人生还。

　　尸魇一出，千里之地，寸草不生，它对于血的渴望远胜于任何僵尸，可以数百米之内将人或者动物身上的血液全都抽干，融入到自己的身体之中，喝的血越多，其道行也就越高，尤其是它身上那些恐怖的触手，一旦被席卷住，那倒刺就会全部扎入身体之中，快速的榨干身上的血液，几秒钟的时间，那人身上就没有一滴血了。

　　除此之外，在那尸魇喝血的同时，还会将尸毒注入人体之中，从而被其操控。

　　尸魇这种东西上千年都没有出现了，真是没有想到，这个黄天明竟然修炼成了这等无可匹敌的邪物。

　　百多年前，黄天明便是白莲教青龙长老，被我先祖爷重伤之后，隐没于江湖之中，之后的这一百多年里，它从来都没有在江湖之上露过一面，然而，他却是导致这一切发生的罪魁祸首。

　　是他收拢了当初白莲教的余孽，改名为一关道，在乱世之中，偷偷的将一关道发展壮大，也是他将收集了白弥勒的魂魄，帮其找到了适合借尸还魂的那个鼎炉婴儿，更是他找到了子魃，诓骗白弥勒说，可以利用子魃修炼僵尸，以为为一关道效力。

　　然而，这一切都是黄天明自己给自己谋利，估计在一百多年前，他就已经将自己炼化成了僵尸，然而借助子魃炼制的那些僵尸，不断吞噬僵尸身上的尸气，一路从尸魃修炼成了尸魔，最后又借助吞噬白弥勒的法身和魂魄一举修炼成了尸魇。

　　白弥勒这样睥睨天下，妄自尊大的存在，肯定不会防备黄天明这样一个小角色，在白弥勒的眼里，任何人都不会成为他的对手。

　　再者，黄天明帮着白弥勒借尸还魂，而且将一关道搞的有声有色，白弥勒肯定会十分看重黄天明的，对他的警惕就更加放松了许多。

　　如此看来，黄天明才是一个十足阴险的存在，这一百多年，他是布置了一个多大的局。

　　不光是将整个江湖都给算计其中，就连白弥勒都没有放过。

　　他知道，早晚会有人站出来对付白弥勒，如果白弥勒赢了，他继续乖乖的做他的左护法，但是白弥勒一旦被人重伤，他就会有机可乘，吞噬白弥勒的十九世修为，成为无可匹敌的尸魇。

　　一切都在他的计划之中，所有人都被黄天明给算计了。

　　他做到了，变成了尸魇，成了不可战胜的存在。

　　像是这等邪物，不知道我先祖爷他们能不能够对付得了，如果不能，在场的所有人就要在劫难逃了。


第2718章 千雷齐发

　　老李背着我一直都在战圈之外，离着黄天明有一段距离，所以当情况突然急转直下的时候，带着我逃的也快，当时如果离着黄天明距离再近个十几米，想必这会儿我和老李都要被尸魇给吸成了人干，变成了冰冷的僵尸。

　　别的不说，老李逃命的手段还是很有一套的。

　　这会儿，我和老李刚一坐下，尸魇便催动着数以万计的僵尸朝着我们这边掩杀而来。

　　看到这么多的僵尸，别说是江湖各大门派和大荒城三大族的人，就连一关道的那些光头特使也慌乱了起来，这里哪里还能顾得上拼斗，纷纷转身逃命去了。

　　喘息了片刻，老李继续将我一把背了起来，说道：“不行，咱们还得逃，局面已经完全无法控制了，那尸魇一出，任何人都不可能活命，当今之际，咱们还是先逃出大荒城再说吧。”

　　“老花和一阳他们怎么办？”我趴在老李背上，急道。

　　“让义佬族的人过来帮忙吧……实在不行能逃出去一个是一个，现在也顾不了那么多了，咱们总不能全都死在这里……”老李急道。

　　我也知道这种情况已经不是我们这种级别的人能够控制得了的了，何况我现在受伤如此之重，随随便便过来一个人，就能将我给杀了，哪还有能力去对付尸魇这种恐怖的存在。

　　可是要说放弃老花和一阳他们，就我和老李独自逃生，这也是不可能的事情。

　　老李背着我，很快到了周一阳他们那边，兄弟几个，除了周一阳还算是清醒之外，其余的人全都躺在了地上。

　　周一阳看到有很多僵尸朝着我们这边涌了过来，已经挣扎着从地上站了起来，试着将老花和白展托起，看来是也想要逃走。

　　只是这会儿，周一阳也伤的很重，根本拖不动他们。

　　一看到我和老李过来，周一阳连忙问道：“前面到底发生了什么情况，怎么这么多僵尸？”

　　“万僵窟的僵尸全都放了出来，是一关道总舵的左护法干的好事，那左护法吞噬了白弥勒的法身和修为，裂变成了尸魇，局面已经控制不住了，咱们赶紧逃命去吧。”李半仙一口气说道。

　　我们这边正说着，赵天义突然带着一拨人朝着我们这边走了过来，急道：“赶紧逃命吧，万僵窟的僵尸全都放了出来……那边我已经让人背着吴老弟和慧觉大师走了……你们也快点儿行动。”

　　说着，赵天义连忙吩咐了几个义佬族的人过来，将地上躺着的花和尚和白展，以及岳强和伊颜全都背了起来，便要匆匆的离开这里。

　　那边动静一搞出来，整个石头城的人全都乱成了一团。

　　我高祖爷他们也得到了照料，白展他们也能跟我们一起逃命，心中顿时宽慰了不少。

　　只是我那刚刚见面的先祖爷和先祖奶奶们，看起来并没有要逃走的意思，我觉得他们肯定会留下来对付尸魇的，至于结果如何，谁也难以预料。

　　正在众人打算要逃离开这里的时候，突然间又出现了变故。

　　狂风大作，地面之上飞沙走石，盘子一样大小的石头都被吹的飞了起来，众人都是站立不稳，背着我的老李连着打了几个趔趄才站稳脚跟。

　　“什么情况，怎么突然起了这么大的风？”老李惊慌道。

　　“你们看天上！”赵天义老爷子惊呼道。

　　我双手死死的抱住老李的脖子，防止被这突然起来的大风吹走，抬头朝着天上看去的时候，顿时惊得瞠目结舌。

　　乌云如同巨浪一样从四面八方快速的汇聚而来，场面犹如万马奔腾一般。

　　不等这乌云合拢，一道道闪电便在乌云之中来回游走，许多闷雷声同时响起，轰鸣作响，好似百炮齐鸣，又似猛兽呜咽，那闪电不是连着一道又一道，而是同时间数百道闪电纵横交错，互相勾连在了一起，整个天地之间一片通明，晃的人根本睁不开眼睛。

　　怎么了，难道要世界末日么吗？

　　看到这场面，心中惊骇无比，想要逃出石头城的人，愣是被这股狂风吹的左摇右晃，举步维艰。

　　那些横七竖八倒在地上的尸体都被吹的飞了起来。

　　这感觉太恐怖了，我有种想要趴在地上，双手捂着脑袋一动不动的想法。

　　头顶之上无数道闪电狰狞，地面上又有成千上万具僵尸杀人喝血，还有那尸魇逞凶，还有比这跟恐怖的事情么？

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，九天玄雷，以剑引之，千雷齐发，雷斧不容，荡清妖魔，还我清明，太上老君急急如律令！”

　　一个恍若是来自远古洪荒的声音从四面八方响起，苍凉而雄浑，在耳边回响不绝。

　　伴随着这个声音，整片天空好像都在旋转，一个巨大的漩涡生成。

　　从那巨大的漩涡之中，开始有闪电几十道几十道的劈落下来。

　　而闪电劈落的方向正是万僵窟的那些僵尸涌来的方向。

　　这些闪电一落下来，那风似乎变的小了一些。

　　但是这会儿没有人再敢挪动一步，胆子小一些的甚至匍匐在了地上，不敢去看头顶上落下来的那些闪电。

　　老李也是木愣愣的站在原地，不知道到底发生了什么事情。

　　狰狞的闪电一落下来便是几十道，将那些冲在前面的僵尸炸的四分五裂，冲天而起。

　　浩浩天威之下，乃是至刚至阳之力，正好是对付这些僵尸最为强悍的手段。

　　目光所及之处，那边不断有僵尸奔出来的林子，在极短的时间之内，便落下来了上百道天雷，燃烧起了熊熊的大火，火势极旺，噼啪作响，远远的就能看到那些僵尸被火光点燃，依旧不断从林子里奔出来，却又被同时落下来的数道闪电炸的支离破碎。

　　太恐怖了，这还是引雷之术么？

　　好像是有人站在高处，点燃了一挂一万响的鞭炮，丢进了蚂蚁堆里，那些蚂蚁是什么样的结果可想而知。

　　那漩涡是越转越快，落下来的天雷也是越来越密集，除了震撼，我也不知道该怎么形容了。


第2719章 再次出现

　　除了那些万僵窟的僵尸之外，刚刚裂变成了尸魇的左护法黄天明也成了天雷主要轰杀的目标。

　　像是尸魇这种存在，本就是至阴至邪之物，若是其余的邪物老天爷还能接受的话，这尸魇肯定是不能让其存在的。

　　即便是没有人接引天雷，这邪物一出世，估计也能够将天雷给接引出来。

　　天地不容，此物一出，必然造成一场浩劫，天谴是在所难免。

　　无数道天雷朝着尸魇轰落下去，那尸魇被天雷轰的惨嚎连连，让人意想不到的是，那尸魇突然做出了一个让人大感意外的举动，几十条触手同时舞动，在天雷不断轰落向他的同时，它开始在地面上挖起了大坑，很快就挖出了一个小山堆，它晃动着那庞大的身形，开始朝着地底下钻去。

　　饶是如此，那天雷还是接连不断的朝着那尸魇轰落下去。

　　许久之后，那尸魇好像是完全钻进了地下，那天雷还是继续不断轰落。

　　能够搞出这样大的阵仗，我想在场的人就只有一个，便是能够接引天雷的周明先祖，周一阳的亲先祖爷，之前用来对付那些九幽之地的魔物和白弥勒的时候，他老人家用的是太极云雷阵，那这个引雷手段该叫什么呢？

　　百雷大阵？

　　好像有些不太确切，一分钟之内落下来的天雷都不止是一百道。

　　千雷大阵应该更加贴切一些。

　　再厉害的术法终有用完的时候，接连落下了无数道天雷，持续了十几分钟之后，整个世界才平息了下来，头顶上的乌云散去，一些细小的闪电还在云层之中不断绽放出道道白芒，将天地之间照的忽明忽暗。

　　自从我们跟一关道总舵的战役打响之后，我也不知道具体经历了多长的时间。

　　有可能是一天一夜，也有可能是两天两夜，反正是杀的昏天暗地，日月无光，整个石头城之中到处都弥漫着血腥味儿，这会儿又多了一股股僵尸被雷意烤糊的味道儿。

　　雷意收拢，天地间一片惨淡，那片不断钻出僵尸的林子里，还是有身上燃烧着火焰的僵尸跳出来，但是数量早就已经不如之前那般多了，而那片林子也已经全都被点燃了，火光熊熊，烟雾弥漫。

　　原本还被这些僵尸吓的仓皇逃窜的众人，等雷意全都停歇了下来之后，也都许久无法平复自己激动的心情。

　　刚才那一幕到底发生了什么？

　　无数道天雷接连不断红落下来的情景，即便是在场的地仙，有生之年估计也是第一次看到。

　　万僵窟里出来的那些僵尸，被眼前这一拨天雷轰杀，能够侥幸没被劈死的，估计剩下的也就只有一两千具，有些还是被劈的断胳膊短腿的那种，十分凄惨。

　　没有么那多僵尸朝着众人扑杀而来，那还有什么好跑的。

　　之前跟一关道总舵那些特使拼杀的人，有些还不知道左护法变成了尸魇的事情，这会儿就更加没有必要再跑了。

　　甚至还有人认为，这一切都已经结束了。

　　可是我刚才却看的分明，化作尸魇的左护法黄天明好像并没有被天雷给轰杀，而是钻进了地底下，他肯定还是要爬出来的。

　　“大师兄……”我听到了我先祖爷的声音，连忙顺着那个方向看去。

　　但见在不远处的一个高岗，周明先祖还保持着一个举剑的动作，他手中的螭吻骨剑妖气弥漫，剑身之上还是不断有游离的闪电在闪烁不定。

　　先祖爷身形一晃，飘然而上，将接引天雷的周明先祖给搀扶住了。

　　“小师弟……不打紧的，我还能停住。”周明先祖说着，便跟着我先祖爷再次飘然而下。

　　整个世界好像是突然安静了下来，那些准备要逃离石头城的人纷纷又折返了回来，赵天义等人也不打算走了，估计是要留在这里继续看看情况再说。

　　我拍了一下老李的肩膀，小声道：“走，老李咱们再过去瞧瞧……”

　　“你不要命了？刚才那尸魇钻到了地下，又没有被天雷轰死，咱们一过去，万一那尸魇又爬出来怎么办？”老李道。

　　“你以为站在这里就安全，说不定尸魇就在咱们脚底下呢。”我道。

　　这话一说出口，吓的老李打了一个寒颤。

　　我们这边正说着，已经有一部分过去开始修理那些没有被天雷轰杀的僵尸了。

　　而我先祖爷他们几个人已经走到了刚才尸魇钻进去的那个地方，围在那个地方小声的商议着什么。

　　我心中也是好奇的不行，很想知道那尸魇到底被劈死了没有，便催促老李赶紧背着我过去瞧瞧。

　　说了好一会儿，老李才勉强同意了下来，背着我过去瞧一瞧。

　　哪知道，还不等老李靠近我先祖爷他们，身后两百米开外的地方，正是人群最为密集的所在，突然发出了一声轰响，吓的老李一哆嗦，连忙回头看去。

　　但见那不久之前钻进地底下的尸魇竟然再次钻了出来，它一出现，便挥舞着触手一下抓住了一两百人，顿时惨叫连连，那些人很快被它吸成了人干，抛落在了地上，然后变成了僵尸，四散而去。

　　将一两百人变成道行极高的僵尸，只需要几秒钟的时间，绝对堪称恐怖了。

　　这尸魇一出现在密集的人群之中，顿时引起了一阵儿骚动，人们纷纷惨叫着四散奔逃，而我心中一颤，顿时想到了我高祖爷和白展他们，他们会不会也被这尸魇给吸成人干……

　　然而，我也只能干着急，根本做不了什么。

　　当我朝着那尸魇看去的时候，发现那尸魇在刚才那一拨天雷轰落下来的时候，也受到了一定程度的重创，他身上有好几条触手被炸断了，有些地方还在流淌着黑色的汁液，还有的地方在冒着浓烟。

　　但是随着他一下吞噬了几百人的鲜血之后，那伤口有好几处都愈合了。

　　这玩意儿竟然可以恢复的这么快，等它多杀一些人，岂不是很快又可以恢复如初了？

　　正在我想着这件事情的时候，我先祖爷他们几个人再次飞身朝着尸魇而去……


第2720章 天雷地火

　　那尸魇被天雷连着轰击了至少几十下，身上焦黑一片，那恐怖的触手也被天雷轰断了好几根，正急需补充新鲜的血液，以此恢复伤势，眼下看尸魇这种情况，只要它能够吸到血，就能够很快的恢复伤势，这样一来，便是打不死的小强了。

　　一眨眼的功夫，黄天明化作的那个尸魇就杀了好几百人，他出现的地方正是人群最为密集的所在，很多人根本就没有反应过来，就被它那些密集的触手缠绕住，即便是身在百米开外的人，若是修为差上一些，也是难以逃脱。

　　因为这尸魇可以隔空吸血，刚才那种恐怖的感觉我已经深有体会。

　　看到这尸魇逞凶，我先祖爷他们不敢耽搁，立刻全都朝着那尸魇的方向扑了过去，离着那尸魇还有很远的距离，我那先祖爷便是一招画龙点睛，朝着尸魇身上轰落了下去。

　　先祖爷施展这玄天剑决的手段要比我强悍无数倍，一道紫色如同篮球那么大的光束一下就落在了那尸魇的身上，直接在那尸魇的身上钻出一个窟窿出来，冒着阵阵浓烟。

　　那尸魇发出了一声狂吼，身子痛苦的颤抖了一下，不过那伤口很快再次蠕动着愈合了起来，其恐怖的恢复能力也是让人叹为观止。

　　怪不得说是九魔一魇，天地色变，这玩意儿不光是恐怖，而且生命力极其顽强，能够在数秒钟的时间内杀死好几百人，看上去感觉是无懈可击，我盯着那尸魇看了一会儿，实在是从他身上找不出什么破绽出来。

　　我先祖爷和周明先祖，以及那两位先祖奶奶，很快便靠近了那具尸魇，诸般手段，不停的朝着那尸魇身上招呼过去。

　　像是他们这般修为，肯定是能够抵御住那尸魇身上的嗜血之力的，但是那些地仙级别以下的人，靠近尸魇便有些难以为继了。

　　如果是三大族的人靠近尸魇，更是不可能有任何生还的余地。

　　尸魇挥舞着那几十条长长的触手，跟那四位先祖拼杀了起来。

　　很快，那只黄毛猴子和斗尸也加入其中。

　　黄毛猴子的个头儿很大，狂暴无比，看起来也不怎么畏惧那尸魇的触手，扑上去便抓住了一根触手，直接张口咬下，尸魇再次挥舞起了其余的触手，朝着黄毛猴子身上缠绕，这时候，那斗尸不知道从哪里冒了出来，也冲上前去，帮着黄毛猴子挡住了几根触手。

　　斗尸也是等级很高的僵尸，怎么说也是修炼了几百年的邪物，身上也是坚硬无比，即便是那尸魇，一时半会儿也破不开斗尸的身体，再者这斗尸身上也没有鲜血供那尸魇吞噬。

　　除此之外，那两只千年蝙蝠王也飞上了半空之中，将隐藏在四处的那些吸血大蝙蝠全都召集了过来，铺天盖地一般，朝着那具尸魇身上扑了过去。

　　数量多了，蚂蚁也能将大象啃成骨头架子，千年蝙蝠王带来的那些吸血大蝙蝠数量十分庞大，至少有几万只之多，而且个头很大。

　　只是这尸魇毕竟是至凶之物，并没有那么好对付，当那些吸血大蝙蝠扑下来的时候，尸魇再次几十条触手舞动了起来，发出了声声炸响，将那些围拢上来的蝙蝠抽打的四散崩飞，血肉模糊，不大会儿的功夫，地面上便扑上了厚厚一层蝙蝠的尸体，虽然那些吸血大蝙蝠也起到了一定的作用，从那尸魇身上扯下来很多皮肉下来，但是这家伙自我修复的能力异常强大，眼看着血糊糊的一片，那伤口处蠕动了几下，很快就能恢复如初。

　　千年蝙蝠王看到自己的子子孙孙死了那么多，不免有些心疼，很快便发出了几声“吱吱”的大叫，那些吸血大蝙蝠“轰”的一声再次冲天而起，飞到半空中的时候，还有很多吸血大蝙蝠被那尸魇的嗜血之力抽干了血液，哗啦啦的又落下来了一片。

　　“贫道来收拾这邪物！”

　　那些吸血大蝙蝠刚刚离开，无为真人快步上前，一抖手中的长剑，从身上摸出了六七张金色的符箓，拍在了他手中的那把法剑之上，口中喝道：“上帝王灵，太玄落景，外传玄祖，内保帅兵，火热风蒸，敕斩万妖，天雷地火，九魔灭形！敕！”

　　咒语声毕，但见无为真人手中的长剑顿时红芒大盛，火焰蒸腾，朝着那尸魇径直飞了过去。

　　一看到无为真人动用这般手段，其余的人连忙朝着四周散开。

　　那把长剑携带着炙热无比的火光，一下便插在了那尸魇的身上，霎时间，以那把法剑为中心，火光熊熊，轰的一声，弥漫在了尸魇的全身，将那尸魇整个都给点燃了。

　　尸魇发出了痛苦的哀嚎之声，巨大的身形都在晃动，离着老远，我便感觉到那火热的力量，炙烤的脸都火辣辣的疼。

　　尸魇身上的火苗是一种诡异的红色，用六道金色的符箓催动，还勾动了天雷地火，行完这个法诀之后，无为真人脸色一片惨白，好像大病初愈一般。

　　很显然，这无为真人是将压箱底的手段都施展了出来，不管怎么说，这无为真人自创一脉，开山立宗，还是很有几把刷子的，而这火肯定也不是普通的火，至刚至阳，是专门克制这种邪物的。

　　当那火一密布在尸魇的身上，地面之上突然出现了几道纵横的像是渔网一样的光芒，将那尸魇给困在了原地，平地里响起了几声炸雷，在那尸魇身上密布，这让那尸魇痛苦不已，惨嚎连连。

　　这时候，又有一个身影闪出，正是无崖子老前辈，大喝了一声，伸手划破了眉心，连取出了三滴精血，融入到了法剑之中。

　　但见他快速的掐指念诀，手中的法剑很快被他挥舞了起来，朝着那尸魇的方向连着劈出了七剑，那速度又快又狠，每一剑过去都能化作数百道剑芒，分别朝着那尸魇的要害处斩落而去。

　　连着七剑，数千道剑芒就斩了过去，在那浑身冒火的尸魇身上斩开了无数道伤口，又有几条触手被斩落了下来。


第2721章 百年血躯，奉为牺牲

　　无为真人和无崖子真人同时施展出了极为狠辣的一招，连番朝着那尸魇身上轰落下去，那尸魇被打的千疮百孔，惨不忍睹。

　　即便是如此，那尸魇依旧是生龙活虎一般，舞动着被火焰覆盖的几十条触角，施展出了他那强大的嗜血之力，很多都没有来得及跑远的三大族的人，顿时被那尸魇抽干了血液，变成了极为厉害的僵尸，见人就扑，场面异常惨烈。

　　刚刚平定下来没多久的人群，顿时又慌乱成了一团，四散而逃，这尸魇逞凶，此处再次变成了人间炼狱。

　　转眼间的功夫，那尸魇又吞噬了两三百人，化作了僵尸，朝着四周的人群追赶。

　　远远的，我看到了赵天义老爷子招呼着一帮人，背着我高祖爷和白展他们，正朝着我们这边飞奔而来，一边跑，赵天义老爷子一边大声地喊道：“快跑！离着尸魇远一些……”

　　或许是那尸魇又吞噬了一部分人的鲜血的缘故，身上燃烧的那些红色火焰突然就熄灭了下来，就连那些被斩断的触角也重新生长出了几根。

　　它发出了一声爆吼，身上还冒着滚滚浓烟，径直朝着我们这边快速的移动过来。

　　这尸魇移动过的地方，连地面上的那些尸体都没有放过，纷纷被其抽干了血液，化作了僵尸，嘶吼着继续朝着我们这边攻了过来。

　　无为真人和无崖子真人为了对付这尸魇，基本上已经被榨干了灵力，无为真人脸色一片惨白，而无崖子真人由于连着动用了三滴精血，元气大损，身子一晃，直接栽倒在了地上。

　　所有人都已经竭尽全力，这尸魇好像并没有受到太大的损伤。

　　看到那尸魇这次朝着我们的方向继续扑来，背着我的李半仙顿时浑身一哆嗦，颤声道：“不好，还得跑……”

　　说着，老李背着我就要离开。

　　赵天义老爷子等人背着那些人也在快速的朝着我们这边接近，无为真人一把将栽倒在地上的无崖子真人给背了起来，踉踉跄跄的也准备逃离开这里。

　　尸魇之威，远比白弥勒还要恐怖几分。

　　白弥勒再厉害，终究是个人，可是这尸魇比恶魔还要可怕，无论受到了多大的伤害，只要能够吞噬鲜血，就会很快的恢复，真不知道该如何灭了这等凶物了。

　　在老李背着我撤离的时候，但听得周明先祖沉声道：“小师弟，是时候了，我先来吧。”

　　“大师兄，真的非要这么做么？”我先祖爷有些迟疑地说道。

　　“小师弟，咱们这些修行者，一旦走上了这条路，身上便有着不可推卸的责任，修为有多高，责任就有多大，师父便是这么告诉我们的，现在真正到了需要我们的时候了，为了天下苍生，我们也不得不这么做。”周明先祖不容分说，再次将手中的螭吻骨剑举了起来。

　　刚才他老人家先是施展出了太极云雷阵，紧接着又是千雷大阵，灵力消耗巨大，脸色已然是苍白如纸，这次不知道又要施展什么恐怖的杀招。

　　当周明先祖将螭吻骨剑举起来的时候，我先祖爷连忙往后退了几步。

　　“明哥……”袁月低呼了一声，眼泪顿时夺眶而出。

　　我那先祖奶奶李若芸却一把抓住了袁月的胳膊，不让她靠近半分。

　　看到这一幕，我心中感觉特别沉重，感觉他们之间好像是要生离死别一般。

　　蓦然间，我发现了一件不可思议的事情，周明先祖之前看上去也就五六十岁的模样，头发的颜色是几乎全黑，只有几缕白发掺杂其中，但是这会儿当我仔细去看的时候，发现周明先祖的头发竟然全都白了，却不知道是怎么回事儿。

　　“天地玄宗，神砚四方，金木水火土，雷风雨电，以我神魂，尊请神雷，百年血躯，奉为牺牲，轰杀妖魔，急急如律令！”

　　从周明先祖那边传来了恢弘的咒语之声，每一个字都如洪钟大吕，震撼心神，久久回荡，恍若这天地之间，所有的声音都消失不见了，就连那尸魇的怒吼之声也被这咒语声淹没。

　　背着我的老李在听到这咒语声之后，浑身一抖，也急忙顿住了脚步。

　　紧接着，发生的一幕，让我的鼻子发酸，眼泪不由自主的就流淌了下来。

　　但见周明先祖浑身的血管爆裂开来，化作了血雾，直冲向了手中的那把螭吻骨剑，螭吻骨剑顿时妖气大盛，雷意滚滚，直冲云霄。

　　头顶之上，几秒钟的时间就出现了一个黑色的漩涡，从那漩涡之中发出了一声震天动地的雷鸣，整个大地都跟着剧烈的晃动了一下。

　　随后，一道粗壮的闪电，径直劈落下来。

　　而那尸魇已经离着众人不足百米的距离。

　　“轰隆隆”一声巨响，一道晃的让人无法直视的白光就轰落了下来。

　　就只有一道天雷，仅仅就只有一道，但是却带着无法形容的震撼之力，给我感觉，就算是前面有一座山，也该要劈成两半了。

　　而那道无比巨大的雷意，正好就落在了那尸魇的身上。

　　方圆几十米之内都是一片巨大的火光，那闪电劈落下来之后，又朝着四周蔓延出了无数粗壮的电流，巨石炸裂，连着十几棵树木轰然倒地，冒着青烟，已然都化作了飞灰。

　　众人被这到雷意吓的纷纷后退，就连那几位先祖也连退了数步。

　　那个无比伟岸高大的身影，还保持着一个举剑的动作，身上的衣服破破烂烂，全都被鲜血给染红了。

　　“周明阿哥……”

　　一个悲痛无比的声音想起，然后我看到一个跌跌撞撞的倩影朝着周明先祖奔了过去。

　　他倒下了，保持着一个举剑的动作，身形直直的倒了下去。

　　袁月先祖伸出了手，接住了那个身影，已然是泣不成声。

　　我呆愣愣的看着眼前发生的一幕，心中震撼不已，周明先祖这是用满身鲜血，化为血咒，才接引出来了如此强悍的一道天雷，这道雷足以开山碎石，毁天灭地，为了天下苍生，他宁愿一死。


第2722章 三魂为引

　　为了消灭一关道这个邪教，已经有太多人为此丢掉了性命，可是当我看到周明先祖用满身精血催动如此强大的一道天雷的时候，心中那种震撼和敬佩之情还是无法隐忍，全都化作了眼泪滚滚而出。

　　一个英雄倒下了，为此献出了宝贵的生命，只是不想让更多人再为此牺牲。

　　当我的目光再次看向那尸魇的时候，让我倍感震惊的是，那尸魇竟然还没有被那道无比强大的天雷给劈死，它整个身躯都匍匐在了地上，在微微发抖，身上有一大半的触手都被天雷劈的四处散落，身上也是焦黑一片，冒着滚滚的浓烟，还有黑色而浓稠的血液从它的身上流淌下来。

　　陡然间，那尸魇又是一声闷吼，晃动着巨大的身躯，继续朝着我们这边爬了过来。

　　隐约中，我能够感觉到尸魇的嗜血之力也继续朝着我们这边蔓延而来。

　　这次它伤的太重了，虽然没有被那道天雷给劈死，战斗力至少也丧失了一半，一旦让它找到血源，估计便又会恢复生命力，它的确是这样一种顽强的存在。

　　所以，它才会如此迫切的催动嗜血之力，想要找到新的血缘。

　　在场的人，看到那尸魇竟然还没有被劈死，一个个吓的脸色煞白，纷纷惊恐不安的后退起来。

　　这尸魇虽然厉害，但是给我一种并不是那种强大到不可战胜的地步，甚至于还没有白弥勒那样难缠。

　　我想这尸魇虽然吞噬了白弥勒的十九世修为，可能是这十九世的修为还没有完全在它的身体之中化解开来，没有完全发挥作用，还达不到那种逆天的存在。

　　眼看着那尸魇离着我们是越来越近，我先祖爷叹息了一声，示意众人快速后退，同时转头看向了身边的先祖奶奶，柔声道：“芸儿，该轮到我们了，这辈子能够跟你相守百年之久，我吴风已经知足了，谢谢你这么多年陪在我的身边，还为我们吴家留下了子嗣，但愿我们来生还能够长相厮守。”

　　“木头哥哥，你若不离不弃，芸儿必生死相依，你若走，我便走，黄泉路上莫回头……即便是忘川河中等千年，芸儿还要跟你再续前缘……”

　　先祖奶奶满是柔情的看了一眼先祖爷，双手轻轻的抓住了先祖爷的臂膀，两人相视一笑，视死如归。

　　看到他们如此，我心中再次升腾起了一种不祥的预感。

　　可是我也不知道该说些什么，该做些什么，该发生的迟早都要发生。

　　连着快速后退了几十步之后，先祖爷脚步突然一顿，手中的七星龙渊剑再次举向了天空。

　　“道法无极，三魂为引，并为真龙，飞龙在天！”

　　一声龙吟，响彻天际，七星龙渊剑紫芒爆闪，符文流转，一条紫色长龙跃然而出，然后我便看到从我先祖爷的天灵之上，连着飞出了三道白光，尽数落在了那条紫色的长龙身上。

　　这条龙魂原本是封印在我的剑魂之中，之前我跟白弥勒拼斗一番，施展了飞龙在天的手段，结果那条真龙之魂被白弥勒重创，神魂已然黯淡无光，而白弥勒也因此受伤。

　　这一点，先祖爷显然是知道的，而当我听到他喝念出这道咒语的时候，心中顿时一颤。

　　很快就明白了过来先祖爷究竟要做什么了。

　　龙魂受损，神魂不稳，先祖爷这是将自己的三魂离体，跟那龙魂合并于一处，这是人剑合一的最高境界，也是飞龙在天的终极奥秘，同时也是一种对自身神魂的一种摧残，若非没有什么深仇大恨，跟对方同归于尽的打算，谁也不会将自己的神魂给龙魂合并于一处，反噬之力袭来，无论哪一个魂魄受损，都会暴毙而亡，即便是魂魄没有受损，也会受到极大的重创。

　　先祖爷既然想到用这一招，估计也是不打算活着了。

　　那条紫色的龙魂在合并了我先祖爷的魂魄之后，身形顿时变的无比真实，周身笼罩的紫色光芒也更加璀璨了起来。

　　不等那条真龙完全脱离剑身，紧接着两个女人坚定有力的声音同时响起。

　　“道法无极，三魂为引，并为真龙，飞龙在天！”

　　这两个女人各自掐了法决，同时催动了咒语，正是我先祖奶奶李若芸和袁月先祖。

　　两个女人的天灵之处同时飞出了三道白光，朝着那真龙之魂身上飞了过去。

　　三个拥有百年修为的道门真修的神魂加持，赋予了那真龙之魂无比强大的力量，周身散发出来的紫芒愈加的强盛。

　　那条真龙之魂直冲苍穹，越变越大，那龙鳞和龙须都清晰可见。

　　苍穹之上的黑云并未散去，夹杂着道道闪电，瞬息之间，那真龙飞跃长空，身边闪电游离，在那尸魇马上就要冲到那几位先祖身边的时候，那条真龙之魂突然俯冲而下，将地面砸出来了一个直径约十几米的大坑，巨大的身躯将那尸魇卷起，再次直冲云霄而去。

　　接下来发生的事情，我就真不知道是什么了，虽然我曾数次施展玄天剑诀中的飞龙在天，但是每次那条真龙之魂将对手卷住，飞向黑云之间之后，便不知道具体发生了什么，也不知道那真龙之魂是如何跟对方搏斗的，等那真龙之魂将对手丢下来的时候，不死也是重伤。

　　这一切发生的太快了，让人猝不及防，抬头看时，只能看到那条真龙之魂在云层之中来回穿梭，若隐若现，下面找已经是狂风暴雨，架在着头顶上那时而传来的暴怒的龙吟之声。

　　也不知道过了多久，地面上的人全都仰着脖子朝着头顶上看去。

　　突然间，风歇云止，一道身形从天而降，然后便是一道紫色的光芒飞落下来，径直朝着我先祖爷手中的七星龙渊剑而去。

　　刚才那三位先祖将自己的三魂用来加持真龙之魂的时候，身子都是一动不动，等那真龙之魂回归了七星龙渊剑之后，便有数道白色的气息分别再次回到了他们身体之中。

　　他们三人身形一晃，纷纷跌坐在了地上。


第2723章 终被消灭

　　先是周明先祖用满身精血催动的一道天雷轰落而下，劈在了那尸魇的身上，紧接着便是我先祖爷和两位先祖奶奶用自己的魂魄跟那受到重创的龙魂合魂，将那龙魂催持到了一种鼎盛的状态，这才施展出了飞龙在天的招式，给重伤的尸魇最为致命的一击。

　　那条龙魂吸纳了三位先祖的神魂，自从我修炼玄天剑诀以来，从来都没有感觉这条龙魂有这么强大过。

　　在云层之中跟那左护法黄天明化作的尸魇厮杀了也就几分钟的光景，那条龙魂便又重新飞回了先祖爷的七星龙渊剑之中。

　　另外那三位先祖的神魂也重新回归了本体。

　　即便是如此，那三位先祖很快跌坐在了地上，各自掐起了法决，以此稳固神魂。

　　又过了一会儿的功夫，众人的目光才落到了之前被那条龙魂带上天的尸魇的身上。

　　接连受到了重创，那条尸魇落地之后，将地面再次砸出来了一个深坑，从那深坑之中还有淡淡的青烟冒了出来。

　　整个世界安静的可怕，谁也不知道那尸魇到底有没有被杀掉。

　　这种局面僵持了大约有一分钟左右，我看到天山派的冰彻真人，手里提着一把宝剑朝着那尸魇落下来的方向缓步走去，茅山的那个地仙玄虚真人也加入其中，一同小心翼翼的朝着尸魇的方向靠近。

　　如果尸魇这还不能完全死掉，我觉得真是无计可施了，众人全都等死算了。

　　眼看着冰彻真人和玄虚地仙离着那尸魇落下来的地方还有十几米的距离，从那尸魇砸出来的坑洞之中传来了一声低沉而沙哑的闷吼。

　　冰彻真人和玄虚地仙如同惊弓之鸟，吓的纷纷后退了数步。

　　过不多时，从那坑洞之中缓缓的有一个东西蠕动着爬了起来。

　　一看到那尸魇竟然还活着，我心中不禁倒吸了一口冷气。

　　尼玛，到底该怎样才能将那尸魇给彻底消灭掉。

　　看到尸魇又爬了起来，围在四周的人纷纷发出了惊呼之声，连忙全都后退了数步，生怕那尸魇再次伸展出恐怖的触手来，百米之外便可将人吸成人干。

　　然而，当我仔细去看那尸魇的时候，发现它已经被折腾的完全不成样子了，浑身几十条触手就还剩下三五条能动的，其余的尽数被斩断，也不知道掉到了什么地方，身上焦黑一片，一只眼睛都瞎了，还在流淌着黑色的脓血，就连它嘴里的獠牙也断了大半，参差不齐，早就看不出来之前凶狠的模样。

　　恍若是站在那里，也是在勉力支撑，身子还在微微的发抖。

　　在众人惊恐无比的目光注视之下，那尸魇突然一点一点的缩小了，竟然再次恢复成了之前的人形，就是那左护法黄天明原本的模样。

　　“呵呵……老夫英明一世，隐忍了一百多年……将所有人都算计其中，就连白弥勒的十九世神魂都给吞了，竟然还没有将你们全都杀掉……或许这就是命数吧……”

　　黄天明颤声说着，连连咳嗽了起来，不断从口中流淌出黑色的污血，我盯着他看的时候，发现他身上也是血迹斑斑，一只眼睛瞎了，大半个眼球都挂在外面，两条手臂不见了，一条腿也少了一截，让人有些触目惊心。

　　咳嗽了一阵儿之后，黄天明继续艰难地说道：“不过老夫即便是现在死了，也报了一百多年的血仇，吴风……周明……你们都要给老夫陪葬……咱们一起下黄泉吧……哈哈……”

　　看到这黄天明还如此嚣张，我跟背着我的李半仙说道：“老李，你将二师兄放出来，烧他丫的，我感觉姓黄的快撑不住了……”

　　老李听了我的吩咐之后，连忙从我身上摸出了乾坤八宝囊，将二师兄给放了出来，二师兄一落地，浑身一晃，顿时火焰蒸腾，径直朝着黄天明的方向猛冲了过去。

　　只是不等二师兄奔到那黄天明的身边，斜刺里又有一个身影奔到了二师兄的前面，正是我先祖爷养的那只四眼敖猴，它猛冲了过去，一下就撞在了黄天明的身上，将其撞飞出去了十几米远，二师兄快步又奔了上去，朝着那黄天明喷出了一口真火精元之力。

　　被火焰包裹的黄天明发出了一声惨嚎，在地上翻滚了起来，那四眼敖猴又从一侧搬起了一块巨石，朝着那黄天明的身上猛砸了过去。

　　这只黄毛猴子极通人性，知道自己的主人是因为此人才受到的重创，这会儿哪里还能放过他。

　　用一块巨石砸向了他还不解气，又连着搬起了几块巨石朝着那个方向砸去。

　　石块撞击在一起，碎了一地，好一会儿之后，黄天明身上的火焰熄灭了下来，从那石头堆里冒出了淡淡的青烟，那黄毛猴子才爆吼了一声，朝着我先祖爷的方向奔了过去。

　　二师兄围着那堆石块转了好几圈，好像是发现了什么好东西一般，用脑袋将那些石块顶到了一旁，那边留下了一块黑乎乎散发着黑气的东西，好像是那黄天明的尸身所化，二师兄张口便吞了起来，看的我胃里一阵儿翻腾，不知道那黄天明的尸体又什么好吃的。

　　这让我想起了当初那旱母尸身所化的一摊黑乎乎的东西，二师兄吞噬了哪玩意儿之后，道行便有所提升，说不定这黄天明的尸身也有异曲同工之妙。

　　黄天明所化的那具尸魇，终于被消灭掉了。

　　就连尸身都被二师兄给吃了一个干干净净。

　　此时，那些残余的一关道总舵的人才反应了过来，知道大势已去，石头城里的左护法和右护法全都死掉了，就连白弥勒也彻底被干掉，这些一关道的光头特使成了无头的苍蝇，不知道该继续为谁拼命，当下也只有各自散去逃命了。

　　而这边，三大族和江湖各大门派的人数还剩下不少，看到那些光头特使想要逃走，哪里会给他们机会，众人一招呼，便朝着那些剩余的光头特使追杀了过去。

　　我朝着我先祖爷他们那边瞧了一眼，但见几位先祖全都坐在了地上，包括用满身精血接引天雷的周明先祖也坐在那里。


第2724章 大限将至

　　大局已定，该死的人全都死光了，不该死的人也在这场战役之中丢掉了宝贵的性命。

　　整个石头城狼烟四起，到处都是残垣断壁，房倒屋塌，地面之上还横沉着很多尸体。

　　剩余的那些一关道总舵的特使已经不是很多，便由那些三大族的人和各大门派的高手收拾残局，对着他们发泄着满心的怒火。

　　结束了，一切终于结束了，究竟死了多少人，无从统计，甚至于我们战斗了多长时间，我也搞不清楚，一颗心总是提着，手中的剑一直握着，不敢放松一刻，耳边还似乎在萦绕着喊杀和惨嚎之声。

　　我身边的那几个兄弟，全都受到了重创，我自己也仅仅只剩下了小半条命。

　　只因为白弥勒一个人的贪欲，便要牺牲这么多无辜之人，他那十九世的轮回也终于告一段落了。

　　然而，我的心却还是揪着，总也放不下来，好像这场大战还没有结束一样，或许是我太紧张了吧。

　　我跟老李知会了一声，让他将我背到了那几位先祖身边，将我放了下来，坐在了他们的对面。

　　当我再次看到他们的时候，当即便是大吃一惊。

　　之前他们刚刚出现的时候，每个人看着也就五六十岁的模样，尤其是那两位先祖奶奶，看着更是年轻不过，脸上没有一丝皱纹，说三十多岁都有人相信。

　　但是这会儿，他们竟然迅速的苍老了下去，我那先祖爷原本就是白发苍苍，但是脸上也没有皱纹，这会儿已经是皱纹密布，好像一下子苍老了六七十岁，看上去就是一个风烛残年的老人。

　　而那两位先祖奶奶的一头青丝，现如今也是满头白发，脸上也现出了皱纹出来。

　　看到他们变成了这般模样，我满心的疑惑和震惊，这么短的时间内，怎么一下子老的那么快。

　　不多时，赵天义老爷子招呼着一群人朝着我们这边走了过来，口中还两声催促着：“快……快点儿……”

　　我回头看时，但见赵天义老爷子背着我高祖爷，他身后的那些人背着慧觉大师和周一阳他们，正快速的朝着我们这边走了过来。

　　“吴老弟说他快不行了……要过来跟你们见最后一面……”赵天义老爷子说着，便将我高祖爷放了下来。

　　此时，我高祖爷的脸色一片惨白，嘴角还不断滑落出鲜血出来。

　　当赵天义将他老人家放在地上的时候，身子都已经有些直不起来了。

　　高祖爷正好就坐在我的一侧，一看到他这般模样，我心中一颤，鼻子酸的厉害，沙哑着喊了一声高祖爷。

　　高祖爷在地上坐了片刻，缓缓的睁开了眼睛，朝着我看了一眼，那眼神之中的精芒已经涣散，凭着直觉，我便知道他将不久于人世。

　　一想到这些，我的眼泪就再也抑制不住了，滚滚而出。

　　“孩子……别哭了，生老病死乃是人之常情，高祖爷大限将至，以后的路便不能陪你一起走了，我的时间已经不多了，还有些事情要跟吴风阿爸交代……”高祖爷十分虚弱地说道。

　　听到我高祖爷的声音，坐在对面的先祖爷也缓缓的睁开了眼睛，我看向了他，发现这会儿的功夫，他看上去又苍老了许多，不过此时他的嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　“念心我儿……”先祖爷突然用一种十分苍老而陌生的声音道。

　　不过这一句“念心我儿”包含着一种难以言喻的慈爱和柔情，让我心中大为触动。

　　“吴风阿爸……”高祖爷听到先祖爷的声音，顿时激动的浑身发抖起来，他挣扎着跪在了地上，旁边有人要过来搀扶，高祖爷只是轻轻的摇了摇头，那人便退了下去。

　　“孩子……这些年也是苦了你了，一百多年前，你为了对付白弥勒丢了性命，当时阿爸懵懂无知，被人蒙在了鼓里，等明白了之后，一切都晚了……百多年之后，咱们再次进入了这个轮回，你的命一样折损在了白弥勒的手中，阿爸对不起你，两次都无法救得你的性命……”先祖爷满是悔恨的说着，眼眶不禁红了。

　　“吴风阿爸……孩儿给您磕头了……”高祖爷老泪纵横，哆嗦着给先祖爷磕了三个响头，呢喃道：“吴风阿爸，孩儿这条命都是您给的……当初要不是您执意将我这鬼胎炼化成人，哪有孩儿这百多年在世为人的生活，今生无缘在您膝下为子，照料左右，孩儿来世愿当牛做马，报答活命之恩，能够在死之前，再见到阿爸一面，孩儿心愿已了，死而无憾……”

　　先祖爷满是皱纹的脸上滑落下来了两行滚烫的热泪，颤巍巍的伸出了手，满是怜爱的抚摸着一头白发的高祖爷，他摇了摇头，许久都说不出一句话来，末了只是一声叹息：“罢了罢了……这就是命吧。”

　　此时，高祖爷脸色一片惨白，跪在地上的身子颤抖个不停，看到高祖爷如此，我心疼无比，如刀搅一般，沙哑的喊了一声高祖爷，我想要伸手过去将其搀扶起来，可是身上一点儿力气都没有，只是艰难的伸手过去，抓住了我高祖爷的那枯瘦的手臂。

　　高祖爷咳嗽了一阵儿，重新坐在了地上，吐出了一口血沫子，转头看向了我，此时的脸上突然现出了一丝欣慰之色，跟先祖爷说道：“吴风阿爸……这就是我们老吴家后人，大名吴九阴……在您老人家没来之前，以一人之力，施展出了飞龙在天的招式，将白弥勒重创，他是咱们老吴家的血性男儿，没给咱们老吴家丢脸……小九……这就是你先祖爷，百多年前搅动江湖风雨，覆灭了白莲教的英豪，快给你先祖爷磕头……”

　　此时的我已经是泣不成声，虽然身上没有一丝力气，全身的伤口都在刺痛，我还是艰难的跪在了地上，一头栽倒，然后又咬着牙爬了起来，喊了一声先祖爷，便冲着他老人家磕头，速度很慢，每磕一个头，就好像要耗光了身上所有的力量一般……


第2725章 长生法阵

　　咬着牙，给先祖爷连着磕了三个头，先祖爷就那般一动不动的看着我，脸上带着一种老人固有的慈爱之色，等我磕完了头之后，先祖爷才淡淡地说道：“好孩子……咱们祖孙二人是第一次见面，恐怕也是最后一次，以后咱们老吴家的希望就全都寄托在你的身上了，本来先祖爷我留了家训，吴氏子孙不得修法，可是阴差阳错之间，你还是走上了这条路，或许是天命如此吧。这些年，先祖爷也一直都有留意你，那只蓝色画眉鸟是你老姑奶奶，想必你不止一次见到它了吧……这么多年，先祖爷一直都让它老人家注意你的行踪，照顾你的周全，先祖爷也是有些苦衷，不能出来与你相见，如今你能有这般气候，先祖爷十分欣慰，此间事情已了，白弥勒彻底灰飞烟灭，你出去以后，如果能够脱身江湖就尽早脱身出来吧，普通人的生活虽然平淡，却也安稳，不用每日提心吊胆，平平淡淡才是生活的真谛……”

　　听到先祖爷这般说，我心中才恍然大悟，我说怎么每次到危难之间，性命堪忧的时候，那只蓝色画眉鸟便会出现在我的身边，将我解救出来，原来是先祖爷一直都在暗中保护我。

　　“孩子……江湖凶险，一入江湖深似海，你先祖爷跟你说这些话也是为了你好，你谨记在心便是。”这时候，我先祖奶奶李若芸开口道。

　　我点了点头，说道：“孙儿谨记先祖教悔。”

　　“吴风阿爸，七十多年前，你们便彻底消失了，孩儿曾经试着找过你们许多次，都没有一点儿线索，这么些年，你们究竟去了哪里？这个疑惑已经深埋在孩儿心中好些年了……”高祖爷问道。

　　“当逢乱世，我等本想在那一处高岗养老，而后战乱连连，流民四起，很多难民都涌到了我们隐居的地方，我们看那些难民可怜，饥寒交迫，便将那些难民给收留了下来，哪知道那些难民是越聚越多，渐渐的就成了一个村子，便是现在的高岗村。我们几个人清净惯了，突然来了这么多人，便有些不太习惯，于是商议了一下，直奔了昆仑，那里有一处茅山三祖师爷茅固布置的长生法阵，一入其中，只要在里面呆上七日不出，便不可再出，那法阵十分奇妙，若是在那里面一直呆着，便可长生不死，但是一旦出了法阵，便会在一天一夜之内快速的衰老而死……若不是因为白弥勒再次转世重生，为祸江湖，我们是打算永生永世不出那法阵的，可是我们不出来，便会有更多人因此而死，看来这真的就是我们的命数吧……”先祖爷淡淡地说道。

　　“阿弥陀佛……正所谓我不入地狱谁入地狱，诸位心怀天下苍生，普度万灵，善哉善哉……”

　　一直坐在一侧的慧觉大师突然睁开了眼睛，双手合十，无比恭谨地说道。

　　“禅心师傅……又见到你了，恭喜你七世圆满，又登大德之位，一百多年前我们便是故交，物是人非，今日却要一起上路，以我们这般交情，虽不能同年同月同日生，却可以同年同月同日死，这也是人生一大美事。”先祖爷看向了慧觉大师道。

　　“凡有所相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。人生一世，草木一秋，生死不过是走向下一个轮回罢了，吴施主能够看的透彻，实乃得道之见，连老衲也有所不及。”慧觉大师淡淡地说道。

　　此时，我心中还有些疑惑，忍不住插嘴道：“先祖爷，那长生法阵不得出，为何老姑奶奶和那只黄毛猴子能够出来呢？”

　　“长生法阵只是针对于正常的人，人有三魂七魄，跟那长生法阵之中的炁场吻合，而姑姑和小黄三魂虽在，七魄不全，归属于妖类，所以那长生法阵对它们无法形成禁锢，亦可以自由而出。”先祖奶奶跟我解释道。

　　我恍然大悟，点了点头，表示知晓。

　　突然间，坐在我身子一侧的高祖爷呕出了一大口鲜血，身子一歪，就朝着我这边倒了下来。

　　我连忙伸手去搀扶，只是身上也没有多少力气，差点儿跟先祖爷一同栽倒在地。

　　周明身上有千年蛊帮他疗伤，伤势恢复的稍快一些，连忙拦住了我，才不至于跟高祖爷一起倒下。

　　吐出了一口鲜血高祖爷，身子发抖，我用手一摸，身体已经有些渐渐发凉了，顿时慌乱道：“先祖爷……您快想想办法救救高祖爷啊……他快撑不住了……”

　　先祖爷连忙伸出手来，一把抓住了高祖爷的胳膊，脸色一寒，紧接着摇了摇头，说道：“没有用了孩子，他之前被白弥勒重伤，而后又将一身修为传送给你，能够挺到现在，全凭一口气撑着，已经无力回天，你且问他还有没有什么话要跟你交代的便好。”

　　我揽着高祖爷的肩膀，高祖爷身子发出了战栗，这个我万分敬重的老人就要离我而去，我一直将其当成我的至亲之人，看到老爷子这般，我的脑海之中突然浮现了他之前种种风采，当年在幽冥之地，一把玄魂剑飘然而出，那道白色的身影站在玄魂剑之上，喝退一众鬼物，一招飞龙在天，将那鬼将都能打翻在地，何等的英雄豪迈，当初龙虎山的刑堂六老，如此强悍，高祖爷一人，几招之内便打的他们没有任何还手之力，还将照尸镜从他们手中抢了回来，对方却连个屁都不敢放，乖乖的双手奉上。

　　一世英雄的高祖爷就要撒手西去，我心中的痛难以言明，但是却再也没有一滴眼泪落下来。

　　高祖爷跟我说过，吴家的儿郎流血不流泪，我不能再让他老人家在临走之前，看到我的眼泪。

　　强忍着悲痛，我颤声道：“高祖爷……您一路走好，还有什么要交代给孙儿的，我一定给您办的妥帖……”

　　高祖爷的眼睛瞪的很圆，手死死的抓住了我的胳膊，用出了很大的力气。


第2726章 生离死别

　　像是回光返照一般的，高祖爷身上的力气变的很大，他抓的我的胳膊生疼。

　　“孩子……我走了之后，你一定要记得将我……将我葬在你高祖奶奶的身边……要跟她合葬，这么多年……她等了我这么多年，我终于可以跟她在一起了，倩儿……我来找你了……”

　　一提到我那高祖奶奶，高祖爷的脸上突然浮现出了一丝幸福的笑意，那笑容渐渐的在脸上凝固住了，成了他人生之中定格的最后一个画面。

　　“高祖爷！”我声嘶力竭的大喊了一声，眼泪顿时再也止不住了，滚滚而出。

　　这一刻，痛的我呼吸都觉得异常沉重，我觉得这人世间，没有什么比至亲之人倒在自己怀里最为痛彻心扉的事情了，一如当初李可欣倒在我怀里的情景，这一刻就是在重演我当时的痛楚。

　　这特么就是江湖，修行赋予了我们异于常人的能力，却让我们承担着百倍的痛楚。

　　这种生离死别，要比普通人来的更加沉重。

　　我抱着高祖爷渐渐变的冰冷的尸体，心痛的无以复加，我真是无法接受，英雄了一辈子的高祖爷就这般离我而去。

　　在我的心里，他一直都是那般强大而不可战胜的存在，却依旧逃脱不得命运的轮回。

　　“吴老狗……你一路走好！”不知道什么时候，无为真人和无崖子真人走到了我们这边，两人眼眶通红，怔怔的看着倒在我怀里的高祖爷，面容悲痛，我失去了高祖爷，他们同样也失去了人生之中的一个至交好友，过命的兄弟。

　　“吴老狗啊，你英雄了一辈子，几十年前便是天下第一，如今身死，却死的豪迈，这辈子也值了。”无崖子真人从身上拿出来了一个酒葫芦，将那酒葫芦里的酒在了我高祖爷的身边一些，紧接着又道：“吴老狗啊，咱们哥俩再喝一点儿，这辈子光跟你斗嘴了，嘴上一直都不服你，其实我心里一直都服你，你就是当之无愧的天下第一！”

　　说着，无崖子真人将酒葫芦里剩下的酒一口气喝干，抹了一把脸，直接转过了身去。

　　虽然我看不到他的脸，却能够看到他的肩头一直耸动。

　　“明哥……”一声惊呼再次响起，是袁月先祖悲痛的声音。

　　我朝着她那边看去，但见周明先祖的身子微微一晃，直接倒在了袁月先祖奶奶的怀里。

　　刚才周明先祖爷用满身精血接引了一道霸道无比的天雷下来，将那尸魇劈成了重伤，按说当场就该气绝身亡了，可是他老人家愣是坚持到了现在，却也不知道为何。

　　坐在我一侧的周明喉头涌动，他现在还不太敢确定眼前的这个老人到底是什么身份，为什么他可以用自己的螭吻骨剑，也懂得接引天雷的大术。

　　毕竟之前没有见过面，中间隔着好几代人，周明心中虽然隐隐明了眼前的这个人就是自己的先祖爷周明，但是却不知道该如何开口。

　　“一阳……还愣着做什么？赶紧跟你先祖爷说几句话……”我提醒道。

　　周一阳回头看了我一眼，眼神还是有些茫然，还有一种难以言喻的痛楚，不管怎么说，这血脉相连，看着自己的亲人即将离去，这心里总归是不好受的吧。

　　周一阳往前挪动了几步，跪在了周明先祖的面前，颤声道：“孙儿周一阳给先祖爷和先祖奶奶磕头了……”

　　说着，周一阳便冲着他们二人连着磕了三个响头。

　　抽干了精血，只剩下一副皮包骨头的周明先祖再次睁开了眼睛。

　　而这时候，从周一阳的体内突然跳出来了两只白毛狐狸，瞬间便化作了人形，可能是刚才跟周一阳一起跟白弥勒拼斗，神魂受到了创伤，此时看起来有些虚晃。

　　“周明……都快要一百年没见了，没想到再次见面，竟然是这种生死离别的场面。”其中一只白狐妖有些哀伤地说道。

　　“人类的生命本就短暂，当初我们姐妹俩之所以能够修炼成人形，也是得了你的周全，便答应跟随在你后人的身边，如今也照顾了你们周家几代人，你放心的去吧，我们姐妹俩还会遵守诺言，继续照应你们周家的人。”另外一位白狐妖也紧跟着说道。

　　“两位老姑奶奶……大恩大德，只有来世再报了，多谢你们这么多年，照应我周家后人……”周明先祖气若游丝地说道。

　　“先祖爷……”周明跪在两位先祖的面前，已然是泣不成声。

　　“孩子……不要悲伤，先祖爷活了这一大把年纪……现如今都一百五六十岁的人了，早就已经或够本，没想到在临死之前，还能见到我周家的儿郎，人生倒也无憾，现如今我们周家的情况如何？”周明先祖的呼吸开始变得粗重起来。

　　“先祖爷……我们周家在宝岛有偌大一份产业，雄踞宝岛，富甲一方……家中也是人丁兴旺，先祖爷不用太过挂念……”周明抽泣道。

　　“好好好……我周家儿郎能有今天这般地步，老夫九泉之下也可瞑目了……只是那宝岛离着鲁地数千里远，终需要落叶归根，要是能回来，就回来吧……这里才是我们的根……”周明先祖越说声音越是微弱。

　　“先祖爷请放心，等我这次回去之后，便举家迁至鲁地，落叶归根。”周明沉声道。

　　“如此甚好……等先祖爷走了之后，记得将我葬在高岗村……周吴两家不分家……要将我葬在我师父清风道长的身边……他老人家一辈子都没有享福……就为我们师兄弟两人操劳了……我走了之后，希望在下面也能侍奉他老人家……”

　　“大师兄……你且放心，咱们师兄弟两人生在一起，死自然也要同穴，你安心的去吧，在黄泉路上稍等片刻，我们很快就去找你……”我先祖爷淡淡地说道。

　　周明先祖还待要说着什么，却没有再说出一个字，眼睛直直的看向了周明，就这样睁着眼睛，离开了这个世界。

　　“先祖爷……”周一阳再次痛哭了起来。


第2727章 高手邵天

　　想要将一关道彻底覆灭，就要付出血的代价和生命，我预料到了开始，却没有猜到这结局，我想到会有人因此死去，却没有想到这其中会有这么多我的至亲之人。

　　或许这就是我先祖爷所说的命运吧，人始终无法跟命运抗衡，我们所能做的就只有接受命运的安排，无法反抗。

　　这仿佛就是一场轮回，一百多年前留下来没有完成的任务，还需要这批人来终结。

　　今天看到了太多的死亡，留下了太多的眼泪，我已经没有多余的眼泪流淌出来了。

　　正在周一阳抱着周明先祖的尸身抱头痛哭的时候，身后突然传来了一阵儿杂乱的脚步声，我转头去看的时候，发现竟然是一大批穿着中山装的人，浩浩荡荡的一大片，手中各持法器，正朝着我们这边涌了过来。

　　其中还有些人手中持着先进的火器，当这些人一出现在场中，那子弹“哒哒哒”的声响便不绝于耳，还有人大声招呼着什么，足有上千个中山装，朝着那些一关道总舵的余孽杀奔而去。

　　“特调组的人来了，来的倒真是时候，早不来晚不来，偏偏要等到白弥勒和两位护法都死了之后他们才出现，到底安的什么居心？”无为真人冷哼了一声道。

　　“是啊，这些特调组的人没想到最后竟然跟咱们玩这一套，当真是有些居心叵测啊。”无崖子真人也有些恨恨地说道。

　　“晚辈在来大荒城之前，首先是通知了特调组的人，然后才联系的各大门派的高手，当初特调组那边也答应了下来，说是会派出一大批高手过来接应我们，没想到他们竟然……”茅山掌教龙华真人一脸的无奈，看向了一批朝着我们这边走来的特调组的人，看他们的样子便是有备而来。

　　我轻轻的将高祖爷的身子放在了地上，转头朝着那些特调组的人看去。

　　但见来的这些特调组的人，穿着跟之前那些特调组的人有些不太一样，这一批人当中有那么十几个人穿着的是白色的中山装，每个人的手里都拿着法器，朝着我们快步而来。

　　随着他们离着我们越来越近，我还看到了两个熟悉的身影，其中一个是大内第一高手万风，另外一个是西南局的大佬苏炳义，那苏炳义站在那十几个穿着白色中山装的人一侧，低头哈腰的样子，活脱脱就是一狗腿子的样子。

　　我还特意在这些人当中仔细搜索了一下，想要寻找我爷爷吴正阳的身影，但是很失望，并没有看到他老人家出现在这里。

　　按说这样大的阵仗，而且这一次还是我高祖爷亲自出面，我爷爷无论如何也要出现在这里才是，可是，他好像是真的没有过来。

　　离着还有老远，万风老爷子的脸色看起来就有些局促，脸色有些发红，眼神有些躲闪，根本不敢朝着我们这边看过来。

　　除了那几位先祖之外，众人都有些愠怒的转身看向了他们，所有人心里都清楚，或许这些特调组的人早就来了，一直在观望我们这边的情形，直到那左护法化作的尸魇被彻底消灭之后，他们才出来收尾，打扫战场，要不然他们不会来的时机如此恰到好处。

　　就算是个傻子，也都知道现在是什么情况，我们这些人被特调组的人给耍了。

　　那些特调组的人刚一走到众人的身边，那苏炳义便一拱手，厚着脸皮道：“诸位大拿都在啊……真是不好意思，我们特调组也得到了茅山的通知，只是这一路路途遥远，我们有些不太熟悉路径，其中还要穿越很多险恶之处，来的有些晚了，还望见谅……对不住了各位……”

　　“你们来的可真是时候啊，早不来晚不来，等一切都搞定了，你们才出现，你们过来究竟是做什么的？是不是等着跟我们收尸的？”无崖子真人冷哼了一声道。

　　“这位道长怎么说话呢？刚才我已经跟你们解释过了，我们的确是路径不熟，时间都在路上给耽搁了，便是那冰狱和火狱之地便耽搁了好几天，来了这么多人，有些地方肯定无法周全，还有些人在路上受了伤，我们特调组这边也是做出了很大牺牲的。”

　　那苏炳义依旧厚着脸皮说道，突然话锋一转，跟众人介绍道：“既然诸位江湖顶级高手都在，那本局长就跟你们介绍介绍我眼前这几位特调总局的大内高手。”

　　说着，苏炳义来到了一位留着寸头，满头白发，身穿白色中山装的睿智老者面前，隆重的跟我们介绍道：“这位是总局专门从神龙岛调过来的超级高手邵天邵老爷子，坐镇神龙岛数十年，无一人能够从神龙岛逃脱，在华夏特调总局乃是整个江湖都是一等一的高手，诸位也能看出来，为了覆灭一关道总舵，上面也是异常重视，要不然也不会派出特调组镇国级的高手出面，只可惜没有正面碰到那白弥勒，要不然邵老爷子出手，十几招之内，就能将那白弥勒给打的毫无还手之力。”

　　那位叫邵天的镇国级高手，看上去年岁绝对在百岁以上，中等身材，眼睛清亮，透着精光，只是一眼扫过去，我便知道这位一定是一位绝顶高手，至少修为不会在无为真人之下。

　　一直以来，我觉的万风老爷子应该是大内第一高手，可是后来我才发现，以万风老爷子的修为还不至于，大内之中肯定还有更高修为的高手存在，而眼前这个叫做邵天的老头儿应该就是了。

　　那邵天不动声色的打量了周围站着的一圈人，很快也能够觉察出这些人都不是泛泛之辈，还是十分客气的拱手说道：“邵天，见过诸位江湖朋友了。”

　　这会儿，所有人心中怨气十足，虽然这位镇国级的高手表现的十分恭谨，也没有人要搭理他的意思，还有些发出了不屑的冷哼之声，好像是在说，你丫的算是什么东西。

　　邵天脸色有些发黑，讪讪的收回了手，而这时候，那苏炳义又开始忙活着介绍其余的几位白色中山装。


第2728章 你是哪根葱

　　也不知道这苏炳义是有恃无恐，还是脸皮太厚，现在即便是个傻子也能够看出来，我们这些人没有一个人待见这些特调组的人，更没有心情知道他们是什么来历，就算他们是金罗大仙下凡，跟我们也没有一毛钱的关系，需要他们的时候，一点儿用不上，现在用不上他们的时候，一下全都来了。

　　如果特调组的人早一些出现，或许我们就不会死那么多的人，也或许我高祖爷和周明先祖爷不会死，可是他们明明早就来了，却要等到最后一刻才出现，这也是那几位大拿脾气好，如果我现在还能动弹几下的话，早就上去给他们几个大耳刮子了。

　　众人沉声不语，那苏炳义则继续跟众人介绍道：“来来来……我跟诸位大拿再介绍一下，除了镇守神龙岛的镇国级高手邵天老爷子之外，还有镇守神龙岛的几位低调的超级高手，想必那神龙岛的神龙三剑狂诸位都有所耳闻，便是这几位高手降服，将他们安排在神龙岛的……除此之外，特调总局也来了几位……”

　　“苏炳义，你怎么还有脸出现在这个地方，我之前好像跟你说过，见你一次打你一次，这次是不是给你脸了？”

　　我终于按捺不住，阴沉沉地说道。

　　听到我的声音之后，那苏炳义的脸色顿时一黑，激情澎湃的他，话语也是戛然而止，突然恶狠狠的朝着我这边看了过来。

　　“吴九阴！在镇国级的高手面前，你还敢这么猖狂，公然侮辱特调组公职人员，你知道是什么罪过么？”我冷笑了一声，淡然道：“什么罪过我不知道，小爷只想告诉你，如果你还不在我眼前尽快消失的话，你三弟苏啸天就是你的下场，我说到做到，不信你试试。”

　　苏门三杰中的苏啸天便是死于我手，是我当着苏炳义的面将那苏啸天的人头给割下来的，苏炳义虽然是西南局的大佬，但是苏啸天确是一关道鲁东分舵的重要人物，即便是我杀了他，他也不敢怎么着。

　　如今我当真这么多人的面，将他奚落了一番，那苏炳义的脸色彻底就黑了下来，怒声说道：“好你个吴九阴，都这模样了，还敢跟我耍横，诸位都听到了吧，是吴九阴威胁我，说是要将我给杀了，既然如此，就别怪我苏炳义翻脸不认人！”

　　说着，苏炳义朝着身后一挥手，顿时有一群穿着灰色中山装的人朝着我这边奔了过来。

　　在苏啸天身后的那几个白色中山装也是蠢蠢欲动。

　　苏炳义的脸色憋的涨红，显然是恼怒到了极点，在这么多大佬面前，我是一点儿面子都没有给他留下。

　　但见这时候，突然有一道白光从周一阳的身上射出，朝着那几个灰色中山装的方向飞了过去，射出去的那道白光不是别的，正是潜伏在周一阳身上的千年蛊，那些灰色中山装很快感应到了这千年蛊身上的恐怖力量，纷纷吓的脸色大变，朝着两侧闪身而去。

　　千年蛊攻击的目标并不是那些灰色中山装，而是他们身后的苏炳义。

　　“小心！”

　　苏炳义身后的一个白色中山装连忙惊声提醒，苏炳义很快也反应了过来，吓的闷哼了一声，如丧家之后一般朝着一侧跑去。

　　千年蛊最近几年吞噬了无数蛊虫，道行大增，像是苏炳义这种角色根本防不住它，当苏炳义一转身的时候，那千年蛊一下就从苏炳义的后背钻了进去。

　　苏炳义发出了一声惨哼，浑身一抖，立刻栽倒在地，然后便发出了一阵儿杀猪般的嚎叫，疼的满地打滚，痛不欲生。

　　千年蛊给那苏炳义下了蛊之后，立刻从他身上电射而出，身上所散发出来的蛊毒之力朝着四周飘散开来，根本没有人敢靠近半分，那些原本朝着我们这边扑过来的灰色中山装，一看到苏炳义的惨状，哪里还敢上前，纷纷呆愣在当场，一动也不敢动。

　　站在一侧的镇国级高手邵天自始至终一言未发，眼睁睁的看着那千年蛊飞回到了周一阳的身边，在他周身环绕。

　　“苏炳义，我最讨厌的就是你这狗一样的东西，过来给我小九哥磕头赔罪，我便给你解蛊，要不然你就等着疼死吧！”周一阳心中也是火大，阴沉沉地说道。

　　一个白色中山装连忙凑到了苏炳义的面前，低头看了一眼，很快蹙起了眉头，这会儿的功夫，那苏炳义全身的皮肤已经曾现出紫黑紫色，在紫黑色的皮肤下面，还有很多细小的蛊虫在来回游动，清晰可见。

　　“邵老爷子……这蛊我解不了，这是一种从来都没有见过的奇门毒蛊……”那白色中山装小心翼翼地说道。

　　“小伙子，得饶人处且饶人，给老夫一个面子，你把苏局长的蛊毒给解了，我们离开，就当这事儿没有发生过，你看怎样？”邵天沉声道。

　　“疼死我了……救命啊……疼死我了……”在邵天说话的时候，那苏炳义已经疼的开始用双手抓挠自己的皮肤，一抓之下，连皮带肉扯下来一块，顿时有蛊虫从那伤口处爬了出来，触目惊心。

　　“我说过了，让他过来给我小九哥磕头赔罪，我就给他解蛊，你算是哪根葱！我凭什么给你面子，我跟你熟么？”周一阳看了邵天一眼，不阴不阳地说道。

　　邵天的脸色顿时再次阴沉了下来，好像能滴出水来，眼眸之中闪过了一抹杀气，压着怒火说道：“小子，当年老夫混迹江湖的时候，你爷爷还都没有生出来，你们这些江湖中人，脾气刚直，眼里容不得沙子，老夫也都理解，可是不管怎么说，苏局长也是特调组西南局的局长，身居高位，你要真将他毒死了，你觉得你能够独善其身吗？老夫跟你已经很客气了，不要逼我发火。”

　　“呵呵……我管他是什么人，小爷就是看他不顺眼，有种你就杀了我，要么你就让苏炳义那老儿过来赔罪，没有第三条路可以选，你们看着办吧。”周一阳说这话的时候，连眼皮都没有抬一下。


第2729章 带着你的人，滚吧

　　周一阳做出这样的事情，简直就是绝了，我想身边那几位地仙级别的高手一定十分解气，特调组不仁，不能怪我们不义，说实话，整治苏炳义就是给特调组一点儿颜色看看，让他们知道我们已经发火了，在场的诸位也不是好惹的。

　　这就是在啪啪的打特调组的脸，到底看他们到底敢做出什么举动来。

　　大不了咱们就撕破了脸，有这几位地仙级别的高手在此，特调组的人也得掂量掂量。

　　所以，当周一阳放出蛊虫整治苏炳义的时候，那几位地仙级别的大拿纷纷眼观鼻鼻观心，就当是没有看见，但是却全都站在周一阳的左右，一旦对方想要动手，那几位地仙肯定也会毫不犹豫的出手。

　　打呗，反正已经这样了，不怕死的就来。

　　邵天脸上嘴角的肌肉微微抽动，沉声道：“小伙子，不要敬酒不吃吃罚酒，蛊杀特调组的人，你知道后果的，老夫再给你最后一次机会。”

　　“废什么话！有种你就来，小爷怕你不成？”周一阳又是一声冷笑。

　　“好，那就请你去特调组喝茶吧。”

　　说着，邵天和那十几位身穿白色中山装的人物同时出手，朝着周一阳这边杀来。

　　不等他们近身，无崖子真人很快闪身上前，一甩手，便是一大片剑影朝着那些白色中山装笼罩而去。

　　“哗啦啦”的数百道剑影横沉在了那些人的面前，那邵天也是好本事，在身子奔向周一阳的同时，朝着那些剑影以极快的速度劈砍出了三剑，但见无崖子真人劈出的那些剑影顿时一阵儿虚晃，消失于无形之中，无为真人手中的长剑一抖，顿时一道雷芒绽放，也朝着邵天轰然而去，那邵天不闪不避，手中的长剑青芒浮动，竟然硬生生的接住了那道雷芒，以极快的身法避开了无为真人和无崖子真人，继续朝着周一阳扑来。

　　邵天既然被称之为镇国级的高手，手上肯定是有几把刷子的，这修为必然是在无崖子和无为真人之上，况且此时他们二位经过两方拼斗，刚才对付尸魇的时候也是竭尽全力，无崖子真人还动用了精血之力，灵力不能说是枯竭吧，也耗费的差不多了，这会儿更不是那邵天的对手。

　　看到邵天如此凶悍，我心中不免有些担忧，就连这两位地仙级别的人物都对付不了他，估计周一阳是要吃亏，他是替我强出头，若是被特调组带去喝茶，一番屈辱是必不可少的。

　　眼看着那邵天就要奔到周一阳的身边，千年蛊突然舞动了一下，从它的身上释放出了一团浓郁的毒雾，朝着邵天笼罩而去，而那邵天的脚步依旧不停，身上劲气暴涨，笼罩了一层淡淡的光芒，护住了全身，伸手就朝着周一阳的胸口抓去。

　　我的天，这老家伙竟然连千年蛊释放出来的剧毒都不怕，这修为到底是强悍到了什么地步。

　　眼看着他的手就要抓在周一阳身上的时候，耳边突然传来了“噌”的一声脆鸣之声，一把剑突然横空飞出，浮现在了周一阳的头顶之上，径直朝着邵天的胸口打去。

　　此时的邵天才如临大敌一般，眼神异常惊恐，浑身一抖，脚步连忙往后退去，连着退出了数十步之后，那把长剑径直从他脖子一侧飞了过去，在他脖子上割开了一道细小的口子，顿时有一道浅浅的血痕渗出了血迹。

　　一击而中之后，那把长剑顿时又快速的折返了回去，“砰”的一声落在了地上，就插在了我先祖爷的面前，犹自嗡鸣作响，紫芒大盛。

　　那把将正是我先祖爷的七星龙渊剑，只是一剑便击退了那镇国级的高手邵天。

　　其余的那些特调组已经跟我们身边那几个老地仙打成了一团，就连茅山掌教龙华真人也按捺不住，加入其中，跟那些身穿白色中山装的特调组高手拼杀了起来。

　　足可以看出，那些身穿白色中山装的家伙，一个个也都是狠角色，基本上不说话，一动手就是杀招，招招狠辣，像是茅山掌教这种级别的高手都有些捉襟见肘，难以维持。

　　特调组隐藏的很深啊，有这样厉害的高手都不舍得让他们出面，却让我们这些人过来送死，他们从中渔利，坐山观虎斗。

　　再看那一剑被我先祖爷逼退的邵天，愣在了那里好一会儿都没有说话，半张着嘴吧，眼睛直勾勾的朝着我先祖爷这边看来。

　　而我先祖爷自始至终都没有说一句话，出那一招的时候，连眼睛都没有睁开。

　　我想我先祖爷刚才如果要对那邵天动了杀念的话，七星龙渊剑不光是在他脖子上留下一道血痕那般简单了，想要取他的脑袋也如探囊取物一般。

　　至此，那邵天才知道，我们这群人之中还有他招惹不起的角色。

　　或许他知道我先祖爷厉害，但是刚才跟尸魇异常拼杀，也是几乎耗尽了生命力，这会儿坐那一动不动，形容枯槁，好像随时都要死掉的样子，却也能够爆发出如此强大的力量。

　　邵天心中肯定是惊恐无比，深吸了一口气之后，连忙一挥手，说道：“住手！”

　　那些身穿白色中山装的人连忙全都后退了出来，一脸不解的看向了邵天。

　　邵天收了法剑，径直朝着我先祖爷这边走了过来，深深的一躬到地，无比恭敬地说道：“晚辈多谢前辈不杀之恩。”

　　我先祖爷依旧没有睁开眼睛，用沙哑而苍老的声音说道：“老夫不管你是什么人，只要欺负我吴家和周家的儿郎，定饶不了你，现在不杀你，只是觉得你现在还不该死，带着你的人，滚吧。”

　　“多谢前辈手下留情……”邵天一脸惊惧，再次朝着我先祖爷的方向一鞠躬，连忙带着那些白色中山装退了出去。

　　但是那苏炳义却留了下来，疼的在地上哭爹喊娘，哪里还有刚才半点儿嚣张的模样，他的身边倒是还有几个身穿灰色中山装的人没有离开，其中还有万风老爷子，一脸的愁苦模样。


第2730章 高抬贵手

　　等那邵天一离开没多久，我先祖爷便轻身咳嗽了几声，整个人显得更加苍老了，先祖奶奶李若芸连忙帮着先祖爷拍了拍他的后背，才稍微缓和了一些，刚才先祖爷动用那一剑，差点儿将那邵天给杀了，一招震的那群特调组的超级高手全都脸色煞白，显然是耗费了不少气力。

　　而这一招过后，先祖爷看起来更加虚弱了，而且又老了几分，闭着眼睛，坐在那里一动不动。

　　周一阳收了千年蛊，转头看向了我先祖爷，刚才他之所以那么大的火气，肯定是还没有从周明先祖已然逝去的悲痛之中回过神来，将火气都发在了对方的身上。

　　“多谢先祖爷救命。”周明回身过来，跟我先祖爷磕头。

　　先祖爷睁开了眼睛，微微一笑，说道：“好孩子……刚才做的好。”

　　说完这话，先祖爷便再次闭上了眼睛，不再言语。

　　邵天那些白色的中山装虽然不畏惧那些地仙级别的高手，但是对我先祖爷的修为明显十分忌惮，他们不敢妄动，即便是现在的先祖爷，想要杀死他们，也不是什么太困难的事情。

　　再者，我们这些人虽然都是江湖人士，但都是名门正派，就连我和周一阳，严格来说，也算是茅山的外门弟子，特调组手眼通天，也不敢拿我们怎么样。

　　虽然西南局的苏炳义中了蛊毒之术，但是这会儿又没有死，他们想要抓我们也没有正当的理由，打起来又没有丝毫胜算，只能灰溜溜的离开了这里。

　　不远处，那苏炳义的惨叫之声依旧接连不断的传来，他不断的伸出手在身上抓挠，每次抓挠之下，都会连皮带肉扯下来一大块，伤口处还有一些细小的蛊虫爬来爬去，既恶心又恐怖。

　　众人皆不理会于他，谁让他刚才如此嚣张，正好让他多吃点苦头。

　　周一阳下的蛊，自然是有分寸的，只会让其痛苦难当，却不会让其丢掉性命。

　　虽然一阳是宝岛人，特调组也不敢拿他怎样，但是如果做的太过分，这事儿也不好摆平。

　　围在苏炳义身边的那几个人应该是西南局的，我扫了一眼，看看有没有苏炳义的小舅子李易，很失望，并没有，李易那小子估计是被我给打怕了，我每次见到他都要打一顿。

　　他是从心底里恐惧再次见到我。

　　“周爷……九爷……还请两位爷手下留情，帮我们苏局长解开身上的蛊毒吧，要不然我们回去也不好交代，手底下办事儿的人，也是真不容易，看在我们办苦差事的份儿上，放了我们一马吧……”一个西南局的中年汉子苦哈哈的央求道。

　　“放屁，我看你们比谁都容易，刚才对付白弥勒的时候，你们一个个都是特么缩头乌龟，不知道躲在那个犄角旮旯不出来，特么的，什么事情都搞完了，你们特调组倒是出来耍威风，告诉你们，别在我们面前装比，遭雷劈知道不？”一个熟悉的声音从身后传来。

　　我转头一看，发现老花不知道什么时候醒了过来，瞪着那个西南局的家伙冷声说道。

　　一看到老花醒了过来，我心中稍感安慰，说明这小子伤的还不算太重。

　　那西南局的中山装苦着脸，走也不是留也不是，可怜兮兮的样子，看的我都有些难受。

　　不过他这般表现，我们更加证明了一件事情，那就是特调组的人早就来了，一直都在静观其变，坐山观虎斗，他沉默的表现，便是说明此人已经默认了。

　　“刚才小爷说了，让苏炳义爬过来，跟我小九哥磕头赔罪，我就帮他解蛊，要不然就让他等死吧，我下的蛊，除了我之外，天下无人能解，三天之后，苏炳义全身流脓，被蛊虫吞噬干净血肉，才会受尽折磨而死。”周一阳淡淡地说道。

　　“这……这不太好吧……苏局长不管怎么说也是西南局的局长，这样……”西南局的那边又走出来一个人，有些为难地说道。

　　“别废话，再多说一句，就算是苏炳义磕头赔罪，我也不给他解蛊。”周一阳火了。

　　当下，那那两个西南局的人便不再多言，走到了躺在那里满地打滚的苏炳义身边，小声的跟他说了些什么。

　　苏炳义嚎叫的越来越惨，估计是真抗不住了，他连滚带爬的像狗一样朝着我这边而来，跪在了我的面前，眼泪一把鼻涕一把，哀求着道：“九爷……刚才是我苏炳义得罪了您……求求您高抬贵手，饶了我这一回吧……我保证，以后再也不会在您面前出现，真的太疼了……全身像刀割一般……要不然您就给我来个痛快的……一刀杀了我吧……呜呜呜……”

　　说着说着，苏炳义竟然还痛哭了起来，哪里还有特调组大佬的半点风范。

　　我深吸了一口气，努力的抬起手，朝着苏炳义脸上扇了两巴掌，这两巴掌不光是在扇苏炳义，更是在打特调组的脸。

　　我伤的很重，这两巴掌已经没有什么力道，却也将苏炳义打的倒在了地上。

　　苏炳义很快再次从地上爬了起来，将脸凑在了我的前面，哀求道：“九爷……您要是不解气的话就多打几下，帮我把蛊给解了吧……”

　　“苏炳义，小爷最后一次警告你，你是斗不过我的，以后只要再敢跟我耍什么花招，我保证你会比现在要惨一百倍，你给我记好了。”我怒声道。

　　“是是是……以后再也不敢了。”苏炳义连声道。

　　旋即，我转头看向了周一阳，周一阳点了点头，将千年蛊给放了出来，钻进了苏炳义的身体之中。

　　当千年蛊再次钻进苏炳义身体之后，那苏炳义浑身一抖，紧接着再次满地打滚起来，滚出去了四五米远，才趴在地上大口呕吐起来，吐出来的东西腥臭无比，还有很多细小的虫子，他吐了很久，最后将胆汁都差点儿吐出来才作罢，一歪脑袋倒在了地上，大口的喘气。

　　那几个特调组的人见帮苏炳义解了蛊，这才将其搀扶起来。


第2731章 无能为力

　　经受了这一番折磨，苏炳义也吃了不少苦头，身体软的像是面条，被人架着给抬了出去。

　　临走的时候，那几个西南局的人还不忘了连声点头道谢，灰溜溜的快步离开了此处。

　　“什么东西！”不等他们走远，花和尚愤愤的骂了一句。

　　那些特调组的人都走了，但是却有一个人还站在那里，便是被称之为大内第一高手的万风老爷子，自从来到这里之后，他一句话也没有说，脸上的神色十分窘迫，一副欲言又止的模样，木楞愣的站在那里一动不动。

　　“万老爷子……您还有什么要说的么？”我看他好像有话要说，便主动问道。

　　万风老爷子缓步走到了我的面前，蹲了下来，有些颓然地说道：“孩子……真是对不住了，老夫也没有想到会弄成现在这个样子。”

　　“您想说的就是这些？”我有些幽怨地说道。

　　“孩子，我知道你心里有火气，可是老夫在特调组已经退休多年，这人走茶凉的事情你应该也知道，很多时候，我说话已经不管用了，上面还有新人做主，我也只是充当一个顾问的角色……对于这件事情，老夫也无能为力……”万分老爷子说话有些慌乱，十分内疚的模样。

　　对于他的处境，我多多少少也能有所体会，当下沉着脸道：“万老爷子，我有几件事情想要问问你，希望你不要骗我。”

　　万分老爷子点了点头，说道：“你问吧。”

　　“你们特调组的人是不是早就已经来了……一直在看着我们这边的动向。”

　　万分老爷子叹息了一声，默默的点了点头。

　　在场的诸位看到万分老爷子如此表态，纷纷发出了不屑的冷哼之声。

　　合着我们在这里跟一关道的人拼命，这些特调组的人真的是在旁观，眼睁睁的看着我们死了这么多人，他们也能看的下去。

　　我去他大爷的！

　　心中火气很大，真有一种想要骂娘的冲动，但是我知道这火气不能撒在万风的身上，他确实有自己的苦衷。

　　“你们特调组为什么要这么做？当初贫道通知你们特调组的时候，你们是如何说的？原来确是这般当面一套背后一套，贫道真是看错了你们，以后你们特调组跟我茅山再无瓜葛，再遇到什么事情，我茅山绝对不会出一个人！”茅山掌教龙华真人恨恨地说道。

　　“我们天山派也表个态，以后跟特调组也撇清关系，更不会将任何一个弟子送到你们特调组当差，背信弃义的东西，在你们官方的人眼中，根本就不将我们这些江湖人当人看，我们也不拿热脸贴你们的冷屁股！”天山派的冰彻真人道。

　　其余那几位地仙级别的高手也随声附和，反正以后不会再跟特调组有什么牵扯。

　　以往的时候，无论是闹出什么乱子来，比如黄河游尸的事情，川省各大门派都有支援，就连龙虎山的人也派人过去支援，从来没有说半个不字，就算是有人员伤亡，跟特调组也没有什么怨言。

　　因为江湖各大门派的人都知道一件事情，作为我们这些正统修行者，除魔卫道是我们分内之事，也是老祖宗留下来的规矩。

　　可是特调组却不会遵守江湖上的规矩，他们有他们自己的一套理论。

　　用得着我们的时候，一切都好说，用不到我们的时候，就拿我们当枪使，根本没有这个道理。

　　难道以为我们这些江湖人正是好欺负的不成？

　　万风老爷子低着头，默默承受着这些人的数落，只是一言不发。

　　好不容易才安静下来，我紧接着又问道：“万老爷子，我爷爷吴正阳怎么没有过来？”

　　万分老爷子抬头看了我一眼，沉声道：“本来他是想要过来的，但是这件事情跟你们老吴家的关系有些复杂，上面担心小吴一时沉不住气，做出什么违反纪律的事情来，所以上面将其临时调到了别处，去对付一关道下面的分舵去了……”

　　我深吸了一口气，心想原来如此，如果我爷爷来了，绝对不会看着我高祖爷和先祖爷跟白弥勒和尸魇拼成这幅惨状，无论如何也要带着华北局的人跟来跟一关道的人拼命。

　　可是这样一来，特调组的人必然损失惨重，他们的命值钱，但是我们江湖人的命却如草芥。

　　他们想的倒也周全，竟然在这种情况下，将我爷爷给支开了。

　　有意思，真特么有意思！

　　现在好了，我爷爷连高祖爷最后一面都没有见到，估计也见不到我先祖爷了。

　　我想他老人家知道了这边的情况之后，必然会悔恨万分。

　　当初特调组的人还想让我进入特调总局挂职，现在想想真是一个笑话，我呸他祖宗。

　　“这次你们来了多少人？”我又问道。

　　“整个华夏特调组个地方的精英全都来了，特调总局和神龙岛的镇国级高手就来了十几个，刚才你们也看到了，人数一共两千多人，还配备了重型武器，足以将整个大荒城沉没于黑水深渊。”万风老爷子道。

　　我相信他说的实话，官方的人办事儿一向是有所准备。

　　他们甚至连后路都想好了。

　　像是现在这种情况，便是他们期望的最好的状态，我们跟一关道总舵拼的鱼死网破，敌损一千，我伤八百，如果我们这边的人死光了，特调组的那些精英就会攻上来。

　　如果特调组的人也搞不定，估计他们带来的那些重型武器就会派上用场，甭管什么白弥勒和黑弥勒，直接将整个大荒城轰的毛都没有，直接解决后顾之忧。

　　现代火器的威力，恐怖的无法想象，特调组的人为了弄死白弥勒，我相信他们什么事情都做的出来。

　　而一听到万风老爷子说出“重型武器”这四个字，周围的人全都变了脸色，众人心里都清楚，如果真到了那种不可收拾的局面，我们这些人便要跟一关道总舵的这些人一起陪葬，好在我们都挺了下来，要不然后果无法想象。

　　真没有想到，特调组会对我们做出这样的事情。


第2732章 重见天日

　　我摇头叹息了一声，心中很痛，对特调组仅存的那一丝好感也荡然无存。

　　满心希望特调组那边能站出来一批高手帮我们一把，他们却在背后给我们捅刀子，还限制了我爷爷的自由，现在的我悲凉之中透着一股无奈。

　　沉吟了片刻，我看向了万风老爷子，有些颓然地说道：“好了，我都知道了，万老爷子请自便，你们特调组的公务要紧。”

　　“孩子……这事儿……”万风老爷子看了我一眼，似乎还想说什么，而我已经闭上了眼睛，不想再说。

　　万风老爷子叹息了一声，紧接着起身，满是歉意地说道：“孩子，如果有需要我帮忙的地方，请尽管开口，还有我刚才告诉你们的事情，本是特调总局的机密之事，就不要让更多的人知道了。”

　　说罢，万风老爷子摇了摇头，径直朝着那群特调组的人而去。

　　我抬起头看了他一眼，一句话也没有说，我想我们之间以后也不会再有什么瓜葛了吧。

　　虽然这事儿怪不得万风老爷子，可是我心中有道坎儿，肯定是迈不过去了。

　　剩下的事情，便不用江湖各大门派的人接手了，那些一关道总舵的光头特使剩下的也不是很多，特调组的人这边又配备有重型火器，迫击炮都用上了，对那些光头特使便是一阵儿狂轰滥炸，场面异常惨烈，可以称得上是一场屠杀。

　　特调组的人一上来就将局面给完全控制住了，对那些一关道的光头特使形成了强大的压制，让其毫无还手之力。

　　现代的江湖不比以往，以前大家都是冷兵器过招，即便是古代的朝廷，也没有现在这种大规模的杀伤性武器，江湖人不畏惧朝廷，朝廷也不怎么干涉江湖是非，但是谁都不将谁放在眼里。

　　可是现在却不一样了，甭管你修为有多高，枪炮一拿出来，一梭子子弹下去，肯定也得躺在地上，即便是我们其中有些人能够挡住子弹，可是能够挡住手雷，火箭筒么？

　　显然不能，所以有时候我们即便是吃了亏，也得咬碎了牙往肚子里咽。

　　有些时候，在强大无比的实力压制面前，即便是强大如白弥勒这样的存在，一样也没有丝毫挣扎的余地。

　　就比如这一次，如果白弥勒真的将我们各大门派的高手和三大族的人全都给灭了，而特调组的人又控制不住局面，那这整个大荒城将会化作一片焦土不复存在，除非白弥勒再次借尸还魂，要不然他肯定不会活下来的。

　　看到万风老爷子离开，众位地仙级别的高手禁不住又是一阵儿大骂。

　　让谁遇到这样的事情，心里肯定也不舒坦。

　　这边的事情，由特调组的人接手下来，众人终于可以得以喘息。

　　这一次跟一关道总舵的大战，我方死伤惨重，各大门派的高手损失了至少有五分之二，就连来这里的地仙级别的高手也伤亡了好几个，大荒城三大族联合起来，足有一万多人马，现在也只剩下了一小半，如此惨烈的厮杀之下，一关道总舵的那些人也没有被全部歼灭，直到特调组的人过来，那些光头特使应该还有两三千人。

　　不过这些已经完全不重要了，也不用我们再去插手。

　　坐在地上，我就在想特调组的人为什么会这样做。

　　很快我心中就有了答案。

　　我还记得好几年前，金蟾雪莲出现的时候，我们一行人去天山争抢金蟾雪莲，特调组的人明明知道这件事情，但是却只是维持秩序，不让从各地蜂拥而来的修行者对普通百姓造成伤害，至于各路高手是如何争抢金蟾雪莲，死伤了多少人，特调组的人便没再干预。

　　很明显，我们这些修行者，在特调组的眼里，一直都是一些不稳定的因素，随便一个厉害点儿的修行者站出来，随随便便搞点儿事情，便能给普通人造成极大的伤亡，所以，特调组的人恨不得我们这些江湖上的修行者全都死光了才好，他们也不用分出心来担心我们搞事情。

　　但是我们这些江湖正道人士做事情一向都是有自己的规矩，如果没有什么太过激烈的矛盾，也不会跟普通人为难。

　　只是我们这些修行者在更上面的那群人眼中，或许就是眼中钉肉中刺，平时的时候拿我们无可奈何，好说好话的伺候着，一旦遇到了什么解决不了的事情，还要求着我们这些江湖人士出面解决。

　　可是这一次不一样了，白弥勒这个刺头儿，是他们的心腹大患，我们也是他们的心腹大患，这次正好能够利用我们解决了白弥勒和他的一关道总舵，同时极大的削弱了江湖修行者的力量。

　　得到好处的还是上面的那些人，不费吹灰之力，便解决了两个极大的隐患。

　　说的直白一点儿，我们就是被人拿着当枪使了。

　　如果白弥勒的事情我们这些江湖人士不插手，最后肯定还是特调组出面解决。

　　可是我现在才完全明白这一层关系，已经为时已晚了。

　　枪炮之声不绝于耳，火光四起，那些一关道的光头特使在惨嚎之中大片大片的倒下，整个石头城都被特调组的人给包围了，这些光头特使想要逃出去一个都难。

　　此时，义佬族的族长赵天义和巴蛇族和滑褢族的族长纷纷凑到了我们面前。

　　赵天义朝着众人一躬到地，沉声道：“这次剿灭一关道总舵，杀了白弥勒，终于能够让我们大荒城三大族的人重见天日了，要不是诸位出手相救，想必我们三大族的人就要被白弥勒杀了个精光，老夫代表义佬族的人，跟你们道谢了。”

　　“真的谢谢你们了，每天我们巴蛇族的人都有很多人被那些一关道的人带走，扒皮抽筋，这么长时间以来，我们也是敢怒不敢言，要不是你们的到来，我们还不知道要承受多长时间的屈辱，大恩大德，无以为报，请接受我们巴蛇族的人一拜！”

　　那巴蛇族的族长带着一大群蟒蛇般的怪人朝着我们这些人磕头不止。


第2733章 我们回家吧

　　紧接着，滑褢族的人也纷纷跪拜了下来，在那滑褢族族长的带领下，单膝跪地，对着我们这边磕头。

　　最后，还是无为真人和无崖子真人出面，将大荒城三大族的族长全都搀扶了起来，客气的与他们周旋。

　　这次我们能够撑住这么长的时间，等着各大门派的高手过来支援，还真得多亏了这些三大族的人，要不然我们说不定还没等白弥勒出来，便已经损失惨重了。

　　人心是越变越坏，那些特调组的人远没有这些大荒城三大族的人来的实在，冲杀的时候，他们总是冲在追前面，即便是死了很多人，也一样前仆后继。

　　不像是某些人，就知道躲在后面做缩头乌龟。

　　无崖子和无为真人好不容易才将三大族的人劝走，最后那义佬族的组长赵天义和赵辰等人被留了下来。

　　无崖子真人诚恳地说道：“赵老哥，你们义佬族的人在这大荒城呆了这么多年，早就跟外面的世界脱节了，要不然你们义佬族的人就跟我们一起回去吧，这大荒城环境恶劣，周围又是黑水深渊，出个门都提心吊胆，担心被那黑水深渊里的凶物给吞了，很不方便，还是外面的世界风景无限好，何必带着族人在这里受苦呢？”

　　赵天义老爷子摇了摇头，说道：“说实话，一关道总舵的人盘踞大荒城的时候，老夫是想过将义佬族的人迁移出去，因为那时候我们三大族的人备受压迫，生不如死，可是现在一关道总舵已经被铲除了，我们便没有了后顾之忧，我们在这大荒城也生活了好几代人，早就习惯了这里的生活，要说现在迁移出去，还真有些不舍得。”

　　顿了一下，赵老爷子转头看向了那些特调组的人，脸色现出了不悦之色，问道：“那些穿着统一服装的人是当代朝廷的人吧？”

　　无崖子真人脸色一变，点了点头，说是。

　　赵老爷子紧接着一声冷哼，道：“当初我们义和团的人躲避朝廷的追杀，才躲到了这个地方，那时候的朝廷被慈禧老妖婆把控，对我们是明着一套背后一套，一开始还是支持我们义和团的，老夫的父辈就只想扶清灭洋，专杀洋人，可是朝廷被洋鬼子打败了之后，却反咬我们一口，要将我们义和团的人都杀光。如今看来，当今的朝廷也不怎么待见我们这些江湖中人，要不然他们也不会一直偷偷躲在外面，眼睁睁的看着我们跟一关道总舵的人互相残杀，他们坐收渔翁之利，如此看来，我们即便是出去了，一样不收招这些朝廷的狗腿子待见，还不如偏安一隅，过我们自己的生活，也算是逍遥自在。”

　　就连赵老爷子也能够看的如此通透，不得不说我们真是够可悲的。

　　既然赵老爷子不想带着义佬族的人离开这里，无崖子真人也不想强求。

　　简单的寒暄了一阵儿之后，赵老爷子便带人离开了，在他们离开之前，我叫住了赵辰，跟他说了一件事情，便是在那一关道总舵的地牢之中，还有些人没有救出来，尤其是带我们过来的长右人鱼壮，现在还是生死未卜，便让他带一部分人，将那地牢之中的人解救出来，顺便送他们回家。

　　赵辰自然是满口答应，说一定照办，还说以后等养好了伤，随时欢迎我们到大荒城来玩，我们这些人都是他们三大族的贵客，肯定不会受到怠慢。

　　我对赵辰表示了谢意，他便带着一群人也离开了此处。

　　此间事情已然了结，但是眼底下还有一些重要的事情要做，我转头看了一眼坐在对面的那三位先祖，心情再次变的沉重起来。

　　之前几位先祖都是从茅山三祖师爷构建的那个长生法阵之中出来的。

　　呆在那法阵之中可以长生不死，但是一出了那法阵，便会在一天一夜之内，迅速的苍老而死。

　　此刻，三位先祖看起来已经十分苍老了，原先貌美如花，如仙子下凡的先祖奶奶，此时也已经满头白发，她的脑袋就靠在我先祖爷吴风的肩膀上，满是皱纹的脸上荡漾着一丝幸福的笑意。

　　看的出来，先祖奶奶是深爱着先祖爷的，不管生死，无论遇到什么样的事情，只要跟他在一起，脸上就能荡漾起幸福的笑容。

　　也不知道他们几位先祖在路上耽搁了多长时间，而他们来到此处却已经许久了。

　　一想到他们很快就要离开我，即便是我们第一次见面，那种血脉相连的亲情，还是让我无法自持的悲伤，刚才我已经送走了高祖爷，还要送走这几位先祖，这么多年，我从来都没有像是今天刚到如此悲伤和无助。

　　怔怔的看了他们一会儿，我艰难的挪动了身子，离着我先祖爷很近，小声地问道：“先祖爷……我们回家吧？”

　　可能是我的声音太小，喊了一声，先祖爷并没有回应，于是又放大了声音，再次问了一声，但是先祖爷他们还是没有任何回应。

　　顿时，这让我心中升腾起一种很不祥的预感，颤抖着伸出收起，轻轻推了他一下，道：“先祖爷……您……”

　　“阿弥陀佛……不用喊了，他们几位刚刚离去……”慧觉大师突然睁开了眼睛，看向了我道。

　　虽然我预料到了这个结果，但是从慧觉大师的嘴里说出来，还是如遭雷劈一般，浑身一僵，脑子嗡鸣作响，顿时不知道自己身在何处，鼻子酸的厉害，那眼泪不争气的再次流淌出来。

　　这么快……怎么这么快就走了？

　　刚才先祖爷还大展神威，一剑将那神龙岛的镇国级高手邵天打的毫无招架之力，这转眼的功夫，人就已经走了……

　　我觉得有些接受不了，先祖爷即便是要走，也该跟我说一声才是，可是他们就这样无声无息的离开了这个世界。

　　蓦然间，我有些神经质的伸出了手，轻轻的推了先祖爷一下，颤声道：“先祖爷……你醒醒啊……孙儿还有话要跟您说呢……您怎么就这样走了呢……”


第2734章 禁锢魂魄

　　我泣不成声，始终不相信先祖爷和先祖奶奶就这样走了，可是连着推了好几下，先祖爷坐在那里都一动不动，我那先祖奶奶的脸上还保持着那一丝幸福的笑容。

　　袁月先祖也将周明先祖抱在了怀里，闭上了眼睛，看样子也是无声无息的离开了。

　　慧觉大师一脸的淡然，生死对于慧觉大师来说或许已经完全看淡，毕竟他自己便已经轮回了七世。

　　“吱吱！”

　　那只黄毛猴子不知道什么时候已经缩小了身形，像是人一般直立行走，来到了先祖爷的身边，这是一只通了灵性的猴子，它走的很慢，来到了我的身边，伸出了猴爪，将我放在先祖爷身上的手拿开，紧接着整个身子就趴在了先祖爷的怀里，它双手勾住了先祖爷的脖子，我分明看到，有两行清泪从那黄毛猴子的眼睛里流淌下来，无声无息。

　　它将脑袋深埋在了先祖爷的怀里，小小的身子在不停的耸动。

　　它竟然哭了，哭的十分压抑。

　　我并不知道这只黄毛猴子从什么时候便跟随在我先祖爷身边的，但是此刻，我能从这黄毛猴子的举动中看出，它必然跟我先祖爷的感情是极深的，这黄毛猴子就像是一个孩子一样，死死的抱住了我先祖爷的脖子，这一刻，先祖爷好像只属于它自己，别人碰都不能碰。

　　它好像应该知道先祖爷今天就要离开一样，没有歇斯底里的疯狂，没有痛哭出声，只是在沉闷和压抑之中默默的留着眼泪。

　　此情此景，生离死别，在场的诸位地仙也不禁潸然泪下。

　　还有那两只幻化成人形的千年蝙蝠王，也站在一侧不停的抹着眼泪。

　　“吴风这孩子是我们看着成长起来的，当年大祖师爷在山洞里传授这孩子修为的时候，恍若昨天，历历在目，这一百多年过去了，当年那个意气风发的少年，如今也都一百几十岁的人了，这孩子就跟我们的孩子一样，一百几十年恍惚而过，没想到我们老两口子今天却要送这孩子离开……”那男蝙蝠王抹了一把眼泪，禁不住老泪纵横。

　　“老头子，别说了，当年主人离开的时候，老身就难过了好一阵子，这会儿又送这孩子离开，这心里啊，真是像针扎一般的难受……”那女蝙蝠王也擦了一把眼泪，呜咽着说道。

　　“当年我们姐妹俩在黑风岭遇到了吴风和周明两人，是他们将我们俩给杀了，才收了我们的妖魂重新炼化，重铸法身，恩恩怨怨，情仇纠葛，一百多年过的真快，当年两个少年，如今也老成了这般模样，现在还要看着他们离开，姑奶奶还真是有些舍不得啊。”一个冷艳妖狐道。

　　“别说了姐姐……这两个小子还给咱们起了名字，叫什么白白和臭臭，真是难听，我怀疑他们根本就不会起名字……”另外一只妩媚妖狐也跟着说道，说这话的时候，也不禁落下了泪来。

　　“阿弥陀佛……生老病死，怨憎爱恨，别离求不得，人生在世如身处荆棘，万物无常，有生有灭，不执着便是乐，今生皆是前生因果……六道轮回，谁又能逃脱呢？老衲耗尽佛法之力，只留残躯一具，但愿能够度化这几位老友转世轮回吧……南无阿弥陀佛……”

　　慧觉大师突然艰难的从地上站了起来，脸上依旧是波澜不惊，不悲不喜，缓步朝着我先祖爷这边走了过来。

　　花和尚看到慧觉大师如此，连忙也踉跄着走了过来，想要搀扶住慧觉大师，但是慧觉大师却冲着他微微摆手，示意他不要靠近。

　　但见慧觉大师走到了我先祖爷的身边，伸手便朝着我先祖爷的天灵盖的方向摸去，当慧觉大师刚刚伸出手去，那只黄毛猴子突然冲着慧觉大师警惕的“吱吱”叫了两声。

　　“你这猴儿，不认得老衲了么？”慧觉大师突然道。

　　那黄毛猴子盯着慧觉大师看了一会儿，眼神有些疑惑不解，很快转过了头去，继续抱住了我先祖爷的脖子。

　　慧觉大师这才将手放在了我先祖爷的天灵之上，闭上了眼睛，但见他的掌心之处，有淡淡的金芒绽放。

　　但是出人意料的是，不出片刻，慧觉大师突然又睁开了眼睛，脸色阴晴不定，好像是发现了什么不可思议的事情一般。

　　“慧觉大师，怎么了？”我迫不及待的问道。

　　“奇怪……他的魂魄并没有散去，而是被封印在了身体之中，这样便无法进入六道轮回，也无法转世投胎了，他为什么要这么做呢？”慧觉大师有些不解地说道。

　　紧接着，慧觉大师又将手放在了我先祖奶奶李若芸的天灵之上，随着掌心处微弱的金芒浮动，慧觉大师又是一惊，连忙松开了手，又朝着袁月和周明先祖的天灵之上放了上去。

　　如此一圈之后，慧觉大师便收回了手道：“奇怪……真是奇怪了，他们明明法身已灭，为何全都要将魂魄禁锢在体内，不肯离开呢？”

　　“将魂魄禁锢在身体之中，不进入轮回……可是法身已经没有生机了，已经苍老成这般模样，难道还能起死回生不能？”茅山的地仙玄虚真人疑惑道。

　　所有人都愣在了当场，彼此看着，都是一脸不解的模样。

　　突然间，头顶之上一阵儿寒意袭来，那只蓝色画眉鸟突然飞了过来，落在了我先祖爷的头顶之上，收拢了羽翼，重新化作了一只胖鸟，用嘴巴梳理了一下身上的羽毛之后，突然说道：“在来大荒城之前，老身曾经听他们商议过，只要出了那长生法阵，超过一天，他们就必死无疑，而如今一天一夜早就已经过去了，他们也确实死了，不过他们还有一种办法能够死而复生。”

　　听到那老姑奶奶的话，众人再次惊讶的张大了嘴巴，纷纷看向了它。

　　慧觉大师也是一脸不解，忙问道：“你这是何意？”

　　“所有的奥秘都在那长生法阵之中，那可是茅老三构造的法阵，精妙无比……”


第2735章 斩不断的是情长

　　老姑奶奶说的话让众人一头雾水，我脑子有些发懵，伸手过去，探了一下先祖爷的鼻息，又摸了一下他的脉搏，一点儿活人的气息都没有，身体都已经开始变凉了，而老姑奶奶却说他们可以死而复生，这怎么可能呢？

　　尤其是周明先祖，一身精血催动，就是为了接引那一道强大无比的天雷，身体都这个样子了，还能死而复生？

　　那只蓝色画眉鸟叹息了一声，说道：“之前他们一行人在出来长生法阵之前，就因为此事经过短暂的商议，出来必死无疑，也不确定到底能不能斩杀了白弥勒，即便是能够杀了白弥勒，在这么短的时间内，他们也无法折返回昆仑的长生法阵之中。”

　　“他们死了之后，摆在他们的前面有两条路可以走，一是四人重新进入六道轮回，各自转世投胎，再生为人；另外还有一个不得已的办法，便是将他们的尸身重新放进那长生法阵之中，通过他们封印在身体之中的魂魄继续修炼，最短百年之久或许可以死而复生，最长那谁也不知道什么时候了，也有可能他们永远都醒不过来。”

　　“那长生法阵之中灵气充裕，可以维持人长生不死，通过魂魄修炼法身，说不定还有机会活过来的，甚至于还有可能返老还童，我们呆在长生法阵之中那么长时间，也见到了茅老三在法阵之中研究出来的各种术法，其中便有一条是记载着出了长生法阵之后，如何死而复生的术法，这也是茅山给自己留下的一条后路，只是这种用魂魄重新淬炼法身的手段没有任何人经过验证，谁也不知道到底能不能成功。”

　　“这世间竟然还有如此神奇的术法，不光可以死而复生，还能返老还童？”慧觉大师有些难以难以置信的问道。

　　“茅老三怎么说也是在那长生法阵之中生活了两千多年的人，在道法和法阵之中的造诣独步天下，无人可及，就连长生法阵这样的存在他都能够布置出来，这样通过用魂魄淬炼法身的术法对于他老人家来说应该也不是什么遥不可及的事情，然而，这只是茅老三提出来的一个概念和设想，在那法阵之中也写出了具体修炼的方法，但是能不能成功，这个真还真是个未知数。”

　　说到这里，老姑奶奶不禁叹息了一声，又道：“没想到他们几个人最终还是选择了这条最难走的路，他们之间的感情太深了，无论是风儿和若芸，还是明儿和袁月，他们谁都不想分开，一旦魂魄散去，重新进入六道轮回，那下一世他们便互相再不认识，与其永无相见之日，还不如在长生法阵之中苦守，或许几百年后，他们的真的成功了，淬炼了法身，死而复生，这样便可以永远呆在长生法阵中不再出来，继续长相厮守，可是这条路太苦了……真是没想到啊……他们还是舍不得对方，在临死的那一刻，同时将魂魄禁锢在了法身之中……”

　　听完老姑奶奶的话，我才明白了到底是怎么一回事儿。

　　其实这事儿说起来很简单，茅山三祖师爷在那长生法阵之中呆了一两千年，那法阵具体什么样子我也不清楚，可是他老人家自己一个人孤苦伶仃的呆在里面，时间长了肯定会无聊，唯一能够解闷的事情也就只有修行了，他肯定也会想到，自己或许有一天会在迫不得已之下出了那个法阵，出去之后就只有死路一条，既然想要长生不死，就得给自己留下一条后路，于是便琢磨出了一个出了长生法阵之后，法身消亡，神魂不灭，被禁锢在体内之后，继续借助长生法阵之中的灵气和无形之力重铸法身的手段。

　　虽然这条路十分艰难，远比不得转世轮回的好，可是希望还是有一些的。

　　其实，我真的不希望这四位先祖爷就这般身死魂消，再次进入六道轮回，他们能够进入那个法阵之中继续用魂魄淬炼发生，虽然道路艰难，却还有一丝希望，这样让我的心里也好受了很多，起码还有一个盼头，但是我觉得自己估计是无法见到他们能够死而复生的那一天了。

　　慧觉大师听完老姑奶奶的解释，也不禁摇头叹息了一声道：“阿弥陀佛……是非江湖多恩怨，英雄儿女惹情长。放不下的是执念，斩不断的是情长，这世间无论是谁也做不到一切随心，就连老衲也无法斩断七情六欲，既然他们执意如此，也就只能随了他们的心愿了。”

　　说罢，慧觉大师重新盘腿坐在了地上，整个人的精气神看上去又弱了几分。

　　一旁的周一阳很快问出了我的疑惑道：“老姑奶奶，我先祖爷刚才用满身精血催动那一道强大的天雷，法身被毁成这个样子，就只剩下一身皮囊包着骨头了，这样也有机会在那法阵之中重生？”

　　老滚奶奶转头看向了周明先祖，淡淡地说道：“这个我也不太清楚，或许有可能吧，只要三魂七魄不离开发生，再借助长生法阵之中的天地灵气和无形之力温养，法身有可能会恢复，我想应该会比他们恢复的迟一些，有可能是几十年，也可能是上百年，茅老三记载在那上面的术法我也看过，还是有可行性的。”

　　事情发展到了这个地步，也说不上是好事还是坏事，但是我的心里真的舒坦了很多。

　　很快我又想起了一件事情，转头看向了我身边的高祖爷，便道：“老姑奶奶……我高祖爷如果呆在那法阵之中，能不能跟我先祖爷一样死而复生？”

　　老姑奶奶飞到了高祖爷的身上，在他肩膀上来回走动了两圈，还凑在他身上闻了两下，摇了摇头，说道：“小念心没有那么深的执念，他的两魂六魄已经离体了，只有地魂还有一魄在身上，他生前不是交代你将他葬在他布置的法阵之中么？那才是他的归宿，他要跟他的结发妻子合葬在一起。”


第2736章 重回长生法阵

　　经过老姑奶奶的提醒，我这才想起高祖爷临走之前的交代，他让我将其他的尸身带回法阵之中，跟高祖奶奶合葬在一起，当时先祖爷他们也没有提起长生法阵之中可以通过神魂淬炼法身的事情，我想即便是先祖爷告诉了高祖爷这件事情，高祖爷也不一定愿意去那个长生法阵。

　　这会儿我脑子还有些迷糊，对于这长生法阵能够通过神魂淬炼法身的事情，我先祖爷他们几个人只字未提，之前周明先祖甚至还跟周一阳说，等他死了之后，要将他的尸体安葬在高岗村，葬在他们的师父清风道长的身边。

　　说完这些，周明先祖便撒手西去。

　　从周明先祖说的这些话中，可以看出，周明先祖当时并没有想着禁锢自己的魂魄在身体之中，但是慧觉大师刚才却发现周明先祖的魂魄却被禁锢在了体内。

　　这到底发生了什么事情，是谁将周明先祖的魂魄给禁锢在了法身之中了呢？

　　难道是袁月先祖。

　　想到这里，我朝着袁月先祖那边看了一眼，她盘腿坐在地上，将周明先祖的身体揽在了怀里，另外一只手却掐着一个奇怪的法决，非常高难度，这是一种我从来都没有见过的法决。

　　在看袁月先祖的表情，竟也浮现出一丝淡淡的笑意。

　　看这种情况，应该是袁月先祖在周明先祖临终之际，将魂魄给封印在他的体内了吧。

　　我想在他们发生即将泯灭生机的时候，也没有做出决断出来吧。

　　到底是重新转世轮回，还是继续呆在长生法阵之中寻找死而复生的机会……

　　一个是可能永远不可能再见，一个是要经过无比漫长的等待，才有再次见面的机会，可是继续修炼，也有可能功亏一篑，再也不见。

　　这是一个很难抉择的问题，在他们的法身泯灭的前一刻究竟做了什么，想了什么，这我就不得而知了。

　　可是他们最终选择的结果都是一样，便是再次回到长生法阵之中，期待还有再次重逢的那一天。

　　“好了……既然他们执意如此，做出了这个决定，那老姑奶奶就只能再将他们送到长生法阵里面了。”老姑奶奶飞了起来，盘旋在了众人头顶之上，再次化作了一直浑身寒气袭人的大鸟。

　　那两只千年蝙蝠王得知了这件事情之后，也显得有些激动不已，连忙抹了一下脸上的泪痕，那男蝙蝠王激动地说道：“这么说，我们跟风儿和明儿或许还有再次相见的一天，这太好了……那事不宜迟，我们赶紧将他们送到长生法阵去吧……”

　　说着，那两只千年蝙蝠王再次化作了两只大蝙蝠，“吱吱”的大叫了两声，但见头顶之上，顿时飞过来了一大群吸血蝙蝠，直接将那几位先祖的尸身包裹了起来，飞上了半空之中。

　　“诸位，有缘再见！”老姑奶奶跟那两只千年蝙蝠王飞在了一处，朝着远处飞去。

　　我还看到了那只黄毛猴子，就趴伏在一只蝙蝠王的身上，回头朝着我们这边看了一眼，很快随着那一大片密集的蝙蝠飞上了高空之中。

　　在那些蝙蝠带着先祖爷他们飞上半空之中，我看到那只蓝色画眉鸟突然一抖翅膀，便有一道紫色的光芒朝着我这边打了过来。

　　我吓了一跳，还不知道怎么回事儿，那道光便钻进了我的手心之中。

　　老姑奶奶朝着我打来的是封印在先祖爷七星龙渊剑中的那条龙魂，在他们临走之际，老姑奶奶又将那龙魂重新还给了我。

　　这次千年蝙蝠王带来了他所有的子孙，不知道有几万只，却也留下了一大片蝙蝠的尸体在这里。

　　那一大群蝙蝠飞动起来，发出巨大的轰鸣之声，越飞越远，最终消失不见。

　　我们众人目送着那些蝙蝠离开，直到它们再也看不见。

　　这会儿心中五味杂陈，也说不上什么是什么感觉，我只能祝福他们，希望他们快点儿能够活过来，只是这辈子，我都不能再见到他们了，心里还是隐隐觉得有些难过。

　　“贫道活了一百多年，能够有机会见到这四位老前辈，这辈子也值了……但愿他们能够早点起生回生吧……”无为真人看着那些蝙蝠消失的方向，一脸沉重地说道。

　　“咱们也走吧，送吴老狗回家。”无崖子看了一眼躺在我身上的高祖爷道。

　　正在众人准备要离开的时候，慧觉大师突然道：“释心……你过来……”

　　花和尚听到慧觉大师的招呼，连忙挪动着身体，走到了慧觉大师的身前。

　　“释心，老衲的时间不多了，还有些事情要跟你交代，等老衲圆寂了之后，你便将老衲的尸身送到五台山火化，到时候肯定能烧出一些舍利，你便留在身边，借助那舍利修行佛法，修为必有长进；还有一件事情要告诉你，等老衲走了之后，这五台山住持的位置便由你来坐吧，你十几岁离开五台山，四处云游，红尘历练，如今前世修为觉醒，已然有所大成，将五台山的事情交给你，老衲也就没有什么后顾之忧了。”慧觉大师看着花和尚，淡淡地说道。

　　慧觉大师虽然说的平淡，但是老花却接受不了这个现实，红着眼睛说道：“师父……您怎么说走就走呢？我们马上带你离开这里，咱们去红叶谷找薛家的神医，您这伤势肯定能治好的……弟子不愿意做什么五台山的住持，也没有这个心思，在五台山，弟子身份卑微，佛法修为也不是最好的一个，这位置应该留给其余的师叔来做才是。”

　　慧觉大师摇了摇头，说道：“没有用的，老衲的身体自己清楚，之前跟白弥勒对拼了三掌，全身筋脉寸断，七世修为也是荡然一空，已然是油尽灯枯，之所以坚持到现在，便是等你醒来，托付你这些事情。你身为佛门中人，不应该有这些执念，刚才交代你的事情，是老衲临终遗言，你可以按照老衲说的去做，也可以不做，一切由你便是……”


第2737章 一切皆苦

　　“师父……您真的要丢下弟子不管了吗？”花和尚的眼泪终于也控制不住了，激动地说道。

　　“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。老衲的时间到了，走不走都由不得老衲，跟你说的那些事情你记在心里便是……”

　　说着，慧觉大师突然沉声又道：“五台山弟子何在？”

　　但见从一侧突然走来了一群五台山的大和尚，身上都是血迹斑斑，双手合十，朝着慧觉大师这边走来，无比恭敬的模样，走到了慧觉大师身边之后，诵念了一声阿弥陀佛。

　　“刚才老衲说的事情，诸位可都听好了，以后这五台山住持的位置便交给释心，不知道诸位师兄弟和师叔师伯们可有什么意见？”慧觉大师又道。

　　那些大和尚彼此看了一眼，其中一位年纪很大的和尚走了出来，恭敬道：“一切但凭住持吩咐便是。”

　　慧觉大师默默的点了点头，睁开了眼睛，看向了跪在地上的禅心，微微笑道：“释心，以后的路就只能自己走了，老衲即将走向下一个轮回，或许咱们还有再见的机会……”

　　说着，慧觉大师脸上的笑容便一点一点儿的消失了，眼睛也缓缓闭上，紧接着脑袋朝着旁边一歪，就再也没有了任何声息。

　　“师父……”花和尚跪着爬了过去，一把抱住了慧觉大师的身体，禁不住痛哭出声，哭的就像是个孩子一般，老花一直都是个孤儿，是被慧觉大师给捡了回去，在五台山养到了十来岁，便让其下山红尘炼心，这一出来，便在外面又晃荡了十几年，这十几年当中，花和尚估计也没有回过几次五台山，但是他对慧觉大师的感情是毋庸置疑的，在老花的心里，这个慧觉大师既是他的师父，又像是他的父亲一般。

　　即便是现在的花和尚觉醒，已经记起了上一世的事情，可是他的记忆和这一世也是重叠的，这份感情并没有半分消减，如今慧觉大师身死，老花肯定感觉像是天塌了一般。

　　我觉得花和尚对他师父的感情肯定要比我跟高祖爷的感情还要深。

　　其实，我跟高祖爷见面的次数，用手指头都能数的过来。

　　但是老花就不一样了，不管怎么说，慧觉大师也将他养到了十几岁。

　　慧觉大师就这样走了，交代完了后事，撒然而去。

　　可是我突然想到了慧觉大师连着七世都是和尚，他这般一走，并不是真正的死去，而是进入下一个轮回，说不定十几年之后，慧觉大师便记起了前世的记忆，我们或许还能够相见，一想到这里，我满心的悲伤顿时减弱了几分。

　　如果再一次转世，慧觉大师应该是第八世了吧？

　　传说一个高僧转世十八世就可修行成佛，慧觉大师的路还远着呢。

　　花和尚抱着慧觉大师的身体哭了好一会儿，才被五台山的那些大和尚劝开。

　　众人收拾了一番，生者背着亡者的尸体或者受伤严重的人开始陆续撤离大荒城，打算离开这处让人伤心的所在。

　　这个我们曾经战斗而为此付出生命的地方，一切都结束了，我们在这里留下了很多尸体，但是一关道也因此而覆灭。

　　一关道的总舵主白弥勒，那个传说之中妖孽一般的存在，轮回了十九世的怪胎，最终惨死在自己的手下黄天明的手中，不光是尸体被其吞了，就连十九世的修为也被其转化。

　　右护法彭振阳更是死在了我的手中。

　　我你先祖爷和先祖奶奶，仅仅只跟我见了一面，也没有说过几句话，便再一次的天人永隔，我想我肯定是没有机会再见到他们了，我只能祈祷着，他们还能够再活过来，无论是一百年或是一千年，只要他们还行醒过来，便能够再次长相厮守，永不分离。

　　我们这些人终究是凡人，离开大荒城之后，还是要过正常人的生活。

　　脑海里始终记着先祖爷的那句话，平平淡淡才是真，一入江湖深似海，往往身不由己。

　　是啊，自从修行了之后，我好像从来没有一天能够踏实下来，真想过一下普通人的日子，哪怕是跟当年一样，南下打工，每个月没有多少钱，过着粗茶淡饭的日子，却总也比这江湖上的腥风血雨好。

　　可是，这一切还能回的去么？

　　无崖子真人将重伤的我背了起来，无为真人则将我高祖爷的尸身背在了身上，朝着石头城外面缓步而去。

　　各大门派个大荒城三大族的人也在忙活着收拾战场。

　　耳边依稀还是能够听到密集的枪声，那些一关道总舵的光头特使想必还有一些没有被完全消灭，这一切都跟我们没有任何关系了。

　　就在无崖子真人将我背着往前走的时候，二师兄突然晃晃悠悠的朝着我走了过来，像是喝醉了一样，离着我还有一段距离，便趴在了地上，昏睡了过去，身形快速的缩小。

　　无崖子真人走到了二师兄的身边，没好气地骂道：“你这吃货，我们这一仗打下来，便宜都让你给占光了，真是没道理啊。”

　　说着，无崖子真人便一把将二师兄给捡了起来，帮我装进了乾坤八宝囊之中。

　　也不知道在这大荒城打了几天几夜，见到了太多的生死离别，我一直紧绷的神经也终于放松了下来，可是突然就觉得异常的疲惫，太累了……真的太累了……这辈子都没有这么累过，而且全身都疼的要命。

　　我想要不是袁月先祖替我用蛊虫止住了身上流淌的鲜血，这会儿我早就没命了吧。

　　不管了，我要睡会。

　　这般想着，我就趴在无崖子真人的背上睡着了。

　　等我再次醒来的时候，发现我就躺在薛家药铺那两位老爷子的法阵之中的茅草屋里，在我旁边趴着一个人，当我刚一睁开眼睛的时候，便闻到了一股香风迎面扑来，这是一股熟悉的味道儿。

　　视线一开始有些模糊，但是渐渐变的清晰，此时我才看的分明，趴在我床边睡着的那个人竟然是陈青蒽。

　　她睡的很香，精致的五官侧对着我，一只小手还紧握着我的手，看她的样子应该很疲惫吧，不知道在这里呆了多久了。


第2738章 昏睡半月

　　我抬起头，朝着窗外看了一眼，日头正亮，不知道是早晨还是傍晚。

　　这个地方我曾经来过很多次，每一次在外面与人拼斗，受了重伤，都要回到这个地方，接受薛家那两位老爷子的医治。

　　这一次也一样，我想这一次应该比以往所有的受到的伤都要重，即便是现在苏醒了过来，也是有一种苍白无力的感觉，试着催动了一下丹田气海，空空如也。

　　当初袁月先祖给我疗伤的时候，好像说过一句话，我的修为好像是没了，也不知道她说的到底是不是真的。

　　可是现在想到这些，我心中竟没有一丝一毫的惶恐之感，十分淡然。

　　经过短暂的发懵状态，我的脑子里开始回想之前发生的种种，一件一件的在脑子里梳理清楚。

　　彭振阳死了，白弥勒也死了，一直隐藏在背后的神秘左护法黄天明，最后吞噬了白弥勒的修为，化作了尸魇，最后也被我先祖爷他们给灭杀了。

　　而我先祖爷他们最终也因为离开了长生法阵的缘故，苍老而死。

　　然而……他们将魂魄禁锢在了法身之中，被千年蝙蝠王重新又带回了长生法阵，通过神魂对法身的淬炼，或许有一天能够起死回生。

　　对了，还有花和尚的师父慧觉大师也在那场战役之中圆寂，并且让老花做了五台山的住持。

　　而我现在被无崖子真人送回了红叶谷薛家那两位老爷子的法阵之中，是为了给我疗伤的。

　　这么说，周一阳、白展、岳强和伊颜他们也应该被带了回来。

　　当时他们几个人也伤的很重，尤其是岳强，他的修为根本承受不住白弥勒那一击，却硬是要挡在伊颜的前面，受了白弥勒一记风刀。

　　一想到他们几个，我的呼吸不免沉重起来，转头四顾，想要搜寻他们的踪影。

　　这一动，顿时将趴在我身边的陈青蒽给惊醒了，她猛然间抬起了头来，握着的我的手抓的更紧了一些，激动的快要哭了出来：“小九哥……你终于醒了……你等着，我去叫人……去叫薛家的神医过来……”

　　说着，陈青蒽连忙起身，直接朝着屋子外面奔了出去，一边往外跑一边还大声喊着：“薛神医，小九哥醒了……你们快过来看看啊……”

　　那慌张的模样，看的我心中有些恍惚，刚才她站起来的时候，我发现她的眼睛都是肿的，显然是哭过，脸色看起来也十分憔悴。

　　陈青蒽刚奔出去没多久，就听到外面传来一阵儿脚步声，不多时，便看到陈青蒽带着薛家的两位老爷子和李半仙朝着我这边走了过来。

　　看到他们走来，我挣扎着想要坐起来，却被薛悬壶老爷子给摁住了肩膀，说道：“孩子，别乱动，你现在身体虚的很，前几日刚用鬼门七十二针的手段给你将断掉的经脉给接上了，现在还没有恢复好，你躺着便好，万一受到了损伤，会很麻烦的。”

　　听到薛悬壶老爷子这般说，我便躺好了，不敢再乱动。

　　“我睡了多久……”一张口，我就觉得嗓子干的厉害，好像要冒烟了。

　　陈青蒽连忙过去给我倒了一杯水，显然还在激动，差点儿将水杯打翻，好不容易给我端过来了一杯水，搀扶着将那杯水喂着我喝了下去。

　　“你小子整整昏睡了半个月，无崖子真人将你放在背上没多久，你就昏睡了过去，然后一直都没有醒过来，光是从大荒城那边出来，就用了好几天，然后你在这红叶谷又睡了七八天，真没有见过你这么能睡的，这些天来，青蒽妹子一直都守在你的身边，几天几夜都没有离开，一直在你身边照顾。”李半仙冲着我挤了一下眼睛，嘿嘿笑道。

　　我看了一眼青蒽妹子，说道：“辛苦了……”

　　听到我说出这句话，青蒽妹子的眼泪便簌簌的掉落下来，有些埋怨地说道：“你怎么伤的这么重，你说过从那里回来之后就娶我回家的，万一把命丢在了那里，让我怎么办？”

　　“我……我这不是回来了么……”当真这么多人的面，青蒽妹子突然说出了这番话，让我感觉有些难为情。

　　尤其是当真薛家两位老爷子的面，更是让我红了脸。

　　我想抬起手来帮青蒽妹子擦擦眼泪，可是这会儿身上实在是没有力气，也只好作罢，便转移了话题道：“老花和一阳他们呢？”

　　“不用担心他们，我们几个人，就你和岳强伤的最重，不过那小子身上有斗转乾坤破替他挡了一道，还不至于送命，三天前就醒了，有伊颜在照顾，一阳和白展的伤势恢复的挺快，这法阵之中住不了那么多人，就让他们去了外面的薛家药铺调养；老花在三天前离开了红叶谷，回了五台山，慧觉大师圆寂了，他现在成了五台山的掌教，身上还带着伤，就要过去处理五台山的事情，还有慧觉大师的后事……”老李连忙跟我说道。

　　“无崖子真人和无为真人呢？”我又问道。

　　“他们两位在法阵之中呆了一天就离开了，他们受的是内伤，可以自行调养，谁也不知道他们去了哪里，走的时候也很匆忙。”李半仙回道。

　　我点了点头，表示了然，像是这种世外高人，往往都是行踪飘忽，居无定所，也不知道我高祖爷当时是怎么联系上的他们。

　　一想到这里，我再次想到了高祖爷，心中顿时觉得压抑无比，紧接着又道：“我高祖爷的尸身呢？”

　　“念心的尸体被我们安置在了寒冰洞里，听那些孩子们说，念心在临终之前专门给你做了交代，让你亲自处理他的尸身，我们便没敢妄动，就放在了寒冰洞里，那地方可以保持尸身不腐不坏，你放心便好……”薛济世老爷子说起我的高祖爷不禁红了眼眶。

　　他叹息了一声，紧接着又道：“没想到念心兄弟就这么走了……纵横一世，英雄一生，没成想最后却是他没有活着从哪里走出来……”


第2739章 修为尽失

　　是啊，我也没有想到，这一次对付白弥勒竟然是我高祖爷和慧觉大师走了，而我们这些小辈的虽然受伤不轻，却全都捡回了一条命来。

　　一说起高祖爷来，气氛顿时变的有些沉闷起来，大家伙沉默了一会儿，我便问道：“两位老爷子，我什么时候可以下床走动？”

　　听到我问出这句话，在场的所有人的脸色都是一沉，就连陈青蒽看起来也有些慌乱。

　　很快，他们就恢复了正常的神色，薛悬壶老爷子道：“不打紧的，再修养半个月左右，你就能下床走动了，跟正常人无异。”

　　从众人的神色之中，我看出了一些端倪，我想他们肯定还有其它的事情瞒着我，便道：“两位老爷子，你们有什么话直说就好，我能挺得住，事情发展到了这种地步，我想应该没有什么事情还能再打击到我了。”

　　两位老爷子彼此看了一眼，迟疑了片刻，最终薛济世老爷子便道：“事情是这样的，你的身体虽然能够恢复如初，可是你的修为已经没有了……根据老夫推测，可能是你跟白弥勒对拼掌力的时候，他的修为太过浑厚，而你根基不稳，这一重击之下，不但将你的全身筋脉震断，还将你的丹田气海重创，一身的灵力和修为瞬间溃散，丹田气海我们兄弟二人已经想办法用鬼门七十二针的手段帮你治疗好了，只是……这修为尽失的事情，我们……”

　　事情说到这里，一切不言而喻。

　　说实话，我已经对于这件事情做好了充足的思想准备，当初袁月先祖用蛊虫给我疗伤的时候，我隐约就听到了她跟先祖奶奶李若芸的对话，好像是说我这一身的修为都废掉了。

　　修行了这么多年，修为一招之内毁于一旦，这么多年的辛苦全都白费了，我又成了一个普通人，不知道该高兴还是该悲伤。

　　似乎看我脸上一脸的萧索之色，陈青蒽突然再次抓住了我的手，动情道：“小九哥……无论你变成什么样子，我都不会离开你，你没有修为了，以后我就天天在你身边保护你……”

　　我点了点头，说好，嘴角露出了一丝笑意，尽量让自己笑的没心没肺。

　　薛悬壶老爷子叹息了一声道：“虽然你之前的修为尽失，不过你的丹田气海还是完整的，也就是说，如果你想继续修行的话，还可以从头开始，老夫听闻念心老弟和慧觉大师在临终之前，将一身修为尽数传送给了你，将你的修为达到了一种登峰造极的地步，你现在虽然没有绝顶好手的手段，可是你有一个强大的高手之心，你经历过的事情和修行过的法门，这些你是不会忘记的，只要你重新开始修行，相信在几年之内，你又可以恢复到之前的修为，甚至超越慧觉大师和念心传送给你的那些修为也会回归，你的起点可以说是很高很高了，所以也不用太难过……”

　　我点了点头，表示了然，这会儿我脑子里又在想，我是不是要重新开始修行的事情了。

　　先祖奶奶和先祖爷在弥留之际，便叮嘱我说过普通人的生活没有什么不好，早一点退出这个腥风血雨的江湖，过上普通人的日子，这才是我最终的归宿。

　　可是我觉得现在并不适合过普通人的日子，至少目前来说，我还有很多仇家，我最大的那个仇人就是袁朝晨，他的师姐和师父皆是死于我手，像是袁朝晨那种阴险毒辣，智乎于妖的家伙，肯定不会放过我的。

　　一想到袁朝晨，我突然就有些纳闷了起来，最近以来，袁朝晨貌似一点儿动静都没有，好像许久都没有找我的麻烦了，我觉得我跟他之间的仇怨肯定不会罢休，如果他知道我现在的情况，修为全无，肯定会想办法将我给杀了。

　　我相信这一天不会久远。

　　除了袁朝晨，我还有几个很大的仇家，比如血灵教的血灵老母，被我重伤，修为吞噬了多半，不知道逃到了什么地方，这也是一个极大的隐患。

　　还有黑水圣灵教的乍鲁蓬，他们黑水圣灵教中的二号人物蓬提瓦和迪鲁都是我们几个人弄死的，我觉得那老家伙肯定也不会对我们善罢甘休。

　　一关道总舵虽然被灭，但是分布在华夏各地的一关道分舵还有很多，这些人一旦知道我没有了任何反抗之力，估计也会想方设法的弄死我。

　　想要回归普通人的生活，除非我像是先祖爷他们一样，躲在那个长生法阵之中永远不出来，要不然我的生活永远都平静不了。

　　如果一个人连自己都保护不了，又谈何保护自己的亲人和朋友呢？

　　这一瞬间，我脑子里想了很多，心中无法平静，修为尽失，又要从头开始，这样还不知道什么时候我才能恢复以往的修为，一想到这些，脑子就疼的厉害。

　　那两位薛家的老爷子又宽慰了我几句，叮嘱我好好休息，再修养半个月，就能下地走动了，然后便离开了这里。

　　李半仙本来也想跟着两位老爷子一起离开，估计是不想打扰我跟陈青蒽的二人世界。

　　可是这家伙迟疑了片刻，紧接着又停下了脚步，转过头来说道：“对了……你家老爷子吴正阳前几天来过一趟。”

　　“我爷爷来了……什么时候？”我有些吃惊道。

　　“一周之前，咱们刚吃大荒城回到红叶谷的第二天，老爷子就过来了，先是过来看了你一眼，问了一下你的情况，然后就又去了寒冰洞看了高祖爷的尸体，他在寒冰洞跪了三天三夜，一滴水都没有喝，任谁都劝不动，第四天早晨，老爷子谁也没跟说，自己就走了……也不知道去了哪里……”李半仙叹息了一声道。

　　我爷爷来了……

　　他肯定会来，当初大荒城之战，我爷爷明明是知道情况的，可是他却被临时调道了别处，身为特调组华北局的大佬，他不可能不听上面的调遣，因此，他连我高祖爷最后一面都没有见到。


第2740章 死是你的鬼

　　这件事情对我爷爷的打击肯定很大，内心也必然是充满了愧疚的，在最需要他的时候，我爷爷没有来，如果我爷爷在的话，或许局面就会有所改观，起码他也是华北局的局长，起码可以调用一些先进的火器，对付那些一关道的光头特使，我们这边也能少死很多人。

　　脑海里想到了我爷爷跪在高祖爷的尸体旁边，痛哭流涕，懊悔不已的模样，心中着实也有些难过。

　　俗话说的好，学得文武艺，卖给帝王家，可是这帝王之家也没有那么好混的。

　　别人一句话，你就得乖乖的听着，我现在真是暗自庆幸，没有听我爷爷和万风老爷子的话，进入他们的特调组谋差事，要不然现在还不知道会是怎样一个情况呢。

　　其实，我一直觉得无拘无束挺好的，不愁吃不愁穿，也不缺钱花，干嘛也进入特调组听候他人差遣，一点儿也不自在。

　　听闻老李跟我说了一下我爷爷的情况，我点了点头，说知道了。

　　老李连忙道：“当时看老爷子挺伤心的，感觉老了好多，你过几天，身子能活动了，就跟老爷子打个电话，宽慰他几句，老爷子当时没能去大荒城也是身不由己……”

　　“我自有分寸。”我回道。

　　接下来，老李便不再多言，说你们聊着，我去看看白展他们。

　　等老李走了之后，屋子里就只剩下了我和陈青蒽。

　　可能是压抑了许久，也或许是看我终于醒了过来，这会儿没有人在，青蒽妹子突然就哭了出来，眼泪簌簌而下。

　　我伸手了手，帮他擦去了脸上的泪痕，柔声道：“哭什么，我这不好好的么……”

　　“小九哥……早知道我就跟你一起去了，我父亲那边重伤未醒，唐神医用九转还魂草给他治伤，我也脱身不得，眼看着父亲情况好转一些，我想去的时候，爷爷却拦住了我，死活不让我过去……说是那地方太过凶险，根本不是我能去的地方……还以死相逼……我……”

　　“别说了……我都理解，当时那种情况，你不来最好，像是我高祖爷和慧觉大师这么高的修为都在那里送了命，你在那里我也会分心，现在你能过来，我就觉得很幸福了。”

　　一边说着，我一边伸手擦干了她腮边的泪痕，可是她的眼泪还是流个不停。

　　都说女人是水做的，这话一点儿不假。

　　这哪里还是我以前认识的那个青蒽妹子，冷若冰霜，不苟言笑，眼前的她好像是换了一个人。

　　“你好好休息一下吧，在这里陪着我这么多天，好几天都没睡觉了。”我道。

　　陈青蒽没有说话，只是将脑袋轻轻的靠在了我的胸口。

　　这一刻，让我感觉十分踏实，我轻轻拍着她的肩膀，笑着说道：“青蒽妹子，以后说不定我就成了一个废人了，你还愿意跟我在一起？”

　　青蒽妹子点了点头，抓紧了我道：“这辈子我非你不嫁，生是你吴九阴的人，死也是你吴九阴的鬼，除非你不要我了……”

　　“怎么会……我都这样了你还跟我，如果再不娶你，那就太没有良心了，等我伤好了以后，恢复的差不多了，咱们找老李算个日子，我去你们陈家上门提亲，然后就举办个隆重的婚礼，以后就可以过那种没羞没臊的日子了……”我坏笑道。

　　“都伤成这样了，嘴还不老实，我倒是看你怎么个没羞没臊？”陈青蒽突然起身，媚笑着看着我道。

　　我一伸手将其拉入了怀中，一口吻了下去。

　　转眼间，半个月的时间很快过去了，这段时间里，薛家那两位老爷子都会过来帮我针灸，然后又是十全大补汤伺候，连着喝了半个月，喝的我感觉都快要吐了。

　　有这两位老神医在，我的伤势恢复的还是挺快的，在青蒽妹子的搀扶下，我也能够下地走动一番。

　　这期间，白展和周一阳来看过我几次，他们两个人恢复的也不错，尤其是周一阳，体内有千年蛊帮他梳理经脉，伤势恢复的是最快的一个，白展脸色十分苍白，修为也恢复了一些。

　　岳强和伊颜一直都呆在两位老爷子的法阵之中，岳强虽然比我醒得早，但是还不能下地走动，一直都是伊颜在悉心照料。

　　当初白弥勒祭出那一记风刀的时候，岳强挡在了伊颜的前面，大部分力量都打在了岳强的身上，要不是他手上带着斗转乾坤破，当时就该没命了，而伊颜并没有怎么受伤，只是被岳强给撞飞了出去，受到了不小的冲撞，昏迷了两天，还没有离开黑水深渊的时候，伊颜就已经醒了过来。

　　也算是岳强这小子命大。

　　至于花和尚，自从离开了红叶谷之后，好像跟我们失去了一切联系，再也没有听到他的半分消息。

　　慧觉大师圆寂之前，让他去做五台山的住持，这事儿我怎么想也觉得不太妥帖。

　　花和尚这家伙喝酒吃肉，看见美女还色迷迷，有时候还满嘴脏话，我一直觉得，五台山乃是佛门大派，住持肯定要找一个稳重一些的大和尚，正儿八经的，看着也像是那么一回事儿。

　　老花这般洒脱的性格，将他闷在寺庙之中吃斋念佛，还要做出一副得道高僧的模样，怎么都觉得有些滑稽。

　　有时候我脑海里还会脑补一下花和尚跟五台山那些大和尚相处的画面，别人正在那里讨论佛经，他一张口就是你大爷的，那得有多么清新脱俗。

　　这事儿不能想，一想就觉得好笑。

　　不过我想这会儿的老花应该处在巨大的悲痛之中，回到五台山之后，要处理慧觉大师的后事，还要处理五台山一应事物，肯定十分繁忙，没工夫搭理我们也是正常不过。

　　我担心的是，老花以后还能不能跟我们一起喝酒吃肉，快意恩仇了，是不是当了五台山的住持，这些佛门戒律就得全部遵守，如果一个住持还是花和尚以前的那个性子，不能以身作则，那五台山肯定要乱套了。


第2741章 悲伤的爷爷

　　老花的事情且不去管，五台山的事情我们也管不着，我只是有些纳闷，慧觉大师圆寂之前，为什么非要让老花去做这五台山的住持，倒不是说老花不是做住持的料，只是他这脾气秉性，我觉得有些不太适合。

　　不过慧觉大师执意如此，肯定有他的想法，我只是看不透罢了，这是慧觉大师圆寂之前的遗言，老花也不会违背了慧觉大师的意思。

　　但愿吧，老花抽空的时候还能想起我们这些老兄弟，过来看我们一眼，兄弟们死里逃生，还能抽空再聚聚，喝顿酒就再好不过了。

　　身体能走动之后，我就想起了我的爷爷吴正阳，其实这些天，我一直想跟爷爷打个电话，问问他那边的情况，可是我又不知道该如何开口，一说起这事儿，老爷子肯定伤心难过，对于高祖爷的死耿耿于怀，所以便一直拖到了现在。

　　犹豫再三，我还是跟爷爷打通了电话，电话响了好几声，就被接通了，但是接电话的不是我爷爷，而是他的秘书罗伟平。

　　“小九……你的伤都养好了？”罗伟平有些意外的问道。

　　“能下地走路了，我也没事儿，我就是问问我家老爷子现在怎么样了？”我道。

　　“老爷子在一周之前就辞掉了华北局局长的职务，这些天一直赋闲在家呆着，许多天都没有出门了，精神头不太好，也很少吃东西，整天一个人呆在屋子里喝闷酒，谁劝都不管用，再这样下去，我真担心老爷子的身体垮了不可……大荒城的事情，真是没法说，真怨不得吴局长，他是被临时调到了别的地方处理事情，老爷子不肯，上面却下了死命令，而且还派了人专门监视吴局长的行踪，他自己想走都走不脱，这件事情之后，老爷子彻底心灰意冷了，直接撂挑子不干了……这几天，特调总局来了好几拨人，都劝吴局长回去工作，吴局长全都闭门不见……”

　　顿了一下，罗伟平便又道：“抽空你过来一趟吧，我觉得也只有你能够劝动老爷子，这样下去，老爷子的身体非垮了不可。”

　　我说好的，等我的身体再恢复一些，就去找他老人家聊聊，然后还问老爷子现在在么地方，罗伟平告诉我说是在京都的军区大院里面，如果我去的话，让我提前给他打个电话，老爷子住的地方防守森严，门口还有警卫，没有证件是不可能进来的。

　　我应了一声，然后就把电话给挂掉了，心中颇有些不是滋味，真不知道到底该怎么跟爷爷说这件事情，我觉得这件事情还是需要他老人家自己慢慢消化，想通了就好一些。

　　就我现在这个模样，走路都要有青蒽妹子搀扶着，短期内是不可能去找他老人家了。

　　如此又在两位老爷子的法阵之中修养了几天，这些天一天比一天恢复的快，青蒽妹子一直照看在我的左右，洗衣做饭，终日厮守，颇有种夫唱妇随的感觉。

　　虽然修为尽失，但是身边多了一个青蒽妹子伴随左右，并没有什么太多的失落之感。

　　等我自己能够走动的时候，我便提议去寒冰洞去瞧瞧我高祖爷的尸身，再过上几天，我能行走自如的时候，便将高祖爷的尸身带回他构建的那个小法阵之中，跟高祖奶奶合葬在一起了。

　　人这一辈子，终究要入土为安，无论生前多么风光，生不带来，死不带去，高祖爷纵横一世，被称之为天下第一高手，乃是江湖上传说一般的存在，终究是陨落了。

　　每个人都有这么一天，只是早晚而已。

　　我想即便是三祖师爷构建的那个长生法阵，也不可能永远都存在于这个世间。

　　一说起去寒冰洞，陈青蒽的表情看起来有些不太自然，李可欣的尸身也被安置在寒冰洞里面的寒冰床上，即便是我不跟陈青蒽说，她肯定也知道我之前跟李可欣之间发生的事情，但是什么都没有说，就陪着我一起去了。

　　再次看到高祖爷的时候，他就安静的躺在寒冰洞的一侧，薛家的两位老爷子还专门为高祖爷搭建了一处冰台。

　　这寒冰洞里面温度极低，感觉至少要零下十几度。

　　此刻我修为全失，抵抗能力差了很多，还没有进入寒冰洞，便已经冻得浑身发抖，打起了摆子。

　　陈青蒽紧紧的靠着我，将她身上的温暖传达到了我的身上，这才感觉好了一些。

　　之所以能够在这里保持尸身不腐，一是温度的缘故，二是薛家的两位老爷子给他们喂了丹药，这样尸体就能够很好的保存，可以让尸体保持在刚死不久的状态。

　　高祖爷的表情很安详，感觉就像是睡熟了一样，在他身子的一侧，还躺着那把玄魂剑。

　　一看到高祖爷的尸体，我还有种恍惚的感觉，好像是他还没有死去一般，往日的音容笑貌再次浮现在了我的脑海之中，口中不由自主的喊了一声高祖爷。

　　可是高祖爷并没有回应，还是安安静静的躺在那里。

　　我深吸了一口气，不禁再次红了眼眶。

　　“小九哥……人死不能复生，节哀顺变吧，等你身体好一些的时候，我跟你一起将高祖爷安葬在高祖奶奶的身边。”

　　我点了点头，又朝着不远处的李可欣看了一眼，见我的目光落在了李可欣的尸身之上，陈青蒽的脸上顿时闪过了一抹落寞之色。

　　虽然一闪而逝，却也被我给捕捉到了。

　　“青蒽妹子，我将可欣妹子的尸身安置在这里，你不会多想吧？”我看向了她道。

　　“不会，我相信你的小九哥……当初她救过你的命，而且之前你们之间毕竟又一段缘分，你这么做说明你并不是薄情寡义之人，要说我心里没有一丝介怀是不可能的，不过我相信，以后，我在你心中的位置将会占据最大的一片。”青蒽妹子抬起了头，微笑着看向了我。

　　我揽住了她的肩膀，没想到青蒽妹子还是如此善解人意，心中不由得再次升腾起了一股暖意吗，将她抱的更紧了一些。


第2742章 万罗宗来人

　　之前的我，对待感情的事情总是有些拿捏不定，这并不是说自己多情，而是觉得难以割舍，我一直希望能够跟李可欣白头到老，可是事情总不遂人愿，期间发生了很多事情，注定我们无法在一起，或许这就是人们常说的有缘无分吧。

　　她跳了悬崖之后，我以为她死了，结果却被东海神尼给救走了，拜在了她的门下，从此遁入空门，还当着我的面斩断了三千烦恼丝。

　　尽管她对我的感情难以割舍，可是那东海神尼对其有救命和再造之恩。

　　无论如何，我和她之间都不可能了。

　　最后，她为了救我，直接被青龙长老一掌拍死，我不忍心她就这样死了，只能将其放在了寒冰洞里，寻找机会，让其死而复生。

　　然而，这也只是一个念想罢了，至于能不能复生，还不知道要等到什么时候。

　　尤其是现在的我修为尽失，这个事情就更加渺茫了。

　　之前我对李可欣的感情难以割舍，可是在潜移默化之中，陈青蒽在我心中又占据了很大一片地方，既然我和李可欣无法在一起，又不能让陈青蒽在那等着我，也不能辜负了她的一片心意，有句话说的好，不如怜惜眼前人，青蒽妹子如此对我，就算是块寒冰，心也早就该融化了。

　　我也能够看出，青蒽妹子对于我对李可欣的感情还是有些芥蒂的，我也不敢保证我对于李可欣不会再有半分感情，毕竟之前经历过的一切，在心中都无法磨灭。

　　但凡有救活李可欣的希望，我还是会全力以赴，至于救活之后的事情，我会好好跟她解释清楚的。

　　在两位老爷子的法阵之中又呆了一个星期左右，我便能够正常行走了，只是身体还是有些发虚，还想试着修行一下，发现根本感觉不到任何炁场变化，看来身体的各项机能还没有恢复好。

　　修行的事情，还是要缓上一缓的。

　　身体能够正常活动之后，我便出了法阵，开始在薛家药铺继续温养了几日。

　　这段时间，薛强的身体也恢复的很不错，这小子只是受了严重的内伤，调养一段时间，就可以完全恢复，修为还在，比我的情况看起来好了很多。

　　值得一说的是，岳强带在手上的斗转乾坤破竟然出了一道细小的裂痕，可见当时白弥勒那一记风刀打的是有多重。

　　而我手上带着的斗转乾坤破却是完好无损，可能是因为当时慧觉大师和我高祖爷将所有的修为都传授给我的缘故，自身便能够卸去白弥勒的一部分力量。

　　当我回到薛家药铺的时候，万罗宗的宗主乐善和大管家金胖子来了一趟，狂刀王傲天也跟他们一起来了，他们来是看望我们兄弟几个的，本来在我没有从两位老爷子的法阵之中出来的时候，他们几个曾经来过一趟，听说我还在法阵之中疗伤，便没有进去，之所以没有进去，是觉得有忌讳，毕竟是那两位老爷子隐居的所在，一般情况下，是不希望有陌生人打扰的；再者，那法阵如何进出，有一套特殊的法门，万罗宗的人要进去，肯定会得知一些关于如何进出这法阵的法门，这也是两位老爷子比较忌讳的。

　　万罗宗的人，常年跟江湖上的人打交道，这些道理不可能不懂，所以他们听说我在法阵之中疗伤，便只是在外面跟周一阳和白展他们见了一面，聊了一下关于在大荒城发生的事情。

　　看到我和陈青蒽这次出现在了薛家药铺，乐宗主和金胖子十分热情，关切的问了一下我的身体状况。

　　虽然对万罗宗已经十分信任，但是我依旧没有告诉他们我现在修为尽失的事情，只是说伤势正在渐渐恢复，再过个一两个月便可跟之前一般。

　　毕竟这事儿非同小可，一旦我修为尽失的事情传出去，说不定便会有很多仇家找上门来，以我现在的情况，随随便便来一个一关道分舵的普通角色，小命估计就要报销了。

　　行走江湖，一切还是小心为妙。

　　就在薛家药铺，我们款待了万罗宗的一行人，在酒桌上，大家伙都喝了不少，我也喝了一些，但是没敢喝多，因为陈青蒽就坐在我的身边，一直给我挡酒。

　　江湖儿女，就没有几个不好酒的，青蒽妹子的酒量也很可以，我便想着，以后跟青蒽妹子在一起，也不会寂寞了，没事的时候喝喝小酒，这小日子也很惬意。

　　怕就怕我现在没了什么修为，以后可不敢得罪这小娘子，闹点不愉快，这妹子还不得揍的我满地找牙。

　　酒过中旬，王傲天说起了大荒城的事情，后悔的直拍大腿，说这样的江湖盛况没参与真是可惜。

　　当时茅山通知各大门派的高手前往茅山聚集的时候，万罗宗这么消息灵通的地方不可能不知道，当时万罗宗在江湖上名气虽大，却是生意人，并不属于江湖门派，所以茅山并没有通知万罗宗，更别说给他们发请帖了。

　　而当时茅山去大荒城，通过的路径是茅山后山的阴阳界，万罗宗就是有八个胆子，也不敢不请自来，没有茅山的请帖他们连洞天福地都进不去，更别说去阴阳界了。

　　万罗宗就是有心想去，也不知道该怎么去大荒城那个地方，所以等我们这些人一从大荒城回来之后，万罗宗的人就来过一趟，得知我们兄弟几个虽然都是重伤，但是还活着，便放心的离去了。

　　这次听说我出了法阵，才特意过来看望，不管怎么说，我也是万罗宗的大股东，跟他们万罗宗的关系极好的。

　　不过话说回来，即便是万罗宗的人过去，估计也帮不上什么太大的忙，能够去大荒城的都是各大门派绝顶的高手，万罗宗能够拿得出手的，也就只有狂刀王傲天，这可是万罗宗的大靠山，一直当宝贝一样，即便是茅山给万罗宗下了请帖，万罗宗肯定也得考虑到底去不去，毕竟去大荒城是一比赔本的买卖，没有人任何油水。


第2743章 送老爷子一程

　　好像万罗宗除了帮我做一点儿赔本的买卖，基本上这样的江湖争端他们是不会参与的，无论是将一关道得罪惨了，还是将各大宗门给得罪了，他们都捞不到任何好处，万罗宗的初衷就是赚钱，而是还是专门做江湖人的生意，出力不讨好的买卖，他们是能不参与就不参与。

　　狂刀王傲天说后悔没去我倒是有几分相信，通过几次跟王傲天的接触，感觉他也是一个性情中人，是一个十分值得深交的朋友，至于乐宗主和金胖子，聪明如他们，自然是乐的袖手旁边。

　　不过在吃饭的时候，我倒是让金胖子帮了我一个忙，让他帮我订做一个上好的棺材，再过几天，等我身体再好一些，我便将我高祖爷的尸身从寒冰洞里接出来，送去他老人家布置的那个法阵之中跟高祖奶奶一同安葬，这是高祖爷留下来的遗愿，我必须要完成。

　　曾经听高祖爷说过，他也早该跟高祖奶奶团聚了，但是还有些事情没有处理完，所以不能随我高祖奶奶而去，我想那没有处理完的事情，肯定就是白弥勒了。

　　他跟白弥勒苦战力竭，战斗到无能无力，才将一身修为尽数传授给了我。

　　临终之前，还能见上一面我先祖爷，高祖爷是带着微笑离开的，想必九泉之下也能够瞑目了。

　　金胖子办事儿我很放心，我托金胖子弄棺材的事情，他只用了三天，便差人将那棺材直接送到了薛家药铺，那棺材看上去十分厚重，上面雕龙画凤，做工便十分精美，而且棺材上还散发着一股异香，做过木材生意的岳强很我说，这棺材应该是极品金丝楠木，寻常用金丝楠木做一串珠子便价值不菲，这整个棺材少说也要造价数百万以上，听的我咋舌不已，金胖子也真是舍得花钱，肯定没少费心思。

　　老爷子能够睡上这一口棺材，也算是我这做孙儿的一片孝心了。

　　安葬老爷子的时候，薛小七和周一阳他们都去帮忙，先是将那金丝楠木的棺材抬到了法阵之中的寒冰洞里，然后将高祖爷的尸体安置在了棺材里，我们一行几个人抬着棺材，便径直出了村。

　　我的车子就停在村口不远处，将后座全部推倒，正好能够将这具大棺材给放进去。

　　幸好我这车是五六米长的大越野，要不然还不一定能够放得下。

　　我坐在副驾驶上，陈青蒽坐在副驾驶，周一阳和白展他们不放心我一个人去，都蹲在了后面，正好帮我看着棺材。

　　高祖爷的那个法阵我去过多次，有些偏僻，我开着车子两三个小时之后才到了那个地方。

　　然后，我们一行四人将棺材从车上放了下来，一同抬着朝着那法阵的方向走去，如此也走了将近一个小时的山路，走到高祖爷构建的那一处法阵的边缘的时候，众人将那巨大的棺材放在了地上，打算歇歇脚再进去，我现在是大病初愈，修为尽失，没有灵力作为支撑，还不如一个普通人，早就已经累的汗流浃背，虚汗直冒，以往的时候，别说四个人抬这口棺材，就是我一个人也轻松自如。

　　现在才发现，这修为尽失之后，真的是很不习惯。

　　习惯站在了高处，突然间跌落到低谷的感觉并不好受。

　　将棺材放下之后，我差不多整个人就瘫坐在了地上，陈青蒽连忙拿出了手绢，替我擦着头上的虚汗，关切道：“小九哥……你的伤还没有好利索，要不然就我来吧……”

　　“哪有女人抬棺材的，你还是我们老吴家未过门的媳妇，这事儿肯定不能让你干……”我喘息了几口气，微笑着看着她道。

　　虽然朝夕相处了这么久，偶尔跟她说笑一下，她还是会脸红，不过她脸红的样子真的很好看。

　　足足歇了十几分钟，我才缓上来一口气，正打算招呼众人朝着法阵里面走去的时候，突然间白展道：“老爷子……您……您来了……”

　　听到白展的声音，我回头一看，顿时也愣了一下，但见我爷爷吴正阳不知道从什么地方走了出来，面色十分憔悴，胡子拉碴，整个人都瘦了好几圈，花白的头发已经变成了满头白发，跟之前的爷爷判若两人，好像是老了十几岁那么多，就连眼眸之中的精气神也不见了，却多了一抹颓然之色。

　　看到爷爷这个样子，我心中不免有些心疼，差一点儿没有认出他来，而此时，他身上穿的也不再是中山装，只是一身几位普通的装束，他不穿中山装的样子，我还有些不习惯，好像是少了很多往日的威严。

　　愣了好一会儿，我才道：“爷爷……您来了……”

　　爷爷点了点头，说道：“我来了……不肖子孙来送老爷子一程……”

　　爷爷的声音有些沙哑，眼眶一直都是通红的。

　　“爷爷……我正打算安葬完高祖爷，去京都去探望您，没想到您自己来了……”我突然就觉得面对爷爷有些尴尬，像是没话找话地说道。

　　“那个地方不用去了，爷爷我以后也不会去了……我早就已经辞掉了特调组的工作，回家养老，以后就呆在高岗村，哪也不去了……”爷爷说着，径直来到了那口成殓着高祖爷的巨大棺材面前，颤巍巍的伸出了双手，轻轻抚摸着那口棺材，身子一颤一颤的，好像是想哭，但是却压抑着自己不哭出来，这种感觉十分难受，我深有体会。

　　众人全都看向了我爷爷，谁都没有说话，这个可怜的老人，最近这段日子究竟经历了什么……我很想过去安慰他两句，话到嘴边，却也不知道从何说起。

　　许久许久……爷爷才深吸了一口气，说道：“小九啊……就咱们俩送你高祖爷一程吧，让他们都在外面等着吧……”

　　我回头朝着白展他们看了一眼，众人纷纷点头，示意在这里等着，陈青蒽却突然道：“我……我也跟着去吧……我不放心小九哥……”


第2744章 孙媳妇儿

　　爷爷回头看了陈青蒽一眼，陈青蒽顿时有些慌乱起来，忙道：“爷爷好……”

　　“你是陈家的闺女吧？”我爷爷仔细打量起了陈青蒽。

　　陈青蒽在我爷爷就好像是一个没有见过世面的小姑娘一样，局促不安，低着头，小声道：“嗯，我叫陈青蒽，我爹叫陈明道，我爷爷是陈玄青……老太爷是陈灵波……”

　　“嗯……不错，那就跟我们一起去吧……”爷爷说着，便朝着我看了一眼，我们爷孙二人分别走到了棺材的两头儿，一人抬着一边，将棺材给扛了起来。

　　这口棺材少说也有二三百斤，再加上我高祖爷的尸身，差不多都有四百斤了。

　　就我此刻的小身板，扛起这巨大的棺材来，浑身便不停的打起了摆子，几乎是咬着牙将棺材给扛起来的。

　　陈青蒽担心我的身体，连忙要凑过来帮忙，我却冲着她摇头道：“你……站在一边……不要过来……”

　　让女人抬棺材，老吴家还真没有这个先例，即便是爬，我也要背着高祖爷的尸身到法阵之中。

　　爷爷扛着高祖爷的棺材走在前面，我紧随其后，我觉得爷爷之前肯定来找过高祖爷，这个法阵的他比较熟悉，开启法阵的任务就交给爷爷了，我现在没有修为，只能是他老人家走一步，我跟着走一步。

　　陈青蒽就站在我的一侧，虚张着双手，做出一副随时过来搀扶我的动作。

　　此刻的我，扛着这口大棺材的确是吃力无比，每往前挪动一步，那汗水就落下来一串，牙齿咬的咯咯作响。

　　好在高祖爷布置的这个法阵不是很复杂，我们穿过了迷雾之后，用了十几分钟，就走出了法阵。

　　等我们出了法阵之后，我一身的衣衫全都湿透了，就像是水洗的一样，但是在没有走到高祖爷住的地方之前，这口棺材是不能放下来的。

　　刚刚出了法阵之后，陈青蒽突然如临大敌一般，一把将身上的玄铁剑给抽了出来，有些惊慌道：“小九哥……有大妖！”

　　陈青蒽的话刚说完，便从一旁草丛里走出来了一匹通体白色的大狼，正是我高祖爷之前养的那匹，我记得我高祖爷叫他白兄，像是哥们一般的看待。

　　那匹白狼走的动作很慢，并没有任何要攻击我们的意思，我曾经见过它好几次。

　　“别担心，这是我高祖爷的朋友……”我跟陈青蒽道。

　　陈青蒽有些疑惑的看了那白狼一眼，这才将玄铁剑给收了起来。

　　那白狼缓步走到了我们扛着的这口棺材旁边，慢悠悠的围着棺材转了两圈，还抬起头，朝着棺材上闻了几下，像是个人一样，无奈的摇了摇头，突然仰天发出了一声狼吼，声震山野，回荡不绝。

　　连着吼了三声，那狼的眼眶里突然就流出了两行清泪，跌跌撞撞的朝着我高祖爷之前住的那个茅草屋的方向走去。

　　“孩子……咱们接着走……”爷爷跟我说了一声，我们爷孙二人再次迈开了脚步，朝着前面走去。

　　我看着那条白狼，有些疑惑地说道：“爷爷……这条狼到底什么来历，您知道么？”

　　“听你高祖爷提起过，他说他生出来的时候，差点儿把接生婆给吓死，说是个怪胎，具体长什么样我不知道，反正生他的那户人家就将你高祖爷给丢了，结果被一头狼给捡了回去，将你高祖爷养大的，这头白狼是跟你高祖爷一起长大的其中一只，一直陪伴在你高祖爷身边……现在也有一百几十岁了，跟你高祖爷身边修成了狼妖……有些道行的。”我爷爷一边走，一边淡淡地说道。

　　没想到我高祖爷还有这经历，竟然是被狼给养大的，我好奇的再次问道：“我高祖爷不是转世重生么，怎么会是怪胎？”

　　“是啊，你高祖爷的确是转世重生，天生异相，当时的人都迷信的很，觉得你高祖爷乃是不祥之物，只好丢弃了，要不是被狼捡了去，早就冻饿而死……我也是听你高祖爷说过一嘴，具体情况我也不清楚……”

　　爷爷说着，顿了一下，叹息道：“你高祖爷具体是怎么死的？”

　　“他……老人家用飞龙在天对付白弥勒，结果白弥勒重伤了玄魂剑中的龙魂，又跟白弥勒对轰了一掌……最后为了能够让我继续跟白弥勒厮杀，他老人家和慧觉大师将修为全都传给了我……结果还是不敌……”我也是一边走一边跟爷爷说起了那天大战的情况，爷爷只是听着，一句话也不说，可是我在后面觉得棺材抖的厉害，爷爷的身子一颤一颤的。

　　当我说起我先祖爷和先祖奶奶也都出现了，最后衰老而死的时候，爷爷终于绷不住了，嚎啕大哭了起来，一边哭一边说自己是吴家的不肖子孙，愧对列祖列宗……

　　我安慰了爷爷许久，说这件事情根本怪不得他老人家，只能怪特调组上面的那些人，机关算尽，阴险无比，为了削弱江湖各大门派的力量，也为了消灭死对头一关道，自己坐山观虎斗，他们是特意限制了他的自由，即便是在大荒城，特调组的人也是最后出面，过来收拾残局的，将各大门派全都狠狠坑了一把。

　　爷爷痛心疾首，说自己给特调组卖了一辈子命，老了老了竟然落得这般下场，连老太爷最后一面都没有见到，即便是死了也没有脸去面对列祖列宗……

　　我安慰爷爷说别哭了，这里还有未过门的孙媳妇儿，总不能让她第一次见您，就哭哭啼啼的这样多不好。

　　如此这般，爷爷才停止了嚎啕，顿时觉得自己失了分寸，擦了一把眼泪，便不再言语。

　　从后面看着爷爷的背影，真是让我心疼，这么一大把年纪了，却哭的像是个孩子一样，这事儿放谁那都窝心，爷爷脾气算是好的，如果换作是我的话，谁挡我的路，我管他是谁，非大开杀戒不可。

　　不过特调组派去监视我爷爷的人，肯定也都是十分厉害的高手，我想我爷爷但是也努力过，只是没有成功罢了……


第2745章 痴情男子

　　走了好长一段路，我和爷爷才将高祖爷的棺材抬到了那个小院之中，再次来到这个地方，不免感觉有些萧索凄凉之意，物是人非，人去楼空，高祖爷不知道在这里住了多少年的地方，终究也要成为一段过往。

　　将棺材放下之后，我整个人都累的虚脱了，这辈子都没有觉得这么累过，浑身的衣服被汗水浸透，都能拧出水来，就靠着高祖爷的棺材，我便瘫软了下来，呼呼喘气，青蒽妹子连忙过来给我擦汗，反倒是爷爷，有修为在身，将棺材放下之后，没有半分疲惫之色，脸不红，气不喘，这修行者的差距立马就显现了出来。

　　曾经那么深厚的修为，突然就这样变成了一个废人，我是真的有些不习惯了，这让我瞬间就坚定了信心，还是做一个修行者吧，起码干点苦力活也不至于这么累。

　　爷爷放下棺材之后，便在小院之中四处走动了起来，眼神总是出神的看着一个方向，不知道在想着什么。

　　而那只白狼自从回到了小院之中，便一直趴伏在我高祖爷的棺材旁边，低低的呜咽了一会儿，那声音好像是在哭。

　　停留了二十几分钟的光景，爷爷便折返了回来，从院子里找来了一把锄头和铁锨，递给了我一个工具，便道：“开始吧……”

　　我应了一声，从爷爷手里接过了锄头，朝着高祖奶奶的坟冢旁边走了过去。

　　爷爷从身上背着的口袋里拿出了贡香和简单的贡品，放在了高祖爷爷的坟冢旁边。

　　紧接着，我们爷孙二人就跪了下来，给高祖奶奶磕了三个头，爷爷沉声道：“晚辈应老太爷之命，将太爷跟与太奶合葬，惊扰了太奶，万勿怪罪……”

　　兀自念叨了一阵儿，我们两人纷纷起身，便开始刨坟。

　　刚开始动作的时候，那只白狼往还朝着我们这边看了一起，低低的闷吼了两声，目漏凶光，看起来十分愤怒，我爷爷旋即起身，过去跟那白狼客气的说了几声，那白狼很快再次趴在了地上，一动不动。

　　爷爷这才折返回来，跟我一起，将高祖奶奶的坟冢给刨开了。

　　在我和爷爷忙活的时候，青蒽妹子便走到了高祖奶奶的那尊雕像面前，怔怔的看了起来，高祖奶奶的雕像是高祖爷亲手雕刻的，惟妙惟肖，身穿古装，飘飘欲仙，天姿国色，就连青蒽妹子这样的大美女看到这尊雕塑也不禁看的愣了神儿。

　　我身子虚的厉害，大部分的活儿都让爷爷给干了，他低头刨着土，一句话也不说，恍若这样拼命的卖力气，才能消弭他心中的负罪感。

　　高祖奶奶葬的不是很深，一个小时之后，我们便将棺材给刨了出来，这是一口用玉尸打磨出来的棺材，十分沉重，上面还有精美的花纹，应该也出自于高祖爷之手。

　　当我将棺材挖出来的时候，脑子里突然冒出了一个大胆的想法，很想将棺材打开，看看我高祖奶奶到底长的什么模样，是不是跟外面的那尊石像一模一样。

　　不过这个念头只是一闪而过，我也没有那个胆子打开，这是对先人的一种亵渎。

　　将高祖奶奶棺材周围又清理出来了一大片空地出来，我和爷爷便爬了上去，正准备将高祖爷的棺椁放下来的时候，陈青蒽突然道：“小九哥……你快过来看，这墓碑上有一首诗。”

　　我和爷爷都愣了一下，连忙走过去看，但见在高祖奶奶的墓碑后面，有几行小字，感觉是用手指头写上去的，上面还有指印，这几行小字写的苍劲有力，十分有风骨，俗话说字如其人，一眼看上去就像是我高祖爷写的。

　　钟是无情道有情

　　雅斋空寂念无声

　　倩影难离碧海空

　　思也成花一树青

　　青蒽妹子看着那墓碑后面的文字，一字一句的念道。

　　当她念完的时候，眼眶竟然也红了，她看了我一眼，有些哽咽地说道：“没想到这世间竟然还有如此痴情的男子，这首诗的每一个字都透露着对亡人的思念之情，花开花落，草木枯荣，年年岁岁，时间越长思念越深，从未有一刻，将她忘记……”

　　虽然我文化水平不高，却也能够从这首诗中体会到高祖爷对高祖奶奶那种难舍难离的思念之情，这股浓浓的思念之意直戳人心。

　　“老爷子……您老人家可以安息了，晚辈这就将您跟太奶奶合葬在一起，以后你们就可以永远也不用分开了……”爷爷回头看了一眼高祖爷的棺材，红肿的眼睛再次落下了泪来。

　　我叹息了一声，便跟爷爷一起挪动高祖爷的那口棺材，打算放进坟冢之中，跟先祖奶奶合葬。

　　这棺材还没有抬起来，突然间，一声悲凉的大笑之声充斥于耳边，是从八方鼓荡而来，这个笑声不光是悲凉，还有些癫狂之意，牵动的炁场来回鼓荡。

　　这炁场太强大了，若是我修为还在，抵御住这股炁场波动肯定是没有什么问题，可是现在，被这强烈的炁场音波冲击之下，便觉得头晕目眩，耳膜轰响，一股血气直往上涌，顿时觉得身子酸软无力，软软的就朝着地上倒去。

　　青蒽妹子从一侧一把拖住了我，将一只手放在了我的后背之上，顿时觉得一股暖意流遍全身，那种想要喷血的冲动顿时缓解了不少。

　　“什么人！赶紧出来，要不然本姑娘可不客气了！”青蒽妹子一只手抓着我，另外一只手横着玄铁剑，一双美目不停的朝着四周扫视。

　　那笑声还未停止，笑着笑着，竟然还带着几分哭腔，被这笑声的音波震荡的，我爷爷也都变了脸色，一把将法剑从身上摸了出来。

　　“何方高人……还请速速现身……”我爷爷沉声道。

　　那笑声忽远忽近，笑着笑着竟然哭了起来，不多时，有一个身影以极快的身法移动过来，前一刻还在数百米开外，转眼间的功夫便到了我们的身边。

　　当我看清眼前的人是谁的时候，不由得大吃了一惊。


第2746章 负心人

　　来者身穿一身僧袍，手中拿着一把拂尘，虽然年过百岁，但是容颜看上去也不是很显老，此人正是我高祖爷的老相识——东海神尼，也是李可欣的师父。

　　真不知道她是什么时候来的，不光是我没有觉察到，就连陈青蒽和爷爷也一点感觉都没有。

　　说来也是，东海神尼的修为很高，毕竟是跟我高祖爷一个年代的高手。

　　我爷爷并没有见过东海神尼，看到她出现在这里，禁不住问道：“这位前辈，您是？”

　　那东海神尼，腮边的泪珠不停的滚落下来，一步一步朝着我们这边走了过来，她的表情难以形容，有悲痛、有悔恨、有不甘、还有一种难以割舍的情愫，同时还夹带着悲愤之意，让她此时的表情看上去有些扭曲。

　　“吴老狗啊吴老狗……咱们相识了差不多一百年……你果真还是走在了我的前头，就连死，你都不肯跟我多说一句话，贫尼这一辈子……爱恨痴狂，穷其一生，也不过是为了你一人，你为何不肯多看我一眼？哪怕是一眼！”

　　东海神尼说着，不禁仰天大哭，一声僧袍无风自鼓，猎猎作响，我感觉她真的有些癫狂了，要发疯，她身上带动的炁场漩涡，吹的我根本站不住，要不是陈青蒽抓着我，我估计要连着翻上好几个跟头了。

　　爷爷虽然不认识东海神尼，但是听到东海神尼说出的那番话，也明白了一个大概，这是我高祖爷的一个故人，而是关系非同一般，关键是修为奇高，也不好多说什么。

　　明眼人一看，这个东海神尼已经控制不住自己的情绪了，爷爷也不敢这会儿去招惹她。

　　那东海神尼一步一步的接近我高祖爷的棺材，每一步都十分沉重，最终还是接近了那口棺材，她颤巍巍的伸出了手去，轻轻的抚摸着那口成殓着我高祖爷尸身的棺材，眼泪簌簌的流淌下来，伤心欲绝，可见对我高祖爷是用情至深，我真的很好奇，当年她跟高祖爷之间到底发生了什么，值得她用一辈子去守候，甚至不惜削发为尼。

　　就在东海神尼低头的那一瞬间，目光突然落在了先祖奶奶的那块墓碑之上。

　　满心悲痛，顿时化作了无比的愤怒，然后又是无法言喻的哀伤。

　　“钟是无情道有情……雅斋空寂念无声，倩影难……离碧海空……思也成花……一树青……”

　　东海神尼连哭带笑的念着那碑文上的字迹，身子晃了两晃，突然仰天大笑了起来，笑的无比悲凉，笑罢，便指着我高祖爷的棺材，大声骂道：“吴老狗！贫尼终其一生只倾心于你一人，我到底哪一点不如钟雅倩那个女人好？想当年贫尼未出家之时，江湖上求亲之人将门槛都踏破了……你却跟这个该死的女人跑了！人心都是肉长的，贫尼为你付出了那么多，你就算是块石头也该化了，今天贫尼倒要看看，你到底是不是铁石心肠！”

　　说着，东海神尼突然挥出了一掌，朝着我高祖爷的棺材打了过去。

　　我一看顿时吓了一跳，毕竟死者为大，你这东海神尼即便是再动怒，也不能拿我高祖爷的尸体撒气不是？

　　眼看着那东海神尼的一掌就要拍在我高祖爷的棺材上，我连忙就朝着那东海神尼奔了过去，想要将其拦下，然而，此刻我啥修为也没有，动作哪里有那东海神尼快，眼看着东海神尼的一掌就要将棺材盖子拍飞，此时我爷爷突然身形一晃，接住了东海神尼的那一掌。

　　这东海神尼修为太过浑厚，我爷爷根本不是她的对手，当他们两人的手掌对轰在一起的时候，顿时发出了一声炸响，我爷爷一声闷哼，顿时倒退了好几步，脸色一片涨红。

　　“前辈……不可啊，我家老太爷已经走了，您不能拿他老人家的尸体出气啊，咱有什么话好好说不行么？”我爷爷几乎是在哀求着说道。

　　“都给贫尼滚开，今天谁拦路，我就杀了谁！”东海神尼已经彻底癫狂了，再次挥起手来，朝着我高祖爷的棺材拍去。

　　我肯定挡不住李老尼，于是朝着陈青蒽大声喊道：“青蒽妹子，拦住她！”

　　青蒽妹子早就看出了情况不太对，当东海神尼再次挥起一掌的时候，青蒽妹子立刻抽出了玄铁剑，朝着东海神尼手掌刺了过去。

　　青蒽妹子的修为还是很不错的，毕竟是陈抟老祖的后人，而且是陈家最后修行天分的一个。

　　这一剑刺去，顿时将那东海神尼给彻底惹恼了，她身形一晃，躲开了青蒽妹子的那一剑，抖了抖手中的拂尘，指向了青蒽妹子道：“一个黄毛丫头，也敢拦住贫尼的路，你就不怕贫尼杀了你么？”

　　“我不管你是什么人，有多高的修为，可是你拿小九哥先人的尸身撒气，那肯定不行！”陈青蒽沉声道。

　　东海神尼眯起了眼睛，仔细盯着陈青蒽看了一眼，又看了一眼身边的我，我能够从她的眼眸之中看到滚滚的杀气。

　　“你跟吴老狗的孙儿什么关系？！”东海神尼怒道。

　　“我是他为过门的妻子。”陈青蒽斩钉截铁地说道。

　　这句话算是彻底将东海神尼给激怒了，她惨笑了一声道：“果真如此，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老吴家的人就没有一个好东西，吴老狗见异思迁，喜欢勾搭野女人，就连他的子孙也是这般模样！”

　　说着，东海神尼看向了我，怒声问道：“吴九阴，我来问你，这个野女人是你未过门的妻子，那你将我徒儿放在什么位置，如果有一天她活了过来，你可有脸去面对她么？你这个负心人，就是该死！”

　　东海神尼是越说越怒，最后将矛头对准了我，手中的拂尘一抖，朝着我这边横扫了过来，陈青蒽身形一晃，长剑一挑，挡住了东海神尼的拂尘，也有些恼了，怒声道：“你这老尼，说谁是野女人？我看你才是不知道从哪里冒出来的疯婆子，赶紧离开这里，要不然我对你不客气了！”


第2747章 需要帮忙么

　　青蒽妹子就算是再好的脾气，也受不住这东海神尼一口一个“野女人”的叫着，而这会儿东海神尼受到了很大的刺激，神经看起来有些不太正常了。

　　一个说对方是野女人，另外一个说对方是疯婆子，这不打起来才怪。

　　但见那东海神尼冷声一笑，阴沉沉地说道：“贫尼久不在江湖上露面，就连一个小女娃子都可以将贫尼不放在眼里了……好好好……索性贫尼今天大开杀戒，将吴老狗的子孙和你这个野女人都给杀了！”

　　说这话的同时，东海神尼身上的杀气顿时朝着我们这边滚滚而来。

　　这东海神尼的修为确实非同一般，之前我跟她交过手，许久之前上空明岛找李可欣的时候，但是那次交手也没过上几招，中途就断了，所以也不知道这东海神尼到底有多厉害。

　　可是她毕竟是跟我高祖爷一个辈分的高手，修为底蕴在那摆着，我觉得陈青蒽可能不是东海神尼的对手。

　　眼看着两人剑拔弩张，马上就要动手的时候，我突然站出来道：“老前辈……别动手，这位是陈抟老祖的后人，她老太爷可是大名鼎鼎的陈灵波，今天你若是杀了她，陈老太爷肯定不会饶了你的……”

　　实在没有办法了，我只好将陈家老太爷给搬了出来。

　　哪知道那东海神尼却是一脸不屑，看向了我道：“贫尼还以为是什么了不起的人物，原来是那个陈瘸子的后代，贫尼连你高祖爷这样的天下第一高手都不怕，还能怕了那陈瘸子不成？他生来便是天残之人，一辈子也站不起来，有什么好怕的？”

　　这一下，陈青蒽就更加恼怒了，估计是东海神尼说她家老太爷是“陈瘸子”的缘故。

　　当下，陈青蒽二话不说，提起了玄铁剑就朝着那东海神尼杀奔而去，东海神尼一抖手中的拂尘，空气之中连连发出了炸响，两个人便混战在了一起。

　　她们二人以快打快的瞬间就过了十几招，东海神尼手中的那把拂尘就像是活物一般，将陈青蒽罩在其中，让其无法脱身，陈青蒽也只有招架之力，根本没有任何还手的余地，被逼的步步紧退，眼看着再过上十几招就要败下阵来。

　　这些我全都看在眼里，却是急在心里，只恨自己现在一点修为都没有，若是还在的话，我和青蒽妹子两人合力，这东海神尼肯定会被我们打退。

　　东海神尼也算的上是正道中人，只是常年呆在一个孤岛之上，不怎么跟外界接触，才导致了她这样孤僻古怪的性格，而现在又受到了很大的刺激，这脑子一不灵光，可是什么事情都干的出来的，盛怒之下的东海神尼，将我们全都杀了也不是没有可能。

　　眼看着他们又过了几招，我便跟身边的爷爷道：“爷爷……您快上去帮一把青蒽妹子吧，她快撑不住了，我现在修为尽失，过去也不顶用。”

　　有些发愣的爷爷，估计还没有完全搞清楚到底出了什么状况，当我跟他说这些话的时候，他才堪堪反应了过来，冲着我点了点头，直接挥舞着长剑便也冲了上去。

　　我爷爷这一加入，顿时帮陈青蒽减轻了不少压力，让其得以有喘息之机，心中也踏实了一些。

　　然而，他们过了没有几招，那东海神尼突然变戏法似的从身上抽出来了一把剑来，一只手拿着拂尘对付我高祖爷，另外一只手拿着长剑对付陈青蒽，两边各不耽误，再次对他们两个人形成了压制。

　　东海神尼施展的剑法我见过，之前李可欣曾经用过，叫做罗烟万象剑法，那剑法施展之时，根本看不到剑是什么样的，如烟如雾，十分缥缈，往往蕴含无数杀招于其中，便是这般玄妙的剑法，陈青蒽便有些难以抵挡，好几次差点儿就中了招。

　　我在一旁着急的不行，一伸手，想要将剑魂给施展出来，连着抖了两下，手心处的那个剑魂一点反应都没有，我这是急糊涂了，竟然都完了自己没有修为的事情。

　　然而就在这时，从我的乾坤八宝囊中飘出了小萌萌，毕竟我们心灵相通，我的想法她很快就能体会到，虽然这会儿是青天白日，倒是小萌萌现在的道行，倒是也能够现身出来，她化作了一团猩红煞气，很快凝聚成了人形。

　　“小九哥哥……需要我帮忙么？”小萌萌看了我一眼道。

　　“快快快……要不然就麻烦了，将她赶跑就行，千万别伤了她性命。”我道。

　　“现在正是正午时分，阳气太重，萌萌也不敢现身太久，我看还是把而二师兄放出来吧，它现在可厉害了……”萌萌做出了一副有些夸张的表情。

　　此时，我这才想起了二师兄这个家伙，当初左护法黄天明吞噬了白弥勒十九世修为化作了尸魇，而尸魇挂了之后，化作了一摊黑乎乎的东西，全都让二师兄给吞了，这会儿二师兄在乾坤八宝囊里呆了许久，小梦梦不说，我差点儿都快把它给忘了。

　　虽然我不知道那团黑乎乎的东西是啥，不过对于二师兄来说肯定是好东西。

　　想来，二师兄的道行近日应该有所提升。

　　现在身上没有一丝灵力，正好小萌萌知道如何打开乾坤八宝囊的法门，它伸手将二师兄给提了出来，朝着前面一抛，二师兄顿时现身而出。

　　被小萌萌抛在地上的二师兄，我对他充满了期望，然而这家伙却让我大失所望，它趴在地上一动不动，要不是发出沉闷的鼾声，我还以为这家伙死了呢。

　　小萌萌很快朝着二师兄走了过去，一把揪住了它的耳朵，气呼呼地说道：“整天就知道睡，你个淘气包，赶紧起来干活了！”

　　小萌萌下了大力气，二师兄“嗷呜”了一声，这才翻身爬起，一抖那痴肥的身体，顿时变的十分巨大，身上的真火莲花瞬间蒸腾，站在几米开外的我吓了一跳，连忙往后退了好几步。

　　站在十几米开外的地方，依旧感觉灼热无比，口干舌燥。


第2748章 二师兄显神威

　　二师兄刚刚苏醒过来，晃了晃它那巨大的脑袋，回头朝着我这边看了一眼，好像是有些纳闷，它回过头去，朝着战场中心看去，很快就分辨出了哪个是敌人哪个是朋友，我爷爷和陈青蒽它肯定是认识的，而那个敌人自然就是东海神尼了。

　　瞬息之间，二师兄便迈开了脚步，整个就是一团巨大的火焰，朝着战圈之中扑了过去。

　　只是还未等二师兄扑到东海神尼的身边，紧接着便有一声惨哼从那边传了过来，是那东海神尼一拂尘抽打在了我爷爷的后背上，将其打飞出去了四五米远。

　　看到这般，我心中一惊，连忙朝着爷爷奔了过去，将其从地上搀扶了起来，仔细一看，他后背上的衣服全都被抽成了碎布片，密密麻麻横条状的伤口密布在了整个后背。

　　这得亏我爷爷修为还是很不错的，要是普通人，这一拂尘下去，非要四分五裂了不可。

　　如此看来，东海神尼这老婆子真是疯了，我一直不相信她会对我们老吴家的人痛下杀手，不管怎么说，她跟我高祖爷也是故交，就是看在他老人家的份儿上，也不可能杀了我们。

　　可是看她对我爷爷竟然下这么重的手，我就不能淡定了。

　　东海神尼受到了刺激太大了，尤其是看到我高祖奶奶墓碑上的那一首诗的时候，她对我高祖爷用情之深，我也无法想象，为了她出家为尼，都这一大把年纪了，还是这般念念不忘，而且高祖爷写的那首诗也不简单，除了抒发了对我高祖奶奶无比的思念之情之外，还是一首藏头诗，上面有我高祖奶奶的名字，第一行字念下来便是“钟雅倩思”，这说明我高祖爷就只倾心于我高祖奶奶一个人，至于那东海神尼，跟她一点儿关系都没有。

　　在这样强烈的刺激之下，东海神尼就发飙了。

　　但是当我爷爷被打飞了出来之后，二师兄很快就迎了上去，二师兄身上那燃烧的熊熊火焰，刚一靠近陈青蒽和东海神尼，便将她们二人纷纷逼退。

　　二师兄自从吞噬了那尸魇的尸身之后，好像又变的强大了许多，不光是个头儿长了，身上的那些真火莲花也燃烧的愈加旺盛，以往它的身上有好多真火莲花状的火焰蒸腾，这会儿那些真火莲花燃烧的太过旺盛，好像是合并成了一朵巨大的真火莲花，二师兄就是一团巨大的火焰，隔着许多米，都能感受到从它身上散发出来的强大的炙热之力。

　　也就是说，二师兄身上原本燃烧的那些真火莲花直接合并成了一束巨大的火焰，杀伤力比之以往更加强大了许多。

　　二师兄这一冲出去，那东海神尼顿时变了脸色，显然没有见过这么凶恶的火焰麒麟兽。

　　但见东海神尼和陈青蒽各自退了好几步，二师兄直接就朝着东海神尼扑了过去。

　　离着东海神尼还有十几米的时候，二师兄一张口便喷出了一团脸盆大的真火精元之力，这口真火精元之力滚落过去，将地面上的泥土都烤的一团漆黑，浓烟滚滚。

　　东海神尼大惊失色，手中的拂尘一抖，顿时卷起碎石无数，朝着那团真火精元而去，然而却被那真火精元之力直接烧成了糜粉，继续朝着东海神尼滚滚而去。

　　东海神尼疾退了几步，手中的拂尘再次一抖，脸上现出了狠戾之色，直接用拂尘朝着那二师兄喷出来的真火精元抽打了过去。

　　一声炸响之后，拂尘抽打在了真火精元之上，就连东海神尼手中的那把厉害的法器竟然也被真火精元给点燃了，烧的噼啪作响。

　　不过这般一来，那真火精元顿时改变了轨迹，滚落在了地上，“轰”的一声，燃烧起了一团巨大的火光，冲天而起，方圆十几米的地方都烧的一片漆黑。

　　二师兄这家伙，突然变的这么厉害，我真担心他将我高祖爷的房子给点着了。

　　看到二师兄这么威猛，就连陈青蒽也有几分忌惮，不敢再靠上前去，而是朝着我这边走了过来。

　　这会儿二师兄给我们的感觉便是，只需它一个就能将那东海神尼给搞定。

　　“爷爷的伤怎么样？”青蒽妹子看着爷爷关切的问道。

　　“不打紧的……皮外伤……看来此人并没有完全下死手，那一下子是留了几分力的……”我爷爷吸溜着冷气说道。

　　都打成这样了，皮开肉绽，还能是留了力？我爷爷修为还可以的，我以为他能够顶得住。

　　既然我爷爷如此说，看来这东海神尼并没有真的发疯，还保留了几分清醒，人在气头上，往往做事没有什么分寸。

　　我连忙从身上摸出了薛小七给我的药粉，洒在了爷爷的后背上，先帮助他止住了血再说。

　　二师兄在缠住东海神尼的时候，身上也不断蒸腾出火焰出来，从四面八方朝着东海神尼飘散而去，我以为东海神尼这下是躲不掉了，只要东海神尼认输，离开这里，我便让二师兄不在为难此人。

　　毕竟，他跟我高祖爷有那样一层关系，也是李可欣的师父，无论如何我也不能要了她的性命。

　　哪成想，这东海神尼比我想象中的要厉害许多，她收了那把被烧的有些发黑的拂尘，直接快速的踏起了诡异的步伐，身形跟那罗烟万象剑法一样，飘忽不定，在围绕着二师兄转着圈子，二师兄身上抖落出来的那些火焰，围绕着东海神尼的身边，却也始终落不到她的身上，这就有些诡异了。

　　爷爷看着东海神尼这般举动，好像忘记了身上的疼痛，有些讶异地问道：“这个老尼到底是什么人？修为竟然如此厉害。”

　　“这个……爷爷您刚才肯定也听到了，此人十分钟情于我高祖爷，至于他们之前发生了什么我不太清楚，只是知道她为了高祖爷削发为尼，还是对高祖爷念念不忘，高祖爷的死对她刺激很大，才会做出这些事情来，其实这老尼除了有些偏执之外，人品并不坏……”我跟爷爷道。


第2749章 出去叫人

　　爷爷点了点头，并没有多言，看着那东海神尼的诡异的脚步不断移动，好像是想起了什么，突然道：“这……这老尼是不是空明岛的东海神尼啊？”

　　我顿时一脑门的黑线，爷爷还真是有些后知后觉啊，我记得我说过此人是东海神尼的，难道爷爷刚才没有听进去？

　　“不错，她就是空明岛的东海神尼。”我道。

　　“这东海神尼在特调组有档案，被列为华夏江湖的顶尖高手之一，只是常年呆在迷雾环绕的空明岛，很少在江湖上露面，我看她刚才使用的剑法和现在所施展的诡秘步伐，有些像是空明岛的绝技罗烟万象剑法，这才想起是她来……原来是她……跟老爷子还有这种关系……”爷爷唏嘘着说道。

　　正在我们几个人说话的时候，二师兄看起来情况有些不妙了，好像是被那东海神尼诡异的步伐给绕迷糊了，不断的晃动着巨大的脑袋左右环视，还在不停的低吼，身上的火焰不断在四周盘旋，却也沾不到那东海神尼的身上。

　　要说还是爷爷有经验，他蹙起了眉头，紧接着又道：“空明岛的罗烟万象是一种十分神奇的法门，不光是剑法，这步法和阵法也属于罗烟万象中的手段，东海神尼现在正在施展罗烟万象步法布置一个法阵，将那只火焰麒麟兽给困在其中，看来这法阵布置的已经差不多了，不愧是江湖上顶尖的高手，临危不乱，面对这样的凶兽也能有办法将其克制。”

　　听到爷爷的话，我和陈青蒽都吓了一跳。

　　原本以为二师兄能够收拾得了那东海神尼，原来东海神尼竟然有办法将二师兄给困住。

　　爷爷的话声一落，即便是我也看出了苗头，但见被困住的二师兄神情开始变的有些迷茫起来，左冲右撞，四周火焰滚滚，却只是在一个方圆十几米的范围之内不停的转圈子，怎么也走不出来。

　　而这时候，东海神尼已经停止了罗烟万象的手段，身形为之一顿，便朝着我们这边再次走了过来。

　　她手中的那把拂尘末尾处被烧的有些发黑，毕竟是一把超凡的法器，应该没有损坏，不过这也让东海神尼十分恼火了。

　　一边往我们这边走来，那东海神尼一边愤怒地说道：“以为放出来一只火焰麒麟兽就能奈何得了贫尼，你们也太小看我们空明岛的手段了。”

　　此时，爷爷已经受伤不轻，万不能再战了，陈青蒽立马再次挡在了我们身前，横起了玄铁剑，沉声道：“东海神尼，你也是正道中人，而且还是佛门弟子，怎可以滥开杀戒，你就不怕佛祖降罪于你么？”

　　东海神尼惨笑了一声道：“贫尼这一辈子都生活在巨大的痛苦之中，如今唯一的一个念想也没有了，还有什么能比这跟痛苦的，即便是下十八层地狱，也不如贫尼现在受到的苦楚多……老吴家的人，欠贫尼的太多了，吴老狗既然这么绝情，那贫尼就杀了他的子孙，绝了他的后！”

　　说着，东海神尼再次挥舞着拂尘朝着陈青蒽打了过来，陈青蒽一咬牙，直接从身上摸出了一把黄豆，那黄豆撒出去之后，立刻腾起了阵阵白烟，每一颗黄豆都化成了金甲力士，足有百人之众，朝着东海神尼扑杀而去。

　　东海神尼凝着眉头看了一眼，不屑道：“陈家的手段真是一代不如一代了，竟弄些中看不中用的东西，哪能入得了贫尼的法眼！”

　　说着，那东海神尼将拂尘一抖，顿时化作了万千丝线，朝着那些冲向他的金甲力士身上缠绕而去。

　　一瞬间，几十个金甲力士便被那丝线缠住，一抖手间，那些金甲力士便在一片惨嚎声中化作了飞烟，化为无形。

　　紧接着，东海神尼手中又提着那把青虹剑冲入金甲力士之中，左砍右劈之间，那些金甲力士也大片的倒下，化作了一团团的白烟，没了踪影。

　　爷爷一看情况不妙，便焦急的跟我说道：“小九……你赶紧去法阵外面，将你那些小友都叫过来，哪怕是只来一个，跟这丫头联手，也能将她击退！”

　　对啊，我倒是忘了法阵之外的白展和周一阳他们，他们的修为都不错，尤其是周一阳，将那两个老姑奶奶给放出来，也能将这东海神尼给赶走。

　　可是我一想又不对，我现在没有修为，如果没有人带领，我根本出不了这法阵，因为法阵是需要配合着罡步和法决才能出入的。

　　“爷爷……还是您出去叫人吧，我现在出不了法阵。”我无奈道。

　　爷爷这才反应过来，急忙道：“好吧……你看看能不能将那只火焰麒麟兽放出来，我出去叫人，你们再坚持一会儿，我很快回来！”

　　说着，爷爷不敢有片刻耽搁，虽然身上有伤，也是咬着牙一路朝着法阵的方向狂奔而去，眨眼间的功夫便跑出了老远。

　　看到爷爷远去，我则绕开了青蒽妹子和东海神尼，来到了二师兄的旁边，快要到那里的时候，突然被一股无形的炁场给阻隔住了，根本就进不了东海神尼布置的这个法阵。

　　现在的我真跟个废物一般，也无法强行破阵，甚至都无法解开乾坤八宝囊，将伏尸法尺给拿出来，顿时急的头上冒汗。

　　刚刚钻进乾坤八宝囊的萌萌很快再次飘飞而出，凝聚成了人形，站在了我的一侧。

　　“小九哥哥……还是我去对付那个人吧。”小萌萌道。

　　“这日头正盛，你能行么？”我不放心地说道。

　　“在外面呆上十几分钟是没问题的，能坚持到爷爷来就好……”小萌萌脸色煞白地说道，我看到它的身上不断有红色的煞气飘散。

　　这鬼物在正午出现，也就是小萌萌了，其余的鬼物早就魂飞魄散了。

　　本来我还想让萌萌将伏尸法尺给拿出来，我破了这法阵，将二师兄给放出来，可是这也行不通，伏尸法尺专门克制鬼物，在乾坤八宝囊里，伏尸法尺的吞噬之力会被禁锢，但是一拿出来，萌萌肯定被伏尸法尺吞噬掉了。


第2750章 等了一辈子

　　最终，我看了一眼小萌萌，便道：“你过去帮忙吧，撑不住了就赶紧回来，千万别伤了自己。”

　　小萌萌点了点头，便不再多言，直接化作了一道猩红煞气，朝着东海神尼缠绕而去。

　　现在日头正盛，极大的限制了小萌萌的手段，而东海神尼修行的又是佛法，身上的佛法之力很容易就能够压制住小萌萌。

　　如此这般，小萌萌的加入，也帮青蒽妹子解决了好大一部分压力。

　　可是我觉得，即便是小萌萌帮忙，他们肯定也坚持不了多长时间，我真是没有发现，这东海神尼竟然有这么高的修为，虽然比不得我高祖爷，起码也接近于青龙长老的段位，让我心中惶恐。

　　我站在一旁，也帮不上什么忙，只能干着急，眼看着时间一分一秒的过去，现在每一秒钟都让我感觉异常漫长。

　　高祖爷布置的这个法阵虽然不是很大，而高祖爷住的这个地方又是在法阵中间的位置，即便是以爷爷最快的速度，打个来回，起码也要半个小时以上。

　　我觉得青蒽妹子估计是坚持不到半个小时。

　　突然间，小萌萌出现在了东海神尼的一侧，掐了一个法诀，地面之上顿时爬出来了十几具骷髅架子，朝着东海神尼就扑了过去，东海神尼看都没看，手中的拂尘一抖，那些骨头架子顿时散落了一地，再也爬不起来了。

　　“这鬼妖本事不错，只可惜出现的不是时候！”东海神尼一声冷哼，收了拂尘，单手结印，口中默念了几句什么，凭空一道金芒绽放，形成了一个大大的“卍”字，朝着小萌萌猛撞了过来。

　　小萌萌脸色顿时一片惨白，当下便也不敢耽搁，连忙再次化作了一道猩红煞气，朝着我身边飞了过来。

　　小萌萌一下就钻进了乾坤八宝囊里，暂且躲避了起来，那一个大大的“卍”字就朝着我冲撞了过来。

　　我吓的连连后退，可是根本无法躲开，被那一道法印撞了一个正着，原本我以为自己会被崩飞出去，可是当那道法印撞在我身上的时候，竟然没有受到任何伤害，只是从我身上穿了过去，很快消散于无形之中。

　　看来这法印是专门对付鬼物的，对人造不成什么伤害，却吓的我不轻。

　　萌萌刚一折返回来，突然我觉得一阵儿火热之力朝着这边滚滚而来。

　　但见青蒽妹子朝着东海神尼劈出去了一剑，紧接着将那彼岸花精给拿了出来，口中喝念道：“彼岸花开，炎火修罗……”

　　那彼岸花精顿时化作了无数彼岸花火，四周突然变成了火一样的红色，全都朝着东海神尼席卷而去。

　　饶是这东海神尼修为强悍，看到陈青蒽祭出了杀招，也不得不严阵以待，连着后悔了几步，快速的收了法剑和拂尘，连忙双手结了好几个法印，口中喝道：“金刚破咒，抵御万邪！”

　　紧接着从他双手之处接连不断的飞出了几个大大的“卍”字，朝着那些彼岸花火飘散了过去。

　　那些彼岸花火全都撞在了那一个个金芒闪烁的“卍”字上，同时燃烧了起来，然后又同时幻灭。

　　陈青蒽大惊失色，稍微愣了一下，直接提着玄铁剑朝着坐在那里的东海神尼杀奔而去。

　　东海神尼坐在那里一动不动，眼看着陈青蒽手中的剑就要刺在她的身上，东海神尼才一把将身边的拂尘给抓了起来，朝着前面一甩，正好缠在陈青蒽手中的玄铁剑上，一拉一扯之间，青蒽妹子手中的玄铁剑顿时脱手而飞，同时身子也朝着东海神尼趔趄而去。

　　就在这时候，东海神尼突然起身，挥起一掌就朝着青蒽妹子的身上打了过去。

　　一声惨哼，青蒽妹子便被打飞了出去，滚落在地。

　　“青蒽妹子！”我惊呼了一声，连忙朝着青蒽妹子走去，将她从地上搀扶了起来，但见青蒽妹子嘴角带着血迹，脸色一片惨白，眼睛却直直的看着东海神尼的方向。

　　等我回头去看的时候，发现东海神尼已经提着青虹剑朝着我们这边走了过来。

　　我的胳膊被青蒽妹子拉了一把，被其扯在了身后，她道：“小九哥……我就是死也不会让她伤你一根毫毛！”

　　“一对狗男女，忘恩负义的东西！贫尼还以为你小子对她痴情一片，当初在空明岛的时候还让你跟她相见，没想到你却是这种喜新厌旧的负心汉！”

　　东海神尼冷声说着，手中的长剑却对准了我和陈青蒽。

　　“东海神尼，你疯了么？李可欣已经死了，虽然还有救活的希望，但是十分渺茫，她若是一辈子醒不来，难道我也要等她一辈子么？也要让等我的人等上一辈子吗？”看来是逃不过了，索性我也豁出去了，凛然不惧道。

　　东海神尼已经走到了我们身边，用剑抵在了陈青蒽的脖子上，我这时候一把抓住了东海神尼的剑尖，将其对准了我的胸口，又道：“要杀你就杀我，跟她一点儿关系没有。”

　　“等了一辈子……是啊，贫尼岂不是等了那吴老狗一辈子，谁说一辈子等不得？”

　　不知道我哪句话又触动了东海神尼的心弦，她再次变的激动起来，眼眸之中悲愤无比，再次红了眼眶。

　　“东海神尼……我知道你对我高祖爷一片痴心，可是我高祖爷爱的人是我高祖奶奶，感情这件事情，谁也说不清楚，俗话说强扭的瓜不甜，即便是你能跟我高祖爷在一起，我高祖爷心里也不会有你，你身为佛门中人，就该六根清净，斩断凡缘，一心修行，我高祖爷已经死了，是为了对付白弥勒，被他给活活一掌打死的，他为了天下人丢了性命，难道你还忍心伤害他的尸身是么？”

　　东海神尼摇了摇头，手中的青虹剑往前一推，直接扎在了我的心口上，刺破了皮肉，顿时有鲜血流淌了出来，疼的我蹙紧了眉头，但是一步都没有退开。

　　“你不要说了……我不相信……吴老狗心里怎么可能没有我……要不然当初也不会救我……你这个骗子，我要杀了你！”


第2751章 我好苦啊

　　东海神尼被我的话刺激的有些神经错乱，越来越激动，手中的青虹剑再次往前探出了一截，刺入我的血肉之中，感觉已经碰触到了肋骨，有鲜血顺着的他的剑尖滴落下来。

　　“小九哥……”青蒽妹子还待要上前，我一把抓住了她的胳膊，示意她不要动，一切由我来应付，这不动还好，一动死的更惨，还不如直接赌一把。

　　青蒽妹子虽然担心我的安危，但是被东海神尼拍了一掌，看来受伤不轻，即是反抗也起不到太大的作用，可能是她从我眼中看到了一丝笃定的神色，所以选择了相信我。

　　东海神尼被我的话给刺激到了，哭哭啼啼地说道：“不可能……不可能……吴老狗怎么会心里没有我……不会的……你在骗我……”

　　“东海神尼，你不要再自欺欺人了，就我高祖爷的性格，即便是个路人也不会见死不救的……这根本不算什么，其实你心里清楚，我高祖爷只爱高祖奶奶一个人，要不然也不会在她墓碑上写那首情诗，即便是死了，也要跟我高祖奶奶合葬在一起，永生永世也不分离。而且我高祖爷就死在我的身边，他老人家走的时候，可是一个字都没有提到你，你可以死心了！”我字字如刀一般，不断刺激着东海神尼。

　　“啊……”东海神尼仰天长啸，泪流满面，身上鼓荡起来的炁场顿时将我和陈青蒽弹飞了出去，我和青蒽妹子双双滚落在地。

　　那东海神尼被我刺激的已经接近于崩溃的边缘，一会儿哭一会儿笑，嘴里还不断念叨着我高祖爷写给高祖奶奶的那首诗，好一会儿之后，那东海神尼突然脸色狰狞了起来，怒视着我道：“不行！贫尼这一辈子都毁在了吴老狗的身上，贫尼要从他的子孙后代身上找回来，我这就杀了你们这对狗男女！”

　　说着，东海神尼提着剑再次朝着我扑来，当他的剑就要刺在我身上的时候，我突然冷笑了一声道：“你还真是又可怜又可笑。”

　　“你什么意思！？”东海神尼眼神慌乱，杀气腾腾。

　　“实话告诉你也好，我高祖爷跟我并没有任何血缘关系，他是我先祖爷认的干儿子，高祖爷当年是一具女尸肚子里怀的鬼胎，被我先祖爷救活了，我先祖爷才一直拿他老人家当亲生儿子看待，所以，我跟他老人家没有任何血缘关系，你就连报仇都报不了，你说可笑不可笑？”说这话的时候，我嘴角依旧带着一丝嘲讽般的冷笑。

　　当我说出这件事情的时候，东海神尼彻底崩溃了，身子晃了两晃，这一次，她并没有再大哭大笑，眼眸之中的愤怒和悲伤一扫而光，变的没有了任何神采，就连手中的剑也缓缓的放了下去，紧接着她转过了身去，身子一下就佝偻了下来。

　　这一刻，我开始觉得这东海神尼真的有些可怜了，她的背影是那般的萧索，感觉身体一下子就被掏空了，丧失了一切神采。

　　“吴老狗……你骗的我好苦啊……就连这些你也是骗我的……我好苦啊……”

　　说着，那东海神尼的萧索的身影缓缓的朝着远去而去，看着东海神尼离去，我和陈青蒽紧握着双手，大气都不敢喘息，生怕那东海神尼后悔，再折返回来将我们两个给杀了。

　　只是我们有些想的多余了，东海神尼这会儿根本没有心思再理会我们，我感觉她真的有些疯了，我好像有些能够体会到她此时此刻的心情。

　　就像是当初李可欣跳落悬崖，我并没有找到她的尸体，便以为她还活着，其实心里也知道掉下去肯定是活不了了，却也不会让老李去卜算一下，我就是想心里留个念想，觉得她还活着；而东海神尼跟我当时的想法有些相像，她虽然没能跟我高祖爷在一起，但是我高祖爷毕竟还活着，只要人还在，就还有盼头和念想，可是高祖爷突然之间就死掉了，东海神尼心中所有的期盼和希冀瞬间崩塌，他接受不了这个事实，更接受不了我高祖爷跟高祖奶奶合葬，尤其是看到我高祖爷如此深爱着高祖奶奶，各种复杂的情感纠结在一起，这东海神尼一下子就崩溃了。

　　她苦恋了高祖爷将近百年之久，如此长情，可见是爱的有多深，无奈我高祖爷对她是没有一丝情愫，一心只恋着高祖奶奶，东海神尼的确是够可怜的。

　　东海神尼慢悠悠的往前走了十几步，紧接着身形一阵儿飘忽，便出现在了几百米开外的地方，然后再次一闪，人就不见了踪影。

　　我还真有些担心她，刚才的话说的有些重了，万一这东海神尼一时想不开寻了短见，那我的罪过可就大了。

　　可是刚才我又不得不那么做，要不然我和陈青蒽都会没命的。

　　等东海神尼的身影彻底没了踪影，我和青蒽妹子紧绷的神经才彻底放松了下来，不由得全都长出了一口气。

　　此时，我才想起陈青蒽的伤势来，便道：“青蒽妹子，你伤的重不重？”

　　“没事儿……修养几天就好了……东海神尼的确是留了几分力，看来是真没有对我动杀心，只是受了刺激罢了。”

　　听他这般说，我才放心下来。

　　“小九哥……你胸口处在流血……”青蒽妹子连忙从身上摸出了止血药，撒在了我的伤口上。

　　看到流血不止的伤口，我还真有些后怕，当时东海神尼的剑再往前送两三厘米，我这条小命就报销了，这也算是捡回了一条命。

　　“我这也没事儿，全都是皮外伤。”我道。

　　我们俩正说着，便看到从前面匆匆跑来了几个人的身影，正是我爷爷带着周一阳、白展和李半仙过来了。

　　“人呢，东海神尼去哪了？”我爷爷朝着四周一看，有些惊慌地说道。

　　“走了……刚走没多久，我说了几句狠话，将她刺激的有些神经失常了。”我道。

　　“小九哥……你可以啊，现在没有了修为，也能凭着三寸不烂之舌将劲敌击退，厉害了我的哥。”白展笑道。


第2752章 只剩你一个

　　白展在跟我说笑，这会儿我却笑不起来了，我一直觉得东海神尼真不是什么奸恶之人，刚才也不过是气过了头，才做出那般举动，倒是我说出去的那些话，像是刀子一样割扯着她的心，简直就是在她伤口上撒盐。

　　当东海神尼说我负了李可欣的时候，我当时心中真的有些羞愧，可是现在青蒽妹子真的走到了我的心里，我也不可能等着李可欣死而复生，还不知道何年何月，况且，随着李可欣的死亡，她现在也已经深埋在了我的心底，即便是她活了过来，我也不可能再辜负青蒽妹子。

　　此刻，我的心情有些低落，青蒽妹子便跟他们几个讲了一下刚才发生的事情，爷爷叹息了一声，说还真是虚惊一场，紧赶慢赶，还是来晚了一步。

　　最后还说，也难为这东海神尼了，对老爷子痴心一片，可惜这世间感情的事情谁能说的准呢，要不然这世间也不会有那么多的情情爱爱的故事流传了下来……

　　爷爷说这话的时候，眼神有些迷离，好像是想起了什么过往一般。

　　众人休息了一阵儿，周一阳他们便帮着我们将高祖爷的棺材放进了挖好的墓穴之中，跟高祖奶奶埋葬在了一起，立起了好大一个坟包。

　　随后，白展又从不远处的山上找来了一块石头，用火精赤龙剑劈砍了一番，做了一个墓碑，白展的爷爷便是开花圈扎纸铺的，对于丧葬的事情比我们了解很多，最后分别刻上了我高祖爷和高祖奶奶的名字，立在了坟冢之上。

　　正当众人正忙活的时候，爷爷从乾坤八宝囊中取出了伏尸法尺，将东海神尼布置的困住二师兄的那个法阵给破解掉了，二师兄这才逃了出来，身形缩小，我一把将二师兄抓了起来，在爷爷的帮衬下，将其放在了乾坤八宝囊里。

　　现在了没了修为，竟然连乾坤八宝囊都打不开了，真是够悲催的。

　　将高祖爷和高祖奶奶合葬了之后，我终于了却了一桩心愿，这也是高祖爷的临终遗言。

　　随后，我们一行人冲着坟头磕了几个响头，便打算离开这里了。

　　真是没想到，给高祖爷下葬还能遇到东海神尼，这都能差点儿送了性命。

　　在我们离开的时候，我突然看到了那只高祖爷的“兄弟”白狼，自始至终，它就趴伏在坟头的一侧，一动不动，就连刚才我们跟李老尼打的死去活来，它也没有任何反应。

　　看来，高祖爷的离去，对于这头白狼妖的打击也很大，要说起来，它可是跟高祖爷一起长大的，喝过同一个狼妈的奶。

　　回头看了那白狼妖一眼，我有些放心不下，便走了过去，蹲下身来，小心翼翼地说道：“我高祖爷和高祖奶奶已经合葬在一起了，他们终究是人，早晚都有离去的那一天，你也不要太过伤怀，我高祖爷走了，这里没有人来照应你，你跟不跟我们一起离开？”

　　那白狼妖趴在地上，将脑袋埋伏在双腿之间，一动不动，甚至都没有看我一眼。

　　这白狼妖活了一百多年，已经开了灵智，虽然不能说话，但是听懂人言肯定没什么问题，他肯定知道我说了什么。

　　见它没有回应，我紧接着又道：“您跟不跟我们一起走？如果走的话，咱们现在就离开，您如果不走的话，这里可就只剩下你一个了……”

　　当我说到这里的时候，那白狼妖才从坟冢上面收回了目光，看了我一眼，它冲着我摇了摇头，然后抬起了一只爪子，指着那坟冢。

　　虽然它口不能言，但是我也立刻明白了它的意思，它不像离开，而是要在这里守着两位老人的坟冢。

　　既然是白狼妖，这法阵寻常人也进不来，我也不用太担心它的安慰，只好起身说道：“您如果有什么困难的话，就到红叶谷薛家药铺去找我们，即便是我不在，肯定也有人能够帮助你，那我们走了……”我朝着那白狼妖一拱手道。

　　这次白狼妖没再理会于我，再次转过了头去，看向了那边的坟冢。

　　我无奈的摇了摇头，招呼众人离开了这里。

　　出了法阵之后，心中还是沉重无比，到现在，我也有些接受不了高祖爷已经离去的事实，他曾经是我最大的靠山，如今靠山也倒下了，我又没了任何修为，真不知道以后的路该怎么走。

　　一路之上，众人都有些沉闷的走着，我搀扶着受伤的陈青蒽，打算去薛家药铺给她疗伤，然后便也叫着爷爷一起去。

　　爷爷摇了摇头，说不去了，他的伤不重，除了一开始血脉受阻，这会儿已经恢复的差不多了，剩下的全都是皮外伤，他自己就能搞定。

　　我问爷爷接下来有什么安排，爷爷说他已经彻底离开了特调组，回到了高岗村，就住在我们家的老宅子里，以后就在高岗村养老了。

　　他还说他忙活了一辈子，除了吃饭睡觉的时候之外，很少有清闲的时候，这一清闲下来，感觉还挺好，等过一段时间，他还打算跟村里的老头儿们一起钓钓鱼，养养花，现在也没有什么心思了。

　　爷爷虽然说的轻巧，但是我还是能够从他的眼神之中看出一丝落寞之色，毕竟在特调组干了这么多年，突然什么事儿也不干了，一时半会儿的哪里适应得了。

　　其实让爷爷无法接受的就只有一个，便是大荒城一战的事情，才让他彻底看清了上面的真面目。

　　爷爷既然不跟我们去，我也没有强求，只是将爷爷开车送到了高岗村，我们便驱车直奔红叶谷，我身上的伤势还没有完全好利索，现在也不能离开周一阳他们，没有修为的我，处境十分危险。

　　回到了薛家药铺没几天，我便开始重新修行了起来，之前修为曾经达到了一种登峰造极的地步，能够跟白弥勒拼上许多回合的我，再次重新修行，便有些水到渠成的感觉，进步比我一开始修行的时候快了许多，没用上几天便感应到了炁场。


第2753章 高利贷催债

　　经过李老尼的事情之后，我深深体会到了我现在的处境，没有修为的话是真不行，完全任人宰割，连自己的亲人和女人都保护不了，那种无奈真是旁人无法体会的。

　　甭管多少年能够将自己的修为恢复到鼎盛时期，总得一步步来，我相信我这么多年领悟到的实战经验，总能够让我的修为突飞猛进的。

　　这些天在薛家药铺，薛小七看我又在重新修行，便让周灵儿给我做了一些药膳，劲补身体，能够让我更好的修行。

　　在红叶谷又呆了半个多月，感觉身体恢复了很多，这修行也开了窍，起码乾坤八宝囊是能够自己解开了，虽然我现在修为相当于初入门者，但是乾坤八宝囊里还有二师兄和小萌萌，绝对实力不俗，即便是一个茅山长老过来，也是奈何不了我的。

　　等身体恢复的差不多的时候，我又想起了高祖爷的另外一个嘱托，他说他有一个后人，叫吴勋，就住在离着高岗村不远的一个村子，好像叫石庙村，那个村子我也去过，确实离着高岗村不太远，我记得我有个高中同学就是那个村子的。

　　这些年经常不着家，四处奔波，想来也有许多年没有去过那个地方。

　　高祖爷说他的亲生儿子叫吴勋，一点儿修为都没有，等他成年之后便送出了法阵，让其独自生活，这许多年，高祖爷也没怎么跟他见过面，目的便是不让他的后人涉及江湖是非。

　　高祖爷嘱托我的事情，我全都记在心里，人肯定是要过去瞧瞧的，看看有没有什么能够帮到高祖爷后人的地方。

　　虽然不是血脉相连，那也是我们吴家的亲人。

　　在一天早晨，吃罢了早饭，我便叫上了陈青蒽，跟我一起出了薛家药铺，其余人都担心我现在的情况，怕被仇人在外面给暗算了，便问我要去哪里，需不需要兄弟们一起去，我说不用，高祖爷临终前嘱托了我一件事情，我过去处理一下，很简单，当天去当天就回来，有青蒽妹子跟着我，不用担心。

　　听我这般说，众人才放下心来，青蒽妹子的伤势已经痊愈，她的修为还是很不错的，再者我还有二师兄和小萌萌在身上。

　　辞别了众人，我开着车，载着青蒽妹子便朝着石庙村去了。

　　一路十分顺畅，我跟青蒽妹子聊着天便到了石庙村，到了村子之后，我们看到在村口的小卖铺门口围着几个人，在聊着什么，神秘兮兮的样子。

　　但听得一个人说道：“这下他们家可惨了，这么多人找上门，肯定要吃不少苦头。”

　　“是啊，那些个人长的凶神恶煞的，一看就不是什么好人……”

　　我和陈青蒽便朝着那些人走了过去，当看到两个陌生人朝着他们走了过来，那些人便停止了聊天，朝着我们这边看来。

　　其中有几个年轻人，眼睛不停的朝着陈青蒽身上扫量，眼珠子差点儿都飞了出来。

　　毕竟像是陈青蒽这种长的清丽脱俗的大美妞并不常见，身上还带着一股英姿飒爽的气质。

　　我走过去，便客气的问那些人认不认识村子里一个叫吴勋的老人。

　　这话一问出口，那几个人不禁面面相觑，其中有一个五六十岁的人警惕地问道：“你们找吴家的老太爷干什么？”

　　我直接撒了个谎，说道：“没什么……我是他们家的远房亲戚，从这里路过，顺便看看他老人家，好几年前来过一次，现在忘记他们家在什么地方了。”

　　这般一说，那人的神色才放缓了一些，叹息了一声道：“我劝你们现在还不是不要去了，现在吴家的人遇上麻烦了，半小时之间，有一大帮人找到了吴家，一个个长的五大三粗，身上还有纹身，好像是找他们吴家催债的，你们现在过去，说不定也会跟着一起挨打。”

　　我和陈青蒽对视了一眼，心想怎么这么巧，一来就遇到这事儿。

　　于是我便又道：“吴家到底遇到了什么事情，老人家能不能跟我说说？我们虽然是远方亲戚，但也不能坐视不管啊。”

　　那老人道：“吴勋的孙子吴远奇的母亲病重，家里也不富裕，前前后后看病花了几十万了，还有一个儿子在上大学，听说为了给他母亲看病，还借了一比高利贷，结果没钱还，高利贷直接找上门来了……看样子今天吴家要是不把钱还上，他们很难过这一关。”

　　我眉头一挑，再次问道：“老人家，麻烦你跟我说说他们家在什么地方，我马上过去瞧瞧……”

　　“你往村子西头走，他们家很好找的，门口处停着两辆面包车，门口肯定堵着一群人在看热闹，不过我看你们还是走吧，那群人真不好惹，过几天再过来……”那老头儿劝道。

　　我谢过了那老人家，当下叫上了陈青蒽，开着车便朝着村子西头快速的行驶而去。

　　行不多时，在村子的西头，果真看到一户人家门口围着不少人，在门口还停着两辆面包车。

　　我将车子停在了那家门口，跟青蒽妹子一起下了车。

　　这刚一下车，就听到有人在那家门口大声嚷嚷道：“看什么看，赶紧滚远点！要不然连你们一起打。”

　　围在门口的人顿时“呼啦”一下散开了一大片。

　　正好我和陈青蒽走下了车，便看到门口处站着三个大汉，身上穿的衣服花花绿绿，胳膊和脖子上都有纹身，一个个一脸横肉，脖子上还带着老粗的大金链子。

　　一看到我们朝着门口走去，那三个大汉顿时朝着我们看来，同时也扫了一眼我们身后的车子。

　　我这车子是万罗宗送给我的，明眼人一看便是价值不菲，至少千万级别。

　　那三个人一看到我们朝着这边走来，神色都是一变，其中一个光头斜着眼睛道：“你们干啥的？”

　　另外两人流里流气的家伙则朝着陈青蒽不怀好意的扫量起来，一脸色相。

　　“请让一让，我们来走个亲戚，你们是干啥的？”我微笑着问道。


第2754章 怎么不去抢

　　“特么的，老子问你们是干啥的，找抽是吧？”一个脖子上挂着大金链子的胖子怒声道。

　　青蒽妹子秀美微蹙，便要上前，我一把拉住了她，客气的跟那大金链子说道：“我是这家人的远方亲戚，过来找人的，你们是谁？”

　　“巧了，这家人欠我们的钱，我们是来要账的，你走亲戚等我们走了再说吧，现在赶紧走远点，要不然可不客气了！”那大金链子又道。

　　我刚要说话，这时候旁边一个脖子上有纹身的家伙说道：“你们进去吧。”

　　那大金链子有些不解地说道：“东哥，这不耽误事儿么？”

　　我不做理会，那几个人闪开了一条道，我拉着陈青蒽就朝着院子里走去，但听得那个脖子上有纹身的家伙说道：“你小子傻么？没看到他们开的什么车，这车一看就价值不菲，有钱的主儿，没想到这吴远奇家这么穷，竟然还有这么有钱的亲戚，吴远奇估计是没啥钱，但是他这亲戚肯定有啊……”

　　他们说的声音不大，却也被我尽收耳底。

　　这刚一走到院子里，便看到有十来个彪形大汉站在了院子里。

　　那十来个彪形大汉的中间围着一个四十多岁的汉子，一脸苦色。

　　在旁边还有一个四十来岁的中年妇女，哭哭啼啼，一直说着求饶的话，让他们再宽容几天……求求你们之类的话。

　　在不远处还坐着一个满头白发的老头儿，坐在一个石头墩子上，手里还拿着一个拐棍，颤颤巍巍，眼睛一直盯着那十来个彪形大汉，满是愁容，脸上皱纹堆累，看上去起码有百岁以上了。

　　我仔细盯着那老头儿看了一眼，这人应该就是我高祖爷的儿子吴勋了吧，看样子是真的一点儿修为都没有。

　　话说，这吴老爷子的家可真是够破的，比我在高岗村的家也破败很多，房子下半截是黑色的砖石结构，上面还是土坯，就连屋顶上的瓦片也是参差不齐，好几种颜色，应该是修补了好多次。

　　这是一栋老房子，少说也有五六十年的历史了，在我们高岗村，这样的老房子几乎都没有了。

　　真是没有想到，我高祖爷的后代竟然过的如此凄惨，这让我心中升腾起了一股悲凉之意。

　　我和青蒽妹子进来之后，那些人似乎没有注意到我们的存在，其中一个留着光头，光头上纹着一只虎头的汉子道：“姓吴的，今天是最后的期限，借我们的钱到底还不还？”

　　“我是实在没钱啊，老母亲重病，现在还呆在医院里，亲戚朋友全都借空了，求求你们，再给你我一个月的时间，我想办法把那五万块钱给你们凑齐，我保证一定还给你们……”

　　说话的人应该是吴远奇，吴勋的孙子辈。

　　这话一说出口，那十来个汉子全都嘿嘿笑了。

　　“虎哥，你听到没有？这家伙刚才跟咱们说的啥，五万块钱，他做梦呢吧？”一个汉子讥笑道。

　　虎哥就是光头上纹着虎头的那个家伙，他脸上的横肉微微抖动了几下，一巴掌就抽在了吴远奇的脸上，抽的吴远奇脚步趔趄了两下，差点儿摔倒在了地上，却又被旁边的一个人踹了一脚，直接趴在了地上。

　　青蒽妹子有些恼火，还要上前阻止那些人，我再次将她拉住，示意等一会儿再说，先看清楚情况。

　　“你们……你们不能打人啊……我们想办法把钱给你凑上就是了……”吴远奇的老婆凑上前来，便要将吴远奇搀扶起来，一个汉子直接将其一把推倒在地，骂道：“老娘们滚远一点儿，这里没你的事儿。”

　　“姓吴的，你是不是把我们当成开善堂的了？那五万块钱是三个月之前借的，现在三个月都过去了，利滚利，那五万块钱早就翻了好几倍，今天你要是拿不出十五万块钱来，老子就要你的命！”那虎哥朝着吴远奇的身上踢了一脚，疼的吴远奇捂着肚子，冷汗都出来。

　　“十五万……这才三个月，五万块钱就变成了十五万……你们怎么不去抢？”吴远奇又惊又怒。

　　“哈哈哈……姓吴的，这话是怎么说的？当初黑纸白字，咱们都写的好好的，怎么就变成抢了呢？”说着，那虎哥拿出了一份合同，在吴远奇面前晃了晃。

　　吴远奇一惊，便道：“你们不是跟我说，三个月之后还六万块钱么？说好了之后我才借你们钱的，怎么一下子变成了十五万……你们也太坑人了……”

　　“黑纸白字都在上面写着呢，要怪就怪你这老东西不识字，没有仔细看合同，当初谁跟你说的还六万块钱，你让他出来……”虎哥嘿嘿一笑。

　　“你们……你们是一群骗子……强盗！”吴远奇趴在地上，气急败坏地说道。

　　“姓吴的，甭管怎么说，今天这钱你必须还，不还也行，今天虎哥我就剁下来你一只手，算是一个月的利息，然后再给你几天时间，如果下次还不还，就剁掉你的另外一只手，如果还不还，你特么还有老婆儿子，虎哥我一个个给你弄死弄残了，我看你特么到底还不还！”那虎哥咬牙道。

　　“我……我跟你们拼了……大不了用命抵债！”吴远气从地上爬了起来，就朝着虎哥扑了过去，那虎哥一脚就揣在了吴远奇的心口处，将其踹翻在地，狠声道：“妈的，想死哪有这么容易，先给我打一顿再说！”

　　那十来个汉子顿时凑上前去，便要对吴远奇一阵儿暴打。

　　吴远奇的媳妇顿时上前，再次被人一把推开，这时候，一直坐在石头墩子上的吴勋颤巍巍的走了过来，手里还举起了拐棍，这一百多岁的老人也看不下去了，也要上前帮忙。

　　这十来个壮汉若是全都上去打吴远奇，不死也要丢上半条命，这时候，我干咳了一声，突然道：“等等！”

　　虎哥等人都是一愣，转头看向了我和青蒽妹子这边，全都停下了手中的动作。

　　“从哪里冒出来的不知死活的东西，虎哥的闲事儿你也敢管？”那虎哥看向了我道。


第2755章 还有账没算

　　“欠钱还债那是天经地义，但是打人就不对了，他们欠的钱，我来还！”我上前走了几步道。

　　虎哥满是横肉的脸上顿时浮现起了一丝冷笑，说道：“哎呦……老子今天出门没看黄历，还真有不怕死的，你丫知道他们欠了我们多少钱么？你还的起么？”

　　此时，吴远奇从地上爬了起来，有些愣愣的看向了我，他当然不知道我是谁，肯定心中纳闷。

　　举着拐棍的吴勋老爷子也用昏黄的老眼看向了我这边，眼神颇有些疑惑。

　　我径直朝着吴远奇走了过去，将他从地上搀扶了起来，亲切地喊道：“叔，你借了他们多少钱？”

　　“五……五万块……当初他们在医院门口，问我借不借钱，我也是实在没有办法了，就跟着他们去，借了五万块钱，老母亲等着钱做手术，当时我也是昏了头了……实在没有办法，说好的三个月后还他们六万……他们现在却给我要十五万，就是杀了我也没有这么多钱啊……”吴远奇苦着脸道。

　　我点点头，微微一笑，心想吴远奇遇到的这事儿就是一个坑，当初急需用钱，脑子也没有多想，这群人就是一群放高利贷的，跟他们扯上关系，这事儿根本就说不清了。

　　“虎哥，是吧，这钱我还。”我看向了那虎哥道。

　　“好，你有种，十五万，拿出来吧！拿了钱，我们立刻就走！”那虎哥笑嘻嘻的朝着我伸出了手。

　　“小九哥，别给他们，不能让他们得逞！”陈青蒽站在我身边，有些愠怒地说道。

　　“哎呦……这妹子长的水灵儿啊。”虎哥的目光落在了陈青蒽的身上，上下扫量了一眼，目光之中全都是贪婪之色，他舔了舔嘴唇，笑着说道：“这钱不给也行，要不你陪哥哥玩几天，说不定哥还给你钱呢……嘿嘿……”

　　当着我的面，就敢调戏我青蒽妹子，他的胆子可真不小，顿时我便起了杀心，而青蒽妹子更是红了脸，作势便要上前动手。

　　我拉住了她的胳膊，没让他动，随后便从乾坤八宝囊里摸出了十万块钱来，递给了那虎哥道：“这是十五万，你数数……”

　　虎哥一看到这些钱，顿时眼睛一亮，他还很好奇的朝着我身上扫了两眼，估计是在想我是从哪里掏出了十五万出来的，跟变戏法似的。

　　他连忙伸出了手，接过了我手中的钱，此时又换了一副模样，脸上还堆着笑意，忙道：“好说好说……”

　　接过了钱之后，他还从一沓子钱里面抽出来了一张，验证了一下真伪。

　　这钱肯定是真的，我的乾坤八宝囊之中时刻都备着一笔钱，少说也有一百多万，平时行走江湖也少不了用钱。

　　“这钱我就不用数了，瞧你就是一个爽快人！嘿嘿……”虎哥笑着说道，转儿又看向了站在我一侧的吴远奇，便道：“姓吴的，咱们的账一笔两清了……”

　　说着，他一挥手，便要招呼人离开。

　　“等等……事儿还没有办完呢。”我微笑着说道。

　　此时，陈青蒽看向了我，颇有些不解，而虎哥那些人也纷纷看向了我，不知道何意。

　　“你还想干啥？”虎哥将钱递到了身边的一个人手中，疑惑着问道。

　　“合同呢？”我伸出了手。

　　虎哥哈哈一笑，说道：“我竟然把这事儿都给忘了，合同给你！”

　　紧接着，虎哥便将那合同朝着我丢了过来，我伸手接住，交给了一旁的吴远奇，这下吴远奇更懵了，连忙问道：“这位小兄弟……您到底是谁啊？这钱怎能能让你还呢……”

　　我摆了摆手，示意吴远奇先不要说话，再次看向了虎哥道：“虎哥，这钱你看了吧，够不够数？”

　　“够了够了……这笔债咱们一笔勾销，兄弟以后若是缺钱用，可以到天南城找我虎哥，咱们办的妥妥的，那我就想走一步了……”虎哥满脸堆笑，这社会还真是有钱好办事儿。

　　说着，虎哥带人便要离开这里。

　　“等等……”我又道。

　　这下虎哥显得有些不高兴了，转过身来道：“我说这位朋友，有什么事儿你不能一气说完，虎哥我赶时间，还要去别处要账呢。”

　　“别急，咱们的账还没有算清楚。”我道。

　　“不是都两清了么？”虎哥疑惑道。

　　“刚才是钱的事情，现在咱们该算算打人的账了，刚才你打了我吴叔一巴掌，还有人踢了他一脚，打一下二十万，这钱不给我，你们休想离开这里！”我微笑着说道。

　　听我这般说，虎哥和他那群兄弟顿时脸色阴沉了下来。

　　看着我愣了好一会儿，虎哥才冷笑了一声，斜着眼睛说道：“哥们儿，你是不是活腻歪了？”

　　“不想还钱也行，把脸凑过来，我抽你一巴掌，这钱我就不要了。”我道。

　　“你特么找死！”虎哥恼羞成怒，朝着我这边飞踹过来一脚，我微微一闪身，躲了过去，身形往前一凑，顿时一巴掌就朝着虎哥的脸上抽了过去。

　　“啪！”的一声响，虎哥被我给抽的飞了出去，一脑袋栽在了地上，口鼻流血，被我抽的都懵圈了。

　　现在我虽然刚刚开始重新修行，可毕竟也是个修行者，这十几个人对我来说还真算不得什么。

　　其余的人也没有想到我会敢打那虎哥，也都愣住了。

　　虎哥晃了晃脑袋，好不容易才坐了起来，从嘴里吐出了一口血沫子，还带着两颗后槽牙。

　　“妈的！还愣着干什么，给我往死里打，打死算我的！”虎哥开始怒不可遏起来。

　　那些个放高利贷的家伙顿时反应了过来，还有人从身上抽出了匕首，便朝着我和陈青蒽这边猛扑了过来。

　　“别打……别打……有话好好说……”吴远奇可能是怕连累了我们，连忙求饶道。

　　这会儿那些放高利贷的哪里还能听的进去，纷纷打骂着扑了过来。

　　我和陈青蒽对视一笑，一声声惨叫接连响起，连一分钟不到，这些人全都被我们两人打趴在了地上，哀嚎不已，没有一个能爬起来。


第2756章 精神损失费

　　门口处那三个守门的家伙听到了院子里的动静，连忙也大骂着冲了过来，那个带金链子的家伙还从门口处抓起了一个门栓，就朝着我们这边砸来。

　　陈青蒽脚尖一点，从地面上卷起了半块砖头，握在了手里，轻轻一下便掰开了，分成了好几份，不等那三个人靠前，青蒽妹子便将手中的碎块一一朝着那三个家伙抛了过去。

　　接连传来了三声惨叫，有两个人被打中了膝盖，跪倒在了地上，鬼哭狼嚎，还有一个被打中了鼻子，血流不止，捂着鼻子在地上打滚。

　　虎哥看到我们这么快便解决了他的手下，显得尤为吃惊，不过很快便阴沉沉地说道：“我说你们怎么这么大的胆子，原来是两个练家子，你们行，给我等着！”

　　说着，虎哥挣扎着从地上爬了起来，招呼着那些倒在地上的人就要离开这里，我快步而上，拦在了虎哥的面前，笑道：“虎哥，别着急走啊，咱们的账还没算清楚。”

　　“你到底想干什么？我的人全都让你们打了，你还想怎样？”那虎哥瞪着我道。

　　我对付恶人的一贯宗旨就是比恶人还要恶，他们不是喜欢欺负人么，那我就欺负他们到底，也让他们尝尝被人欺负的滋味。

　　虎哥的话声刚落，我一巴掌再次抽在了他的脸上，将其打翻在地，走过去一脚踩在了他的胸口，笑着说道：“虎哥，刚才跟你说了，你打了我叔，一巴掌二十万，还有人踢了他一脚，总共是四十万，你刚才若是老老实实的被我打一顿，这钱我就不要了，咱们扯平。可是你却让你的手下对我们动手，我受到了不小惊吓，如今再加上十万块的精神损失费，一共是五十万，这钱你给不给？”

　　“小子，不要欺人太甚，你有功夫就了不起？小心背后挨黑枪，今天你得罪了我虎哥，以后有你好受的，你现在若是乖乖的磕头赔罪，虎爷或许会考虑放你一马！”那虎哥反倒是开始威胁起了我。

　　我眼睛一眯，双手是左右开弓，朝着那虎哥便是一顿暴打，连着打了十几巴掌，直打的那虎哥又掉了好几颗牙，那虎哥才求饶道：“别打了……别打了……这钱我给……”

　　听他这般说，我才停了手，嘿嘿笑道：“早点给不就完了，何必多吃这些苦头。”

　　虎哥看着我，粗重的喘息了几声，他的那些手下刚才吃过了苦头，知道不是我们的对手，全都站在了一旁，没有人再敢上前。

　　“这位朋友，你真行！我虎哥纵横天南城这么多年，还是头一次被人黑吃黑，我们就够心狠手辣的了，哥们的手被我们还黑，我们黑钱还有个名目，这精神损失费算是怎么回事儿？”虎哥有些郁闷地说道。

　　我一抬手，作势又要打，虎哥是真被我打怕了，连忙举手道：“别打别打……我打个电话，一会儿就让人给你们送钱过来……”

　　说着，那虎哥摸出了手机，拨通了一个电话，低声下气地说道：“豪哥……我们在石庙村栽了，遇到两个练家子，把我们都打趴下了，现在跟我们要五十万，你们赶紧带钱过来吧……”

　　没有来得及听电话那边说了什么，虎哥紧接着就把电话给挂了。

　　挂了电话之后，虎哥的神情顿时不一样了，虽然被我打的凄惨，却还是有些狰狞地笑道：“哥们儿，有能耐你们就在这里等着，一会儿就有人给你们送钱过来，就看你们敢不敢要了。”

　　听他刚才打电话我就知道了，这小子不是在找人送钱，而是去搬救兵了。

　　我冲着虎哥笑，笑的有些阴险，心想这天南城怎么也算是我的地头儿，我到底要看看他能搬出什么救兵过来，今天这事儿，就算是他将茅山掌教找过来那也不顶用。

　　看着事情越闹越大，吴远奇有些害怕了，走到了我和陈青蒽身边，小心翼翼地说道：“两位……你们到底是什么人啊？我看你们还是赶紧走吧，一会儿他们肯定回来更多人，要不然就走不掉了……”

　　“吴叔，别担心，不会有事儿的，您能不能给我们搬两个凳子来，我们坐下来歇歇。”青蒽妹子微笑着道。

　　吴远奇吃惊的看了我们一眼，看我们的眼神就像是看要怪一般，我想他肯定纳闷，这是从哪里冒出来的两个人，惹了这么大的事儿，还能气定神闲的呆在这里。

　　他愣了一下，还是有些不太放心地说道：“两位……你们……”

　　“吴叔，你放心，不会有事的，这件事情我们肯定摆平了才走，您先给我们拿两张凳子来吧。”我道。

　　虽然吴远奇还是有些不太放心，却还是回到了屋子里，给我们拿了两个马扎过来。

　　那马扎上的绳子都断了好几根，用麻绳又补上的，可见他们家是有多拮据，看到这马扎我都有些心酸。

　　纵横一世，被江湖上称之为天下第一的高祖爷，他的子孙后代怎么会如此凄凉，被人欺负成这个样子。

　　我和青蒽妹子一人一个，纷纷坐在了下来，正对着门口，等着虎哥叫的人送钱过来。

　　这时候，门口处看热闹的人越来越多，还有人趴在了墙头上，朝着院子里观瞧。

　　时间不长，一个多小时之后，院子外面传来了几声汽车鸣笛的声响，门口处顿时让开了一条道路出来。

　　紧接着，便有一个梳着大背头，穿着花衬衫的四十来岁的汉子走了进来，在他的身后跟着两个膀大腰圆的壮汉，那手臂看起来比我大腿都粗，太阳穴高高鼓起，一看就是练家子。

　　“豪……豪哥……您总算是过来了……”

　　一看到那花衬衫带着两个壮汉进来，那虎哥就像是看到了救星，捂着被我打的肿起老高的腮帮子迎面就朝着豪哥走了过去。

　　那豪哥看都不看虎哥一眼，凶狠的目光顿时朝着我这边看了过来。

　　“是谁打了我的弟兄，有种的站出来！”那豪哥道。

　　“是我！”我翘着二郎腿，笑眯眯地说道。


第2757章 钱带来了吗

　　可能是看到我坐在这里如此气定神闲，完全不将他放在眼里的缘故，那豪哥的脸上的凶狠之色渐渐平息了下来，他看向了我道：“哥们儿，什么来路，连我的人都敢打，你知道我是谁吗？”

　　“对不起，我还真不知道，也不想知道，我就想问你一个问题，钱带来了么？”我微笑着道。

　　说实话，我也确实不认识什么豪哥，因为他们这些人和我根本不是一个圈子里的，我也没有兴趣去认识他们。

　　豪哥看我这样子，眼睛里闪烁出来的凶狠之色恨不得将我给吃了，冷笑了一声道：“钱……什么钱？还真没有人能从我这里拿走一分钱，今天你打了我的人，如果不拿出来点钱来，恐怕你是走不出这个地方了。”

　　我呵呵一笑，说道：“你现在最好是打电话叫人送钱过来，你恐吓我，罪加一等，拿出一百万来，我就放你走！”

　　“你特么有种，给我弄死他！”

　　豪哥再也沉不住气了，指挥着身边的两个壮汉，就朝着我走了过来。

　　这两个壮汉一看就是练家子，身上的肌肉块疙疙瘩瘩，如果不是退役的特种兵，便是那种练了十几年拳脚的高手，走起路来都虎虎生风。

　　那个什么豪哥既然敢带着这两个人过来，便说明他们有过人之处。

　　眼看着他们就要走到我的身边的时候，我便要起身，跟这两个家伙过过招，此时，青蒽妹子却先我一步起身，站在了我的前面，说道：“小九哥，他们交给我了。”

　　我点了点头，表示应允，现在的我身体刚刚恢复的差不多了，这修为也是重新开始修炼，虽然对付这两个家伙不成问题，总也要花费一些功夫，然而青蒽妹子就不一样了，她此刻的修为要比我浑厚许多，要对付这两个家伙真是小菜一碟。

　　修行者跟习武之人还是有很大区别的，完全不在一个层面之上。

　　青蒽妹子还是很疼我的。

　　而豪哥的那两个手下，一看到青蒽妹子站了起来，当即愣了一下，脸上现出了一丝不怀好意的讥讽之色。

　　“你怎么不出手？让这样一个娇滴滴的小姑娘跟我们打，你就不怕我们将她给打坏了？”其中一个留着寸头的壮汉看向了我道。

　　“别废话，你们先打败她再说，要是你们能打的过她，小爷我今天就跟你们磕头赔罪，要多少钱我给你们多少。”我毫不担心地说道。

　　像是这种角色，来多少青蒽妹子就能收拾多少，根本不费吹灰之力，对于这一点，我还是十分有信心的。

　　豪哥看着陈青蒽，眼神火热，冷笑了一声道：“好，就这么定了，如果我的两个手下打不过这娇滴滴的小妹子，那一百万我就双手奉上，如果打败了，你小子不光要赔钱，还要让这妹子陪老子玩几天，怎么样？”

　　青蒽妹子长的太好看了，五官精致，身材火爆，但凡是个成年男子，估计都要对他动点心思，听到豪哥要打青蒽妹子的主意，我的火气顿时就上来了，刚要说些什么，青蒽妹子便道：“好，我答应你，只要他们两个将我打翻，我任由你处置就是。”

　　“好，这妹子爽快！看来豪哥我今天这趟没白来，不管有钱赚，还能得到这样一个娇滴滴的妹子……哈哈……”豪哥说着，激动的搓着双手，眼神肆无忌惮的在青蒽妹子身上扫量，好像立刻就能将这美人拥入怀中一样，兴奋的脸上表情都有些扭曲。

　　“你们两个给我听好了，下手别没轻没重，别把这妹子打坏了，要不然就不好玩了。”豪哥又吩咐那两个手下道。

　　“豪哥放心，我们手下有分寸。”另外一个留着长发的打手道。

　　“妹子，哥哥也不欺负你，我先来，一会儿你要是打败了我，我兄弟再上，怎么样？”那个寸头男握紧了拳头，咔咔作响，先试着活动了一下筋骨。

　　“你们随便，一起上就好，省的麻烦。”青蒽妹子站在那里，满是不屑地说道。

　　“妹子，不要以为懂得些拳脚，便不将人放在眼里，我可是当了好几年的特种兵，手底下人命就有十几条，你可要小心了。”

　　说着，那寸头男挥舞起了砂锅大的拳头，朝着青蒽妹子的小腹一拳打了过来，这一拳打来，刚猛有力，的确是有些能耐，青蒽妹子站在那里一动不动，眼看着那拳头快要落在他的身上的时候，这才猛然出手，一把抓住了那寸头男的手腕子，这么大的力道，凭空被青蒽妹子一把拦住，不得寸进，那寸头男大惊，没想到这样一个娇滴滴的妹子，竟然能够有这么大的力量，惊讶之余，那寸头男连忙挥起另外一只拳头，朝着青蒽妹子的脖子上砸去。

　　知道了青蒽妹子的实力之后，那寸头男便没再留手，想要一拳将青蒽妹子打晕过去。

　　就在这时候，青嫩妹子突然出脚，一下踢在了他的脚踝处，握着他手腕子的手也同时发力。

　　精彩的一幕顿时就发生了，那寸头男凌空飞起，在半空之中旋转了一个三百六十度的大圈，狠狠的砸落在了地上。

　　只出了一招，那寸头男便被打的没有任何招架之力，趴在地上估计是摔懵圈了，好一会儿都没有爬起来。

　　在场的人都惊呆了，纷纷朝着青蒽妹子看去，有些难以想象，这样看上去一个瘦弱的小姑娘，却将一个是她体重两倍以上的壮汉打成了这般模样，而且她出手极快，除了我之外，估计都没有人看到青蒽妹子是如何出的招，那人就趴在了地上。

　　豪哥的脸色一下就黑了，倒吸了一口冷气，哪里还敢小瞧眼前这位娇滴滴的妹子。

　　“四儿，你上，给我小心点！”豪哥跟那长发男说道。

　　那长发男点了点头，竟然从身上摸出了一把匕首，在手上耍了两下，慢慢接近陈青蒽。

　　此人眼神十分阴毒，像是毒蛇一样慢慢靠近了青蒽妹子，寻找着她身上的破绽。


第2758章 不信你开枪

　　青蒽妹子依旧是一动不动的站在那里，脸上带着一丝似有似无的笑意，我知道青蒽妹子的笑意代表了什么，那是轻蔑和不屑一顾的笑容，这些习武之人在修行者的眼中，也不过是比普通人强那么一点，仅此而已。

　　很快，那长发男便靠近了陈青蒽，一个猛冲，直接朝着陈青蒽的小腹扎了过去，速度很快，可是他再快也无法快过青蒽妹子，身形一晃之间，青蒽妹子就到了那长发男的身后，飞起一脚就朝着他的屁股踹了一脚。

　　那长发男还不知道是怎么回事儿，身子凌空飞起，嘴巴先着的地，前面的几个大门牙肯定是保不住了。

　　一招一个，仅仅是用了一招，没有多余的手段，那豪哥带来的两个练家子，就被青蒽妹子轻而易举的给放倒了。

　　这下，在场的人更是惊讶的目瞪口呆，眼珠子都差点儿飞了出来。

　　尤其是那豪哥，脸色一片惨白，冷汗都冒了出来，估计也怎么也想不到，自己带来的两个练家子，竟然在这样一个娇滴滴的大美妞面前，连一招都过不去。

　　片刻之后，那个被陈青蒽打翻在地的长发男从地上爬了起来，我一看他那模样，忍不住就想笑，这哥们的大门牙果真是磕掉了好几颗，嘴唇都戗破了，血流不止。

　　他吐出了一口血沫子，跟刚刚爬起来没多久的那个寸头使了一个眼色，两人发了狠，露出了杀气，手里紧握着匕首，一起朝着青蒽妹子扑杀了过去。

　　我能够看的出来，豪哥的这两个手下都是见过血腥的，眼神里蕴含的杀气，只有亲手杀过人的人，才会有这种杀气。

　　青蒽妹子莞尔一笑，摇了摇头，说道：“还来……非要自找苦吃，那就怪不得我了。”

　　那两个家伙分别从两侧冲杀而来，青蒽妹子依旧是站在那里一动不动，眼看着他们的刀子快要刺到她的身上的时候，青蒽妹子才快速的伸出了双手，两只手分别抓住了他们的两个人握着匕首的手腕子，猛的朝着中间一收，两个人便狠狠的撞在了一起。

　　“砰”的一声响，两个人的脑袋碰在一起发出的声响，听的我在一旁都觉得牙酸。

　　这一下，那两个家伙就被撞晕了，紧接着，青蒽妹子便将他们给甩飞了起来，双手一松，就飞出去了七八米远，滚落在地。

　　那两个人被丢出去之后，就再也没有爬起来，估计是被青蒽妹子给打晕了过去。

　　虎哥看到这般情况，连忙招呼起了他那些放高利贷的手下，朝着门口的方向走去，跟豪哥站在了一处。

　　一个看着柔柔弱弱，身材纤细苗头的美女，竟然能够将两个将近二百斤的壮汉给丢飞出去七八米远，若不是亲眼所见，这些人肯定不会相信。

　　豪哥已经吓傻了，低头看了一眼趴在地上已经昏死过去的两个手下，又看了看站在不远处微笑着的青蒽妹子，好像有些不太相信自己的眼睛。

　　“豪哥，钱带来了么？一百万是现在给呢还是找人送过来？”我站了起来，拍了拍坐的有些发麻的大腿，缓步朝着那豪哥走了过去。

　　豪哥吞咽了一口唾沫，往后退了几步，朝着身后的人狠声说道：“把门关上，将看热闹的人全给老子赶走！”

　　虎哥听闻，连忙驱使那些手下，大呼小叫的挥舞着手中的凶器，将门口那些看热闹的人全都赶了出去，顺便将那残破的院门也给关上了。

　　青蒽妹子有些不放心的看了我一眼，不知道这豪哥要搞什么名堂。

　　我摇了摇头，示意她宽心，就这些人，搞不出什么名堂来。

　　“豪哥，人全都给赶走了。”虎哥冲着我阴森森的一笑，一脸的不怀好意。

　　此时，我见那豪哥突然伸手朝着后腰摸出，竟然摸出了一把明晃晃的手枪出来，直接对准了我道：“小子，给老子跪下，要不然现在就崩了你信不信？”

　　当豪哥将手枪摸出来之后，的确是吓了我一跳，这青天白日的，亮出了刀子也就罢了，竟然还摸出了枪。

　　只是一愣，我很快就恢复了平静，微微一笑，说道：“豪哥，你可是在社会上混的人，怎么能不讲信用呢？刚才咱们可是说好了，一旦你们打输了，可是要拿出一百万来的？不服可以再打，你把枪亮出来是怎么回事儿？”

　　“给老子跪下！跟我豪哥要钱的人，特么还没有生出来呢。”豪哥咬着牙道。

　　“我不信你敢开枪，你这枪一响，无论你在天南城有多牛比，一样得被请去喝茶，有种你就开枪试试。”说着，我便迈开了脚步，朝着那豪哥走了过去。

　　青蒽妹子有些担忧的拉住了我的胳膊道：“小九哥……”

　　“没事，我不信他敢开枪。”我看了一眼青蒽妹子道。

　　我说的是实话，现在华夏各地，只要涉及到枪的事情，那绝对都是大案要案，只要豪哥在这里开枪伤了人，他肯定会吃不了兜着走，除非他是吃了熊心豹子胆。

　　看到我还有这么大的胆子朝着他走去，那豪哥脸上的冷汗都下来了，直接打开了爆响，激动道：“你别过来，再过来我真开枪了！”

　　“你丫开一枪试试！”我一边说着，还是一边朝着他走了过去。

　　“你别逼我，特么老子又不是没杀过人！”豪哥在说完这句话之后，眼眸之中闪过了一抹杀气，看来是真打算开枪了。

　　而就在这时候，一道猩红煞气突然飘到了那豪哥的身边，朝着他手腕上缠绕了过去。

　　那道猩红煞气正是小萌萌，被我给召唤了出来，正是为了对付豪哥的。

　　现在我修为不济，无法用迷踪八步，也用不了那虚空画符的手段，只能是小萌萌出场。

　　只要小萌萌不想让人看到它的身影，别人是看不到的，所以才能无声无息的飘飞到那豪哥的身边，我看那豪哥真是被我逼急了，真有开枪的意思，所以才会这么做。

　　小萌萌分离出的那道猩红煞气刚一触碰到豪哥的手腕子，他就像是被烙铁烫了一下，惊叫出声，枪也掉在了地上。


第2759章 你活该挨打

　　豪哥根本不知道发生了什么事情，一只手捂着手腕子惨叫连连，还茫然的朝着四周看去，可是他根本什么都看不到。

　　趁着这时候，我快步上前，一个飞踹，将那豪哥给踹飞了出去，疼的他捂着肚子，身子弓成了虾米，疼的冷汗直冒。

　　那豪哥旁边的人没有一个人再敢上前，估计他们想的是，我身边的青蒽妹子都这么厉害，他们就更不是我的对手了，上来也只有讨打的份儿。

　　将豪哥踹飞了之后，我缓步上前，青蒽妹子紧随其后，将那把手枪给踢飞了出去。

　　一脚踩在了豪哥的胸口上，我笑道：“豪哥，那钱到底给不给呢？”

　　豪哥倒也硬气，不愧是个老油条，在众多兄弟面前不跌份儿，咬着牙道：“小子，你特么有种，有种今天你就弄死我，只要我还有一口气在，我即便是杀不了你，也将这家人的都给玩死，咱们走着瞧就是了。”

　　“你威胁我？”我火气一下就冒了出来。

　　“对，就是威胁你，得罪了我，要么我整死你，要么你整死我，你来啊！”豪哥的眼睛里闪过了阴毒的光芒，顿时让我有些无计可施了。

　　像是这种人，就是滚刀肉，虽然不难缠，但是就像是狗皮膏药一样让人心烦，要是不处理妥当了，恐怕吴勋老爷子家要后患无穷，我倒是没有什么好怕的。

　　我摸了摸下巴，想着是用九转刮骨丹呢还是用薛小七给我的那种拉肚子的药，一次将这小子给制服了，我怎么说也混迹江湖这么多年，什么样的狠角色没有见过，豪哥还真算不上什么。

　　还没有拿定主意，突然院门被人一脚踹开了，有两个人朝着院子里走了进来。

　　我抬头一看他们二人，顿时脸上露出了笑意。

　　来者不是旁人，正是汪传豹和高顽强二人。

　　汪传豹之前也是天南城那一片的大混子，虽然早就已经洗白了，在天南城开了星级大酒店，不过以前天南城的势力还在，刚才在等豪哥送钱过来的时候，我给高顽强发了一个短信过去，让他过来帮忙，顺便叫上汪传豹，也没说干啥。

　　人的名，树的影儿，我想汪传豹处理这样事情应该比我得心应手，像是豪哥这样的人，只能打一顿，又不是一关道那样的邪恶组织，可以直接杀了。

　　没成想，当高顽强和汪传豹一走进这院子里的时候，虎哥和豪哥的那些手下，脸上全都露出了敬畏之色，一个个全都往后退了几步。

　　“豹哥……强哥……你们怎么来了？”虎哥凑上了前去，一脸的谄媚，从身上摸出了一包软中华，连忙给他们两人递烟过去。

　　汪传豹和高顽强连看都没有看他们一眼，径直朝着我这边走了过来。

　　高顽强看到我很高兴，喊了我一声小九哥，我微微点头，算是打过了招呼。

　　“九爷……我的九爷哎……您可终于想起我来了，老些日子没见了，最近在忙啥呢？”汪传豹还是那么胖，晃动着一身肥肉朝着我走了过来，热情的伸出了手，抓住了我的胳膊使劲儿晃。

　　“豹哥，你最近看来又添膘了，看来最近过的不错啊。”我道。

　　“那还不是托了您九爷的福，您怎么来这地方了？”汪传豹疑惑道。

　　这时候，被我狠踹了一脚的豪哥从地上爬了起来，不可思议的看着汪传豹和我，狠狠的吞咽了一口唾沫，才嗫嚅着说道：“豹……豹哥，您怎么来了？”

　　“阿豪？你在这干啥呢？”汪传豹此时才发现了身后的豪哥，疑惑道。

　　“我……我兄弟被人给打了，我过来瞧瞧……结果也被这小子给打了……豹哥，您跟他认识？”阿豪迟疑着问道。

　　听到豪哥这么说，汪传豹顿时变了脸色，回手就朝着阿豪脸上狠狠甩了一巴掌，抽的那豪哥脸上现出了五个清晰的手指印。

　　豪哥被捂着打的肿起来老高的腮帮子，一脸委屈地说道：“豹哥……你打我干什么？是他得罪的我啊……”

　　“妈的，那是你活该挨打，连九爷都敢得罪，没打死你就算是你祖宗积德了，我草你妈的！”汪传豹怒了，紧接着又朝着阿豪猛踹了一脚，将其踢翻在地，紧接着过去便是对那豪哥一番拳打脚踢，一边打，汪传豹的嘴里还一直骂骂咧咧，高顽强也是二话不说，上去帮着汪传豹一起打豪哥。

　　刚才那般硬气的豪哥愣是不敢还手，甚至一句话也不敢说，就抱着脑袋被汪传豹和高顽强一阵儿痛打。

　　豪哥的那些手下，以及那虎哥也不敢出言阻止，就站在一旁，噤若寒蝉的看着他们两人胖揍豪哥。

　　足足打了十几分钟，将那豪哥打的满脸是血，汪传豹累的气喘吁吁，满头大汗，这才停下了手，跟那豪哥道：“阿豪，你特么连九爷都敢得罪，真是活腻歪了！现在给你一次机会，过去给九爷磕头赔罪，说不定九爷高兴，给你留条命！”

　　那豪哥被打的凄惨，也不知道跟汪传豹到底什么关系，许多年前，汪传豹可是天南城数一数二的大混子，要不然当初罗响也不会找汪传豹得罪我。

　　后来我找汪传豹复仇，直接打断了他的双手，也算是不打不相识。

　　豪哥看来很听汪传豹的话，被暴打了一顿之后，还是朝着我这边爬了过来，磕头道：“九爷……小的有眼不识泰山，狗眼看人低，求九爷当我是个屁，给放了吧……”

　　这时候，汪传豹又朝着我走了过来，气急败坏地说道：“九爷……阿豪以前是跟我混的，后来我洗白了，这小子还是干以前的勾当，一点长进都没有，我说过他好几次，这小子不听，现在终于碰到了硬茬子，得罪了九爷，还望九爷给我汪传豹一点儿面子，别跟他计较了吧。”

　　我点了点头，心想原来是这么一层关系，也就是说，这阿豪以前是汪传豹的小兄弟，怪不得豪哥的那些手下，看到汪传豹一个个都跟孙子似的。

　　这事儿我正好不知道该怎么收场，也不能真因为这事儿把他们都杀了，于是点头道：“豹哥的面子我肯定还是要给的。”


第2760章 受人所托

　　汪传豹听我这么轻易就答应了下来，顿时如蒙大赦，激动道：“九爷……您真是给面子，今天晚上，就在我酒店里摆一桌，让阿豪做东，给九爷您喝酒赔罪，阿豪以前是跟我的，以后咱们还是兄弟……”

　　“喝酒赔罪就不必了，我忙的很，至于这个阿豪，我也不想跟他做兄弟，他既然是你的人，你以后多管着点儿，今天我要不来这里，他非要逼死几个人不可。”我沉声道。

　　汪传豹的神色有些尴尬，不知道该说些什么好了，还以为我还在生那豪哥的气，顿时气不打一处来，又朝着阿豪身上猛踹了几脚。

　　这时候高顽强便凑过来道：“小九哥……这到底是怎么一回事儿？”

　　我紧接着便将那虎哥放高利贷，坑骗吴远奇，只借了五万块，三个月就要还十五万的事情跟高顽强简单一说，汪传豹在一旁肯定也听到了耳朵里，对那阿豪下手就更重了一些，打的那阿豪满地翻滚。

　　好一会儿之后，汪传豹才停了手，过来问我道：“九爷，这家人跟你什么关系？”

　　“这家人姓吴，我也姓吴，你说什么关系？”

　　汪传豹一听，浑身打了一个哆嗦，恨的咬牙切齿，有种想拿把刀杀了阿豪的冲动，阿豪也是跪在地上连连求饶。

　　此刻阿豪也看出了一些眉目，他再横也横不过汪传豹，以前也是他的手下，汪传豹现在早就不玩这种小儿科的事情了，完全洗白，黑白两道都有人，起码上亿资产，这种手眼通天的人物，对我都这般低声下气，他只不过算是一个混混的角色，哪里还敢在我这边炸毛。

　　我懒得再跟他们啰嗦，直接一挥手道：“豹哥，你将他们带走吧，我看见他们就心烦，以后好好管教，最好别再干这种缺德的事情了。”

　　汪传豹连连答应，朝着阿豪又狠踢了几脚，大骂道：“还特么不快点滚，带着你的人滚远点！”

　　阿豪这才从地上爬了起来，冲着我连声道谢，然后便招呼人准备离开这里，在走之前，那豪哥还道：“九爷……那钱我一会儿就给您送过去……这次真是得罪了，还望您大人有大量，千万别放在心上……”

　　说着，那虎哥也走了过来，早已经吓的浑身瑟瑟发抖，双手托着我之前给他的那十五万，走到了我面前，惊恐道：“九爷……这钱是您老人家之前给的……您拿回去吧，小的不敢收……”

　　我接过了那笔钱，从里面拿出了六万，递给了他道：“该怎么着就怎么着，之前我吴叔借了你们五万，三个月我给你们算一万块钱的利息，这六万你们拿走吧。”

　　虎哥哪里敢接，连连摆手说不要，是小的孝敬您的。

　　汪传豹一脚就踹了过去，大骂道：“特么的，连九爷的钱都敢黑，真是活腻歪了！”

　　那虎哥被踹翻在地，连忙爬了起来，跟着豪哥和他那群手下灰溜溜离开了这里。

　　等他们都走了之后，汪传豹有些窘迫地说道：“九爷……这事儿他们办的确实不地道，以后我肯定好好管教他们，阿豪毕竟是之前跟我混过的，九爷您千万别下重手……”

　　“好吧，豹哥的面子肯定是给的，但是绝对没有下一次，再落在我的手里，我肯定让他生不如死。”我道。

　　汪传豹点了点头，擦了一把头上的冷汗，显得有些局促不安起来。

　　紧接着我又道：“豹哥，这次真是麻烦你了，我这里还有事情，等我事情办完了，我再请你喝酒，你和强子就先回去吧。”

　　汪传豹点了点头，说好，那我们先回去。

　　高顽强有些不太放心地说道：“小九哥，这里没有让我帮忙了吗？”

　　“没有，你也回去吧，改天我们再联系。”我道。

　　高顽强点了点头，然后便跟着汪传豹一起离开了。

　　这场闹剧终于尘埃落定，门口处还围着很多看热闹的人没有离去。

　　此时，完全被这场面吓傻了的吴家人，都愣在了那里，眼睛朝着我和青蒽妹子这边看来。

　　好一会儿之后，那吴远奇朝着我们这边走了过来，激动道：“刚才……刚才真是谢谢你们了，你们真是活菩萨啊，今天要不是你们，我非得死在这里不可……我……我给你们下跪磕头……”

　　说着，吴远奇就要朝着我们跪下来，我连忙将其拖住，客气道：“吴叔……您这是干啥？快起来说话，我受不得您这一拜。”

　　那边，吴远奇的老婆连忙招呼我们进屋，说是要给我们倒茶喝，嘴里一直说着感谢的话。

　　吴远奇也让我们快点进屋，一边走一边问道：“两位，你们到底是谁啊，为什么今天要帮我们？”

　　听到吴远奇问起这句话，我心中有些犯难了，当初我高祖爷走的时候，一再嘱托我，让我照顾他的后人，但是千万不要干扰他们的生活，也不要暴露自己的身份。

　　一开始，我也只是打算过来瞧瞧，先认个门再说，哪知道这么凑巧，正好赶上了吴家发生了这样的事情。

　　我考虑了片刻，只好撒了个谎，说道：“吴叔，我也是受人所托，有个朋友嘱托我过来，让我看看你们家，看看有什么能帮上忙的没有，正巧今天就遇上了这样的事情。”

　　“朋友，什么朋友啊？”那吴远奇看来是想要打破砂锅问到底。

　　我不好跟他解释，只是说道：“那个朋友不让我说，吴叔就不要多问了。”

　　吴远奇这才疑惑着点了点头，将我和青蒽妹子让到了屋子里。

　　等到了屋子里一看，我的心都酸了，这家里可真是够穷的，不能说是家徒四壁吧，但是也没有什么值钱的东西，最值钱的应该还是一台电视，还是十几年前的款式，老鼠到他家里估计都要含着眼泪离开那种。

　　整个屋子里还散发着一股淡淡的霉味，青蒽妹子这种养尊处优的大家闺秀，估计没有来过这种地方，顿时绣眉微蹙。

　　看到高祖爷的后人过的如此凄惨，我心里真是有些不太好受。


第2761章 大孝子

　　吴远奇可能是看出了我们的疑虑，便有些不好意思地说道：“哎……两位客人，我们家里真是太穷了，也没有什么好招待你们的，这屋子里也没有来得及收拾，要不然咱们就到院子里坐一会儿吧，那边还干净一些。”

　　“不用，就在这里聊聊就好。”说着，我便找了个马扎坐了下来，青蒽妹子也没说什么，同样找了个马扎坐在了我的身边。

　　坐下来之后，吴远奇的老婆就给我们端上来了茶水，这茶叶也是最便宜的那种茉莉花茶。

　　他们家过的几乎就是农村最为贫穷的那种生活。

　　心中悲凉之余，我不禁想到，高祖爷啊高祖爷，虽然您的子孙后代不用过那种刀口上舔血的日子，可是这黄土地里刨食的日子也不好过，家里人生了病，只能走投无路去借高利贷，如果让我重新选择，我还是觉得不过普通人的生活好，虽然我现在过的凶险，但是家里人能够吃的饱穿的暖，衣食无忧，生病了也不缺钱看病。

　　可是转念一想，我父母现在不还是被逼着搬到了茅山去住，好几年都没有回老家了。

　　心中有些矛盾，看来无论是修行和普通人的生活，都是各有利弊的，不能一概而论。

　　我们一边喝着茶水，我看到吴远奇的老婆搀扶着老爷子吴勋颤颤巍巍的朝着屋子里走了进来。

　　这是一位起码百岁以上的老人，走路已经不方便了，看到老人过来，我连忙起身，搀扶着吴勋老爷子坐了下来，那吴勋老爷子冲着我连连点头，口中含混不清的说着谢谢……谢谢……真是谢谢你们了。

　　那老爷子坐下来之后，我朝着他仔细打量了两眼，看到这老爷子跟我高祖爷有五六分相似的地方，猛一看真像我高祖爷，可是这位老人家却缺少了我高祖爷身上那股子高深莫测的气势，也没有他老人家的风度，这就是一个普普通通的高龄老人。

　　这年头，普通村子里能够活到百岁以上的老人也不多见。

　　他们再次冲着我们感谢了一番，然后吴远奇就跟我们诉起了苦。

　　他们家之所以穷成这样，也是有原因的，在几年前，吴远奇的老娘就得了尿毒症，这个病虽然一时半会儿死不了人，但是需要长期做透析，一般情况下，都是要住在医院里的。

　　如果能换一个肾的话，或许有希望彻底治好，可是吴家根本就拿不出来换肾的钱，这些年就一直在医院拖着，在他老母亲没有得这个病之前，他们家的生活还是可以的，不能说有钱，但是跟村子里的普通农户没有太大的区别。

　　可是他母亲得了这个病之后，算是将他们家给彻底拖垮了。

　　本来这样的病，也算是不治之症，农村人很多人都拿不出来这个钱，就让老人家在家里等死。

　　吴远奇却是个大孝子，即便是过的再穷，也不忍心自己的亲娘就这样死了，这几年，家里能卖的全都卖了，亲戚朋友也都借了一个遍，这都好几年了，母亲的病也不见任何起色。

　　由于他母亲的事情，亲戚朋友全都得罪了，这日子也过的愈发穷了。

　　三个月前，他母亲的病情突然加重，需要做手术，要一大笔钱，急的吴远奇团团转，走投无路之下，在医院里遇到了一个人，问他要不要借钱，说是借给他五万，三个月之后多还一万，连本带利一共是六万块钱。

　　吴远奇一开始也有些防备，可是母亲病重，这钱如果不借，母亲就只有死路一条，吴远奇就跟着那人走了，借了五万块钱的高利贷，当时还跟人签了合同，当初带着吴远奇借钱的那个人就是个高利贷托，专门带人往高利贷那边领，骗了吴远奇之后就没了踪影。

　　这才引出来了后面高利贷要账的事情，正巧被我们给碰上了。

　　有些放高利贷的，经常在医院门口盘踞，知道有些病人家属为了给亲人看病急需用钱，便用各种手段将他们骗去借高利贷，只要钱还不上，便由虎哥和豪哥这样的人出面，威逼利诱，肯定要将钱连本带利的吐出来，要不然就搞的那些借高利贷的家破人亡。

　　如果今天不是被我们给遇上，吴远奇恐怕很难脱身，即便是不被弄死，也要扒下一层皮。

　　而吴远奇也没有什么特殊的手艺，农忙的时候在家里种地，家里又七八亩地，每年的收成能卖个一两万，不忙的时候就出去干建筑工，由于是老建筑工人，一天下来也能赚个两三百，这一年下来，七七八八的加起来也能赚个十来万的样子，可是老母亲那边就是个无底洞，每天都要很多钱来维持生命。

　　不光是如此，家里还有一个上高中，很快就要考大学的儿子，吴远奇苦命奔波，辛辛苦苦操持这个家，确被家里的一个病人拖累的越来越穷。

　　最穷的时候，连家里值钱的东西都变卖光了，最后住的房子也卖了，跟爷爷搬到了一起住。

　　我真是没有想到，一个病人竟然可以将整个家拖累成这个样子，心中唏嘘不已，为他们家的遭遇感到惋惜。

　　就连青蒽妹子也不免动容，轻轻的拍了我一下，用口型说了一个“薛”字。

　　我很快就明白了过来，跟吴远奇说道：“吴叔，我认识一个神医，不如将奶奶从医院里接出来，我送他去找那个神医瞧瞧吧，说不定能治好呢？”

　　吴远奇连连摇头，说道：“这怎么可能，我带着我妈去了好几个大医院，都没有看好，现在常年在省里的大医院呆着，哪有说治好就治好的。”

　　“就当是试试吧，西医治不好的，说不定中医就能看好，一个人一个看法，治不好我再给您送回来怎么样？”我试探着问道。

　　我说的神医自然就是薛家的那些人，像是尿毒症这样的病症不知道能不能治好，一会儿还得找薛小七打听打听才好。

　　吴远奇跟我们说了这么多，越说越伤心，最后大哭了起来，不停的用满是老茧裂开了很多口子的手擦着眼泪。


第2762章 借一步说话

　　一开始吴远奇是不相信什么偏方神医的，说为了他母亲的病，他也听人介绍了不少偏方，找了很多说是当地很有名的中医去治病，结果钱花了很多，病是一点儿没见好转，现在的他只相信大医院，对于那些偏方神医什么的十分忌讳了。

　　我好说歹说，才让吴远奇答应下来，将老娘从医院里接出来，送到薛家药铺去瞧瞧。

　　高祖爷临终前跟我说，一定要帮衬着他的后人，我只能尽最大的努力去帮了，这种病，我觉得对于薛家那两位老爷子来说，应该不算是什么难题。

　　聊了许久，吴远奇还问我到底是什么人让我们过来帮他的，是不是以前他当兵时候的战友，那些战友也大多都不联系了……要么就是以前的同学……

　　我说吴叔您别猜了，既然您那位朋友不想让您知道，我肯定也不会说的。

　　不过看那吴远奇有些不死心，说自己是知恩图报的人，人家帮了我这么大忙，起码要感谢一下才是。

　　我说这话给您带到就是，明天我再过来一趟，您将老母亲接来，我找人给您看看，应该有七八分的把握能够治好。

　　吴远奇有些不太相信，但是碍于情面，还是决定将老母亲接出来试一试。

　　眼看着就要到吃午饭的时间了，吴远奇的老婆张罗着要给我们做饭，还说要将家里的鸡给杀了。

　　刚才我在院子里看了一眼，家里就有俩下蛋的老母鸡，这杀了之后，他们家连个改善生活的调剂品都没有了。

　　于是我便婉拒了在他们家吃饭，便要离开这里。

　　临走的时候，我突然想起了一件事情，便让青蒽妹子将之前我拿出来的十五万给了吴远奇，让他们一定收下，这也是他那个朋友让我们带给他的。

　　吴远奇说什么都不肯收，说已经给他们家帮了那么大的忙了，哪里还好意思收钱。

　　好说歹说，缠了好一会儿，吴远奇才将这钱给收了下来，一脸的局促不安，还说这钱就算是他借的，还要给我们去打个欠条。

　　我怕他心中不安，于是只好让他打了欠条，将这欠条给收了起来，一会儿走到门口的时候，直接将欠条给撕了就是。

　　这还没有走出屋门，突然间屋门口就出现了一个人，我一看来人正是那豪哥的手下，之前被我教训的那个虎哥。

　　他手里提着一个皮箱子，战战兢兢的走到了我的面前，说道：“九爷……这是欠您那一百万……豪……豪哥让我送我的……请您务必收下。”

　　“豪哥呢？”我问道。

　　“在……在医院，出了门又被豹哥打了一顿……肋骨都给打断了……”虎哥嗫嚅着说道。

　　这钱我肯定得收，如果我不收的话，估计那豪哥睡觉都不踏实，于是朝着青蒽妹子看了一眼，她过去将钱给收了下来。

　　“谢谢……谢谢九爷……要是没啥事儿的话，小的就先走了……”那虎哥低声下气地说道。

　　“等等……”我在后面道。

　　虎哥吓的浑身一激灵，颤声道：“九爷……您……您还有什么吩咐？”

　　“这是我亲戚家，你们保证以后不找他们麻烦吧，如果再有什么闪失，我可对你们不客气！”我威胁道。

　　虎哥顿时哭丧着脸道：“九爷……您就是给我八个胆子我也不敢啊……您放心……我以后肯定像是供祖宗一样供着这家人……不会出现任何差池的，要不然您就将我的脑袋拧下来。”

　　“行了，你走吧，这可是你说的。”我道。

　　那虎哥连连点头，一溜烟儿的小跑了出去，一边跑还一边擦着脑门上的汗，肯定是吓坏了。

　　汪传豹知道我什么手段，当初就因为他得罪了我，我直接打断了他的一双胳膊，现在想想，那时候年轻气盛，如果换到现在，肯定不会那般莽撞了。

　　没想到还有这意外之财，打架还能打出一百万来，本想这笔钱也留在吴远奇家，想想还是算了，一是吴远奇铁定不肯收；二是突然给他们这么一大笔钱，容易惹出祸事，想想还是自己收着，以后有机会再慢慢给他们家。

　　吴远奇一家人将我们送到门口，就连吴勋老爷子也在吴远奇媳妇的搀扶下，颤巍巍的跟了过来。

　　我发现一个问题，这吴勋老爷子的目光经常在我身上扫量，那双昏黄的眼睛里有着异样的神采。

　　吴勋是我高祖爷的亲生儿子，我觉得我来这里一趟，有必要跟吴勋老爷子聊点儿什么。

　　在门口的时候，我脚步一顿，转头看向了吴勋，笑着说道：“老太爷，身体可好？”

　　吴勋连连点头，张嘴露出了几个豁牙，用含混不清的声音说道：“好着呢……好着呢……”

　　说完之后，那老爷子又紧盯着我看了两眼，有些疑惑地问道：“小伙子……咱们在哪里见过吧，老头子我看你有些眼熟……”

　　我一愣，心想他怎么可能见过我。

　　深吸了一口气，我终于下定了决心，说道：“老太爷，咱们能够借一步说话？”

　　吴勋有些疑惑的看了我一眼，最终还是点了点头，颤巍巍的被我搀扶着走到了门口。

　　随后，我跟陈青蒽使了一个眼色，让她盯着吴远奇和他媳妇，别让他们偷听到我们的谈话。

　　高祖爷说了，不让我们干扰他们太多的生活，更不让他的后人知道我的身份。

　　可是吴勋老爷子这一大把年纪了，我还是不忍心隐瞒他一些事情，再不知道，恐怕再过几年就没有机会知道了。

　　我将吴勋老爷子带到了一个僻静处，小声说道：“老爷子，您看我眼熟么？”

　　吴勋点了点头，说道：“眼熟……小时候好像在哪里见过，好像是画上的一个人，我爹娘挂在堂屋里，那是很多年之前的事情了。”

　　画上的人？

　　这让我想起了薛家那两位老爷子屋子里挂着的画，上面便是我高祖爷和那只黄毛猴子，难道我高祖爷家里也挂着先祖爷的画不成？

　　想到这里，我便直接问道：“老太爷，您认识吴念心么？”


第2763章 是我生父

　　听到我问起此事，吴勋身子一抖，昏黄的老眼顿时冒出两道精光出来，一把抓住了我的胳膊，身子不断的颤抖：“你……你刚才说什么……再说一遍。”

　　老爷子无比激动，眼睛瞪得溜圆。

　　“我问您认识吴念心么？”我再次重复了一遍。

　　“你……你到底是谁？你怎么认识他？”吴勋是彻底的震惊了，身子颤颤巍巍，我真怕他老人家受不住刺激，一口气上不来，倒在这里。

　　我抓着他老人家的胳膊，小声的宽慰道：“老人家，别激动，听我慢慢跟您说，托我照顾你们吴家的人，正是吴念心老爷子。”

　　“他在哪？还活着吗？你是怎么认识他的？”吴勋还是难以平复激动的心情，一连问出了这许多问题。

　　这些事情，我还真不能照实了说，怕他受不了，直接撒了个谎道：“不久之前，吴老爷子曾经救过我一命，便嘱托我过来照应他的后人，您老放心，他老人家活的好好的，但是具体在什么地方，我也不知道，吴老爷子是位高人，行踪不定，我也想找他，但是也不知道他在哪。”

　　说着，那吴勋突然大哭了起来，哭的像个孩子，一边哭，一边激动地说道：“吴念心是我生父啊……自从我年满十八岁之后，他便让我自己出来讨生活，我父亲住的那个地方很奇怪，自从我出来之后，又想回去找过他，可是无论如何，再也找不到之前的家了……自从那一次之后，我就再也没有见过自己的父亲……没想到啊……他老人家竟然还活着……呜呜……”

　　想起了伤心的往事，老爷子哭的更厉害了，怎么都劝不住。

　　说起来我高祖爷也是够狠心的，将这老太爷从那法阵之中放出来之后，竟然再也没有让其见过他一面。

　　或许高祖爷来见过吴勋老爷子，但是却没有让吴勋见过他的面。

　　就是为了让吴勋不接触江湖这个圈子，不想让其修行，就断绝了跟他的一切联系，让其过一个正常人的普通生活。

　　高祖爷如此煞费苦心，一辈子不让他的亲生骨肉与其相见，然而，他的子孙后代就能过的安稳么？

　　修行就是一把双刃剑，不能说好也不能说坏，起码他让我们有了自保的能力，不受普通人的欺负。

　　但是一旦踏入江湖，总会找了一些江湖是非，这就是无可避免的。

　　看到吴勋老爷子哭的这般伤心，我心里也挺难过，高祖爷已经走了，我并不想告诉他这个实情，怕他接受不了，心里有个念想，总比没有好很多。

　　老爷子哭了好一会儿，我才劝道：“老太爷，您别伤心，他老人家之所以把你送出来，肯定有他自己的苦衷，至于是什么，我也不太清楚，想开些就好了。”

　　吴勋抹了一把眼泪，又道：“可是不管怎样……我终归是他的孩子，这么多年，他都没有过来见我一回，还有我的母亲，自从离开那个地方，我也没有再见过，我都这把年纪了，也活不了几个年头，不知道以后还有没有机会再见他们一面……哪怕只是远远的看上一眼也好啊，我真的很想他们……”

　　老爷子的话，让我心里很不是滋味，我只好骗他说，等以后我要是再见到他老人家，就劝劝他，让他老人家过来看看你。

　　劝了好一会儿，老爷子才停止了抽泣，然后又盯着我看了一眼，说道：“小伙子……我看你真的很眼熟，好像是在哪里见过……”

　　说着，老爷子顿了一下，突然又道：“对了，我小的时候，记得在家里的堂屋里挂着一幅画，那画上有一个人长的跟你很像，肩膀上还有一只黄毛猴子……”

　　听老爷子说起这事儿，我心里咯噔了一下，连忙道：“老爷子，您肯定是记错了，那不是我，我才这么年轻，您小时候看的画像，那上面的人起码都要一百几十岁了。”

　　老爷子点了点头，叹息道：“可能是我老糊涂了吧，也可能是记不太清楚了，可是一看到你的时候，就觉的眼熟，好像真在哪里见过一样。”

　　这般看来，吴勋看到的画像绝对是我先祖爷了，我先祖爷的确跟我长的很像，我亲眼见过我先祖爷的模样。

　　又跟老爷子聊了一会儿，最后提醒他道：“老爷子，我跟你说的这件事情，千万别跟你家里人说，尤其是吴叔，您说了他也不一定相信……”

　　吴勋点了点头，说好吧，我不跟任何人说，但是你千万记得，如果能再次看到我父亲的时候，记得让他过来看看我，我也没有几年活头了。

　　我心虚的答应了下来，心想您老人家肯定是看不到了，因为我也没有这个机会了。

　　一个老人家盼了一辈子，等了一辈子，最后的念想必然也是一场空，这让我真有些不落忍。

　　我是真不想告诉他那个残酷的事实。

　　聊了好一会儿，我便将吴勋老爷子重新送到了院子里，吴远奇看到老爷子哭的眼睛红肿，便关切道：“爷爷，您怎么还哭了？”

　　“没事儿……老人家太激动了，刚才一直在外面跟我道谢，说着说着自己就哭上了……”

　　我笑着跟吴远奇说着，吴勋老爷子也连忙点头，说道：“是啊，年纪大了，多少年都没有遇到这样的好人了，你应该多谢谢人家……给咱们家帮了大忙，还给咱这么多钱……”

　　吴远奇连连称是，一家人将我们送到了门口，这时候，我看到在他们家院子门口，还围着不少看热闹的村民。

　　我带着陈青蒽上了车子，顿时长出了一口气，这边又帮高祖爷完成了一个遗愿，心口压着的一块石头总算是落了地。

　　也不知道我这样做到底对不对，当初看高祖爷的意思，是想让我暗中帮助他的后人，可是我一来就遇到这种事情，也没办法暗地里帮忙，如果我不出面的话，吴远奇那一顿暴打肯定是逃不过的。

　　反正事情已经这样了，一切顺其自然吧。


第2764章 金三角来信

　　开着车，我带着青蒽妹子又回到了红叶谷，路上青蒽妹问我那个豹哥是什么人，我跟她简单介绍了一下我的过往，初出茅庐的时候，年少气盛，得罪的一个天南城的大混子，结果被我打的彻底服气，青蒽妹子忍不住笑道：“怪不得那豹哥看到你会吓成那个样子，原来你之前将他整的那么惨，他也是怕那豪哥遭受到同等待遇，被你打断了腿脚，以后成了残废。”

　　青蒽妹子莞尔一笑，看的我有些恍惚，这样子真是美呆了，我一只手抓着方向盘，一只手握着她的小手，笑着说道：“年轻的时候不懂事，做事情就凭着一股血气，后来才招惹了那么多事情，现在想想也挺后悔的。”

　　“我倒是觉得没什么可后悔的，或许你不惹那些事情，得罪罗响，我们也不会认识。”青蒽妹子用那一双深情的眸子看着我道。

　　说的也是，不得罪罗响，他就不会请尸鬼婆婆对付我，小萌萌也不会被泯灭了神识，我更不会去幽冥之地去偷什么彼岸花精，也就不会认识青蒽妹子。

　　这就是一个蝴蝶效应，牵一发而动全身，或许冥冥之中，一切便有天注定，注定了我跟青蒽妹子的一场缘分。

　　在路上开着车，白展给我打了电话，问我什么时候回来，要不要给我们俩准备好饭菜，我回去很快，车子已经在半路，便叮嘱他回去一起吃。

　　下午两三点钟的时候，我和青蒽妹子就回到了红叶谷。

　　这时候，众人已经聚集在了薛家药铺的小院之中，小院一侧有一张石桌，桌子上面摆满了饭菜，热气腾腾，一进入院子，便能够闻到饭菜的香味儿迎面扑来，让人食指大动。

　　我和青蒽妹子早上出门，就吃了一顿早饭，这会儿早就已经饿得前胸贴后背。

　　当下便招呼众人坐下来，准备吃饭。

　　差不多收拾好了，周灵儿又端着一锅鸡汤端了上来，说是给我们几个人补补身体，重伤初愈，正是恢复元气的时候，就应该多吃些好的，这炖的老母鸡里还加了不少药材。

　　周灵儿的手艺没得说，做的饭菜十分爽口，这些天呆在薛家药铺，我感觉除了伤势恢复的很快，这体重也长了不少，基本上全都是灵儿妹子的功劳。

　　灵儿妹子跟薛小七在一起，也学了不少医术，已然是半个行家了。

　　吃饭的时候，我还悄悄地跟薛小七开玩笑说什么时候给我生个大侄子，这都结婚的日子不短了，有没有动静？薛小七还有些不好意思，说现在还不想要孩子，他和灵儿的二人世界还没有过够，要孩子的事情过些时日再说。

　　吃饭的时候，白展十分好奇的问我和青蒽妹子干啥去了，不会是出去约会去了吧。

　　这事儿我也觉得没有隐瞒大家伙的必要，就将我高祖爷还有子嗣的事情跟大家伙简单一说，就在离着高岗村几十里以外的石庙村。

　　今天我和青蒽妹子去了石庙村，就是为了探望一下我高祖爷的后人的。

　　李半仙便问我见到了没有，我便将今天发生的事情跟众人说了一遍。

　　我将暴打那几个放高利贷的家伙的事情跟众人简单一说，还说了将汪传豹和高顽强，引得众人哄堂大笑。

　　岳强说那些放高利贷的可真是倒霉，碰到了我和青蒽妹子这两个杀神，别说是这些放高利贷的，就是来一百个，也不够我们两个人打的。

　　一提起这事儿，我便想起了吴远奇老母亲得了尿毒症的事情，问薛小七能不能医治的好，有几分把握。

　　薛小七蹙着眉头说，这个病不好治，主要还是在调养，明天将人接过来吧，他去问问父亲，或许能有办法治好，希望还是很大的，实在不行就去求助两位老爷子。

　　总之，我送来的人，薛家肯定会竭尽全力医治。

　　听到薛小七这样说，我就放下了心来。

　　吃饭的时候，众人又喝了一些酒，正热闹着，突然有一个人来到了薛家药铺，我们还以为是有人过来瞧病呢，周灵儿连忙起身过去招呼。

　　今天周灵儿穿的是一身带着碎花的连衣裙，一走动起来，裙摆晃动之间，好像是一只翩翩起舞的蝴蝶，不得不佩服薛小七的好福气，人家一个宝岛富商家的大小姐，不远数千里跑到这穷乡僻壤过来给他当老婆，还洗衣做饭当下手，真是不容易。

　　薛家药铺天天来看病的人络绎不绝，我们也没有在意，该吃的吃，该喝的喝。

　　不过我还是朝着门口处看了一眼，发现这个来的人不像是看病的，穿着一身送快递的衣服，这还真是稀奇，薛小七住的这个村子，人数并不多，而且路径十分难走，汽车都开不进来，骑自行车都有些费劲儿，这个送快递的能找到这个地方来还真是不容易。

　　难不成灵儿妹子学会网购了？这妹子并不是修行者，闲来无事从网上买点东西也很正常，想到这里，我便释然了。

　　不大会儿的功夫，周灵儿拿着一个快递朝着我们这边走了过来，一边走一边疑惑的看着一个大号的文件信封。

　　“灵儿，你从网上买东西了？”薛小七笑着问道。

　　“没有啊……我最近没有从网上买东西，这个快递好像是从国外邮寄过来的，你们看看……”

　　说着，周灵儿就将那文件信封递给了我们，老李顺手接了过去。

　　哪知道老李一接过来，朝着那信封上看了一眼，便将那信封直接给丢了出去，像是被蝎子给蛰了一般。

　　我们几个人一看老李这般动作，也吓的不轻，纷纷都站了起来。

　　“老李，你搞什么鬼，一惊一乍的？”白展问道。

　　“这快递是从金三角那边邮寄过来的……”李半仙转头有些惊慌地说道。

　　众人同时倒抽了一口冷气，金三角那个地方我们没有朋友，只有敌人，而且还是一个死敌，就是袁朝晨。

　　所以，当老李一看到那信封上的字，吓的直接丢了，他怕是那信封上有蛊毒或者是下了降头什么的。


第2765章 主动求和

　　平白无故的从金三角那边邮寄过来一个快递，所有人的脑海里就只能浮现出袁朝晨的名字，除了他，那边我们一个认识的人都没有。

　　这顿饭也没法吃了，闹心。

　　周一阳连忙从座位上站了起来，将千年蛊从身上放了出来，绕着那信封飞了一圈，然后才转头跟我们说道：“大家伙放心，这封信没有问题。”

　　说着，周一阳便将那文件信封从地上捡了起来，便要打开，老李连忙阻止道：“一阳，小心一点儿，袁朝晨那小子阴险狡诈，说不定信封里面有问题。”

　　“那怕啥，我这有千年蛊，别管他用什么蛊毒降头，也奈何不了我。”

　　周一阳有些不以为然的将那文件信封给拆开了，不过拆开之后，他还是让千年蛊在信封附近飞了一圈，感受一下里面到底有没有下蛊和降头，虽然千年蛊可以解开，但是一旦中了招，当时肯定会受罪，这根本不至于。

　　千年蛊可能是觉得没有什么危险，周一阳才将信封彻底撕开，看到周一阳在那里忙活，我心里有些七上八下，可能是有些杯弓蛇影了，一想到跟袁朝晨这小子有关的事情，我心里就有些惴惴不安，主要是他带给我的心理阴影太大了，每次跟他有关的事情，肯定是大事儿。

　　这小子真特么胆肥儿了，我没空去招惹他，他却过来找我的麻烦的。

　　有意思，我心里恨恨的想着。

　　很快，周一阳便打开了那个快递邮件，里面就只有一张纸，除此之外，再无别物。

　　众人彼此对视，彼此都能够从对方的眼中看到疑惑之色。

　　“这信上不会有蛊毒吧？”李半仙有些不放心地说道。

　　看来不止我一个人对袁朝晨这小子充满了提防之心。

　　“应该不会，千年蛊没有感应出来什么。”周一阳说着，将那信封扔掉，将那里面的信递给了我，说道：“小九哥，这信是给你的。”

　　我接过了那封信，这信没有什么特别之处，就是一张A4纸，折叠了一下，在信纸的背面写了几个字——吴九阴亲启。

　　想都没想，我就将那封信给打开了，等我将这封信仔仔细细的看了一遍之后，不由得心中疑惑万分，我怎么也不会想到，如此傲娇的袁朝晨竟然会给我写这样一封信。

　　我有些不相信的将那封信看了三遍，还是觉得有些接受不了。

　　一旁的白展有些耐不住了，迫不及待地问道：“小九哥，袁朝晨给你写的啥。”

　　“你自己看吧。”我将信递给了白展，紧接着众人全都凑上了上去，一起去看那封信。

　　其实，那封信写的很简单，绝对是袁朝晨的风格。

　　上面是这样写的：“吴九阴，见字如面。我考虑了很久才给你写这封信，这封信的目的也很简单，老子不跟你玩了。我承认你牛比，我玩不过你，所以不想再跟你有任何瓜葛，就让这封信来给我们之间做一个了结吧。”

　　“我跟你恩恩怨怨这么多年，虽然很多次都想将你给杀了，也计划了很多次，不过每一次都是以失败告终，跟你作对的时间越长，我发现老子失去的就越多，我师父尸鬼婆婆死于你手，我师姐也被你给杀了，即便是我师父再一次借尸还魂，最后还是难以逃脱被你杀了的命运。不过你好像也没有什么损失吧？你养的那个小鬼被我泯灭了神识，你又用彼岸花精给它重铸了法阵，那小鬼是越来越强，即便是那个林婆婆被我们炼成了僵尸，可她也不是我们杀的，老子失去的比你多很多。前不久还听说你带着人覆灭了一关道总舵，白灭了和左右两个护法都被你们给弄死了。”

　　“吴九阴，你真特么牛比，我想我再跟你玩下去，结果只有死路一条，所以写这封信的意思是跟你求和，我们不打了，以后老子老老实实的呆在金三角，不踏入华夏的地界一步，你也别找我的麻烦，咱们以后两不相干。如果你还想继续跟我玩，我袁朝晨也只能奉陪到底，大不了最后鱼死网破！想通了给老子回个电话。”

　　然后最下面是袁朝晨给我留下来的一串阿拉伯数字，应该是电话号码。

　　他写这封信的目的也就只有一个，那就是跟我求和，要把我们之间的恩怨一笔勾销，以后井水不犯河水，做不了朋友也不想做敌人。

　　看完这封信，我心中不免纳闷，总觉得这不像是袁朝晨做事的风格。

　　很快，众人也看完了袁朝晨写的那封信，白展第一个道：“袁朝晨这孙子估计是真怕了，你们想啊，自从他跟咱们作对以来，真是一点儿便宜没有占到，他师姐和师父全都被我们给杀了，就连黑水圣灵教的人在咱们手里也没有讨到任何便宜，还死了两个重要角色。一关道总舵覆灭的事情肯定传到了袁朝晨的耳朵里，这小子能不怕吗？他再牛逼还能牛比过白弥勒，这样强悍的人物都被干掉了，他肯定心中胆怯，所以找我们求和。”

　　白展的话十分有道理，袁朝晨之前跟一关道的人合作过，现在一关道总舵都覆灭了，左右护法和白弥勒全都挂掉了，他在华夏就没了任何的靠山，像是这般强悍到无可战胜的存在都被我们干掉了，他袁朝晨有什么本事跟我们作对？

　　“这事儿我觉得大家伙还是小心一点儿的好，说不定是袁朝晨这小子给我们使的一个障眼法，让我们放松警惕，然后在趁机暗算我们，这小子太阴险了，我们不得不防。”李半仙提醒道。

　　“小九哥……你怎么看？”周一阳问道。

　　“我也不知道袁朝晨这小子到底怎么想的，白展和老李说的我觉得都有可能。”我有些拿捏不定。

　　“小九哥……如果袁朝晨这小子真的跟我们求和，以后老死不相往来，你打算以后就不找他的麻烦了吗？”岳强也上来问道。

　　岳强的问题把我问的一愣，说实话，我是恨透了袁朝晨那小子，恨不得将其碎尸万段，要说不找他寻仇了，我还真有些接受不了。


第2766章 再也不见

　　不过袁朝晨的这个提议也挺诱人。

　　主要是我现在修为全无，一切又要重新开始修行，这件事情，除了我们兄弟几个之外，就没有更多的人知道了，袁朝晨肯定也不知道，如果能够跟袁朝晨谈和，这也是一件很不错的事情，起码还能起到一定的缓兵之计。

　　现在袁朝晨既然想起了我，如果是真的和谈，那我们两边相安无事，如果不是和谈的话，袁朝晨估计就是老李说的那样，先给我们打一个马虎眼，试探一下我们，让我们对他没有防备，再贸然偷袭我们。

　　我觉得老李说的比较符合袁朝晨的性格。

　　只是不管怎样，我要跟袁朝晨这家伙联系一下，先探探口风再说。

　　紧接着，我将袁朝晨写的那封信要了过来，按照上面的电话号码拨了过去。

　　电话响了两声，很快就被接通了，对面传来了袁朝晨那熟悉的声音，有些懒洋洋地说道：“吴九阴，信收到了吗？”

　　“刚刚收到。”我沉声道。

　　“那封信你也看到了，我没别的意思，就是化解一下我们之间的恩怨，惹不起你，我只能躲着你了，我这次是带着满满的诚意主动找你求和的，你给个痛快话，咱们还要不要打？你要是还想杀我的话，那我就奉陪到底，咱们接着玩，要是想化解恩怨的话，我保证以后绝对不会踏入华夏的地面一步，安安心心的呆在金三角，咱们以后互不干扰就是了。”袁朝晨这番话软硬皆施。

　　打的话他不怕我，和的话相安无事。

　　听他那口气，想和解的意味很大。

　　我冷笑了一声，说道：“袁朝晨，我真是小看了你，就你还能跟我求和？不会是憋着什么坏招，以后想偷偷整我吧？”

　　袁朝晨嘿嘿一笑，说道：“吴九阴，这次真是你想多了，再跟你打下去完全没有必要，说实话，我是真的有些怕了，一关道总舵都覆灭了，白弥勒和左右两个护法都被你们干死了，我袁朝晨还是知道自己的斤两的，跟你再继续斗下去，我这条小命迟早都要报销，所以才主动提出跟你求和，你考虑考虑，给我个准话，我是真不想再跟你斗下去了，我的亲人全都死光了，我还想活命。”

　　袁朝晨说的极为真诚，我倒是有几分信了。

　　停顿了一下，我便道：“好啊，既然你主动求和，我也感受到了你的诚意，刚才可是你说的，以后不会再踏入华夏的地面，更不会与我为敌，既然如此，我希望你能够遵守你现在的承诺，如果被我发现你在背地里搞鬼，就算是穷极万里，我一定会取了你的脑袋，你看如何？”

　　“哈哈哈……好，就这么定了，我不想跟你做朋友，也不想再跟你结仇，那咱们就再也不见？”

　　“好，再也不见！”我回道。

　　“痛快！”袁朝晨回应了一句，紧接着就将电话给挂掉了。

　　跟袁朝晨拨通电话的时候，我一直开着外音，在场的众人全都听到了耳朵里。

　　这边刚刚挂了电话，周一阳便道：“小九哥，你相信袁朝晨说的话么？”

　　“信了一小半，不过我觉得他越是如此，咱们最近就应该越是提防着他一点，袁朝晨这小子心思诡秘，智乎于妖，论耍心眼，咱们没一个是他的对手，小心点为好。”我道。

　　“小九说的对，咱们还是不要掉以轻心，最近一段时间，大家伙都小心一点儿，袁朝晨这个小子不得不防，他跟咱们是死仇，他师父和师姐都是死在我们的手里，像是这种深仇大恨，只要是在江湖上混的，就没有一个人不想报仇的。”老李道。

　　突然接到了袁朝晨的这封信，弄的众人心中都有些惴惴不安，这顿饭也没有什么心思吃下去了。

　　我总觉得接下来肯定会有什么重要的事情发生。

　　心里想着是不是袁朝晨那小子已经知道了我修为全失的事情，毕竟当初在大荒城的时候，我跟白弥勒拼命，被他打成那个样子，很多人都看在了眼里，或许就有人将这件事情给泄露了出去也未可知。

　　现在众人都是重伤初愈，我修为全失，花和尚回了五台山做了住持，等于是失去了一个强大的战斗力，如果袁朝晨真想对付我们，还真是一件十分头疼的事情。

　　不过我也是有些疑惑，如果袁朝晨想要对付我们，最佳的时机应该是我们刚刚从大荒城回来的时候，那时候我们的战斗力是最弱的，为什么要拖到现在呢？

　　最近一段时间，袁朝晨好像也没有在找我们的麻烦，一关道的很多大事情他也没有参与。

　　看这个样子，好像是真的要偏安一隅，不想再跟我们作对了，毕竟自己的性命最重要。

　　我想了许久，也没有找出一个答案来，索性也就不再想了。

　　这件事情给众人心头留下了一个阴影，可是该做的事情还是要做。

　　第二天一早，我和青蒽妹子又回了一趟石庙村，将吴远奇的老娘从村子里接回了薛家药铺，让薛家的人帮着瞧瞧。

　　吴远奇的老母亲是个七十岁左右的妇人，头发斑白，骨瘦如柴，这么多年一直生病，天天在医院里住着，脸色苍白的就像是一张纸，也无法下地走动。

　　当我要将吴母送到薛家药铺的时候，吴远奇还有些不太放心，说是要跟我们一起去。

　　我不想让高祖爷的后人过多的接触到我们这些人，以免给他们带来麻烦，可是吴远奇是个大孝子，担心母亲的安危，不让他去还不行，只要应允了下来。

　　吴母只能躺着，还不能受到太大的颠簸，幸好我的车子够大，一路慢开到了红叶谷，然后跟吴远奇我们二人一路抬到了薛家药铺。

　　薛小七和他父亲薛亚松早就等候多时，将吴母一放下，薛亚松便开始帮她检查身体，忙活了好一会儿才跟我们道：“这个病我们这能治，不过要在这里呆上两三个月，才有希望痊愈。”

　　吴远奇听薛亚松说的这么肯定，根本就不相信，看他们的眼神就像是在看骗子一样，可是他根本不知道眼前的这两位究竟是什么人，那可是江湖上大名鼎鼎的薛家神医。


第2767章 奇迹发生

　　江湖上的神医和普通的乡村中医还不是一个概念，薛家药铺不光能给普通人看病，也能够给江湖上的人看病，无论内伤还是外伤，皆可医治。

　　而且薛小七他们家是苗医的底子，擅长用蛊虫之类的东西治病，还有那鬼门七十二针的绝技。

　　吴远奇估计是之前给老母亲看病，经常上当受骗，所以对于薛家的神医也不是很相信，虽然他没有怎么说，但是从眼神之中我就可以看出来。

　　如此，吴母就留在了薛家药铺，他们也知道此人的身份，是我高祖爷的后人，必当倾尽全力。

　　吴远奇担心老母，就一直住在薛家药铺。

　　我以为像是尿毒症这种类似于绝症的病症，需要惊动法阵之中的那两位老爷子，然而并没有我想象中的那么复杂，薛小七和他父亲薛亚松每天都给吴母煎制各种草药，还要在他身上走针，有时候还将一些我从来没有见过的虫子放在吴母的皮肤上，让其钻进他的身体之中。

　　吴远奇看的有些提心吊胆，担心母亲在这里不但没有治好病，反而将命给搭进去，好几次都提出要离开这里的想法。

　　直到一个星期之后，吴母的病情逐渐好转，脸色不再像是之前那般苍白了，吴远奇才打消了将他母亲送回大医院的念头。

　　转眼间一个月过去了，奇迹终于发生，之前送吴母送过来的时候，给人感觉随时都会死掉的样子，经过薛小七和薛亚松老爷子一个多月的调养，吴母不光是能够下地走动了，而且一口气能吃两碗米饭，体重也有了明显的增加，再也不用那般痛苦的躺在床上。

　　我开车带着吴母去了省城的大医院复查了一下，各项指标基本正常，连给吴母医治的主治医生都连说不可思议，还缠着吴远奇问是怎么治好的，是不是送到了国外做了换肾手术？

　　吴远奇十分高兴，但是也没提起是薛家的人治好的，他也有分寸，不会给薛家的人制造不必要的麻烦。

　　又将吴母送到薛家药铺调养了一个月，吴母就完全恢复正常了，没事儿的时候就在村子里闲逛，气色也跟正常人无异，如此，吴远奇才带着老母亲回了石庙村，对我们这些人是千恩万谢，还跟薛亚松和薛小七磕了头，谢谢他们的救命之恩。

　　吴家的事情终于搞定，我也对高祖爷有一个交代了。

　　吴远奇走的时候，我还给他留了我的电话，让他有什么解决不了的事情，随时跟我联系，吴远奇连连称是，觉得非常不好意思，说帮了他家那么大的忙，以后哪里还敢麻烦我，这就已经十分感激了。

　　不管怎么说，帮着高祖爷的后人做了这些事情，我心里也舒坦多了。

　　一晃这两个月过去，风平浪静，什么奇特的事情都没有发生。

　　一开始的那段时间，大家伙都有些人心惶惶，便是因为袁朝晨来的那封信，可是这么长时间以来，袁朝晨还是一点儿动静都没有，这让我觉得，袁朝晨真有可能是怕了我们，不再想跟我们为敌，可是内心深处一直不想承认这件事情，以我对袁朝晨的了解，他肯定不会就这样善罢甘休。

　　这些天来，我也回了高岗村几次，找了我爷爷几趟。

　　爷爷好像对于特调组真没有什么兴趣了，把家里快要荒废的几亩地又收拾了起来，在院子里还种了一些花花草草，有时候跟村里的老头儿们一起到河边钓鱼，小日子看着十分悠哉。

　　不过这段时间，我爷爷的秘书罗伟平给我打了好几次电话，让我劝劝老爷子，赶紧回去上班，说是上面给他批了几个月的假，让他回家休养一段时间，我爷爷只要随时回去，还是华北局局长的位置。

　　这小子还说，特调总局的人去高岗村已经找了我爷爷好几次了，要么就是闭门不见，要么就是不在家，便将这担子压在了他的身上，他现在也很愁苦。

　　听到罗伟平的抱怨，我心中暗自有些恼火，要不是看在他之前常年在我身边照料，又是茅山鬼门宗龙尧真人的徒弟，我早就对他开骂了。

　　一连打了几次电话，我都是敷衍过去，最后一次，我压着怒火跟他说道：“罗大哥，别说这事儿我没有帮你，我爷爷决定的事情，我求他也不管用，大荒城一战，你们特调组怎么做的，心里没点儿数是吧？江湖各大门派死了多少人，你知道么？关键是我们吴家的人也死了，我爷爷要真还是回去做他特调组的局长，我都瞧不起他！”

　　这话说的罗伟平哑口无言，自从这次之后，罗伟平便再也没有跟我打过电话。

　　罗伟平虽然在特调组多年，可是他也是茅山养大的，而且还是龙尧真人的弟子。

　　大荒城一战，茅山上上下下也牺牲了不少人，真不知道为何罗伟平还要给特调组卖命，如果是我，早特么撂挑子不干了。

　　人各有志，我也说不得他，或许那个地方他已经习惯了吧。

　　在这些天，我也一直不断的修行，几个月的时间，我的修为也恢复了一些，堪堪能够使用一些迷踪八步的手段，那玄天剑诀也只能用一招龙扫千军，而且威力还不大。

　　这两三个月的光景，我至少恢复了刚开始修炼的时候一年左右的水平。

　　按照这样的恢复速度，估计不出几年，我便能够重新攀升到巅峰状态，这让我心中信心满满，充满了期待。

　　呆在薛家药铺的这些天，唯一感觉到有些美中不足的，是少了花和尚的存在，这小子回到了五台山当了住持之后，就一直没有跟我们联系，也不知道他现在怎么样了，心中还有些想他。

　　这段日子，青蒽妹子也一直跟随在我的身边，小日子也很舒坦，便跟她商议着，等哪天让老李找个好日子，我找人去陈家提亲，先把婚给定了，把我和青蒽妹子的婚姻大事解决了再说，每当说起这事儿，青蒽妹子便脸红不已。

　　正想着尽快要办这件事情的时候，我们的婚事还是被一场意外给打乱了。


第2768章 两个和尚

　　那天下午，我独自一个人从外面修行回来，还没有走到院子里面，就听到薛家药铺的院子里传来了一阵儿痛苦的惨嚎之声，那种惨叫声十分凄厉，我觉得我这辈子都没有听过如此凄惨的叫声。

　　听到这个叫声之后，我吓了一跳，连忙快步上前，狂奔到了院子里，等我走到院子里一看，众人全都聚集在了院子之中，一个个如临大敌的模样，脸色看起来十分紧张。

　　紧走了几步，我来到了药房的门口，但见有两个陌生人站在这里，而且还是两个和尚模样打扮的人，但是这两个人看上去并不像是华夏的和尚，看那装束有些像是东南亚那一块的，身上穿的僧袍跟泰国的威蒙上师有些相像。

　　这两个和尚一老一少。

　　老的那个和尚看上去有个六十岁左右，光着脚丫子，大声喊着什么。

　　而那个年轻点的和尚看上去年龄也不是很小，至少有个三十几岁，也同样赤着脚丫，但是是这会儿那年轻和尚像是发了疯一样，脸色乌青，眼睛血红，身上的血管纵横交错，鼓起来老高，喉咙里发出了惨嚎之声，像是被困住的某种凶猛的野兽。

　　那个老和尚从后面死命抱住那个年轻和尚的身体，但是好像也有些控制不住，那年轻和尚此时的力气极大，感觉随时都要挣脱开那老和尚的手。

　　老和尚显得非常焦急，一直大喊大叫，嘴里说着我们听不太懂的话。

　　我看到这个情景之后，先是愣了一下，便问身边的青蒽妹子是怎么回事儿。

　　青蒽妹子说：“我也不知道什么情况，这两个人刚刚过来，这个年轻和尚好像是得了什么怪病，找薛家的人过来医治的，但是他们说的话我们听不懂，现在也没有跟他们沟通。”

　　两个外国和尚，怎么能够找到这个地方来呢？

　　寻常的江湖人士，都不一定能够找到红叶谷的薛家药铺。

　　这让我有些疑惑，不禁朝着那两个和尚仔细打量了过去。

　　而这时候，那个小和尚突然大喝了一声，一下挣脱了那老和尚的手臂，发了疯一样朝着我猛扑了过来，还好，我现在修为恢复了一些，也堪堪能够使用一点儿迷踪八步的手段，一个闪身躲开了几步，那年轻和尚扑了一个空，差点儿趴在地上，紧接着他又改变了目标，朝着青蒽妹子扑了过去。

　　青蒽妹子也搞不清楚什么原因，不过看这年轻和尚的模样挺可怕的，也没敢碰他，闪身躲在了一边。

　　那年轻和尚哇哇大叫，继续朝着院子里的其它人扑了过去，白展估计是看不下去了，直接揉身上前，一脚就踹在了那年轻和尚的身上，将其踹的飞了过去，躺倒在了地上。

　　白展这一脚可是不轻，寻常人吃这一脚，起码半小时爬去起来，可是那年轻和尚就像是没事儿人一样，很快从地上爬了起来，继续朝着白展疯狂的扑了过去，还张着大嘴，像是要咬人一般。

　　“来劲了是吧？”白展的火气上来了，再次闪身上前，一个小擒拿手，抓住了那小和尚的手腕子，再次将其摔在了地上，这一次，不等那年轻和尚爬起来，白展快步上前，一脚踩在了他的后背上，可是那和尚力气极大，一起身，差点儿将白展顶的飞了出去，再次朝着我们这边扑了过来。

　　现在我们都是一头雾水，根本不知道发生了什么情况，而这年轻和尚的举动，让我有些暗暗吃惊，白展的修为很高了，他踩住都能挣脱出来，这得有多大的力气。

　　“先把他控制住再说，用麻沸化灵散试试！”站在一旁的老李突然道。

　　这句话算是提醒了众人，岳强和白展同时上前，一边一个，将那年轻和尚再一次打翻在地，两人一起上前，分别用脚踩住了他的后背，然后将他的一只手掰在了身后，而那和尚依旧在极力的挣扎，他们二人都有些控制不住这年轻和尚。

　　正好这时候周一阳过来，手中拿出了一把麻沸化灵散，朝着那年轻和尚劈头盖脸的撒去。

　　要说还是薛家的药管用，这麻沸化灵散一撒过去，那年轻和尚很快就丧失了所有力气，像是一团面条一样瘫软在了地上，不过喉咙里依旧发出“赫赫”的叫声，他身上密布着的那些血管，看上去十分吓人，给人一种随时都要爆裂开的感觉。

　　好不容易控制住了那年轻和尚，众人全都松了一口气，此时，薛小七和周灵儿夫妻二人走了过来，蹲在了那年轻和尚的身边，先是把脉，然后又观他的气色，好一会儿才抬头道：“这个人好像并不是生病，倒像是中了某种邪术，身体完全没问题啊……”

　　中了邪术应该去找道长或者和尚去驱邪，跑到薛家药铺来做什么？

　　而且他们两个就是和尚，看模样应该是东南亚那片的，东南亚的邪术世界闻名，只要是那一片的和尚，多多少少应该懂得一些才是。

　　这让我心中颇为疑惑。

　　看到那年轻和尚趴在地上不动了，那老和尚便走了过来，先是蹲在地上瞧了瞧年轻和尚，发现人没事儿，便激动的给我们行礼鞠躬，口中说着一些我们听不懂的话。

　　我还以为是泰国的和尚，可是泰语我们几个人都能听懂，明显不是。

　　不过这老和尚说的话我有些耳熟，听着倒是像越南语，跟泰语听起来差不多，软绵绵的。

　　灵机一动，我便试着用泰语跟那老和尚沟通道：“你好，你们是来做什么的？”

　　那老和尚听到我说出了泰语，顿时显得十分激动，连忙用泰语回了一句，说道：“您会说泰语，那太好了！我也懂得一点儿，这样我们就可以交流一下了。”

　　此时，那老和尚离着我很近，我仔细看了他一眼，发现这老和尚长的有些古怪，他的脸上全都是纹身，基本上除了眼睛之外，其余的全都是纹身，而这些纹身并不是什么图案，全都是一些奇奇怪怪的符号，有些像是经咒，看着颇有些眼熟。


第2769章 疯狗咒

　　除了脸上布满了经咒之外，这老和尚的脖子上和其余露在外面的皮肤上也有经咒，整个人看上去阴气森森，感觉不像是什么正经的和尚。

　　我就觉得这和尚的模样有些眼熟，仔细一想，突然想起了在泰国认识的威蒙上师，他的身上还有也有类似的纹身，但是并不在脸上，只记得在脖子上有几处。

　　时间过的太久，我也有些记不太清楚了。

　　不过既然这和尚懂得一些泰语，那就好说了。

　　我跟他简单沟通了一下，那老和尚跟我用有些生硬的泰语说，他的名字叫拉翁，是在越南北部一处寺庙中修佛法的，这次应华夏佛学交流会官方的邀请，前来鲁地参加一个什么中外佛法交流大会，在华夏鲁地呆了已经一周了，可是三天之前，他的徒弟素攀莫名其妙的就生了一个怪病，一开始是神情恍惚，半夜睡觉的时候还梦游，有时候还学狗叫，这个情况一天比一天严重，直到今天，已经控制不住了，眼睛血红，身上青筋暴起，看人的眼神也不正常，喉咙里老是发出呜呜的低吼，今天早晨还差点儿咬到自己。

　　废了好大的力气，拉翁和尚才跟人一起将徒弟素攀给绑了起来，送到了当地的医院去看，也没有查出什么病症来，有一位医生是说得了狂犬病，有可能是被疯狗给咬了。

　　跟拉翁一起交流佛法的一个和尚，说是灵岩寺的某位高僧，便告诉拉翁，狂犬病是不治之症，得了这种病必死无疑，他倒是有一个办法能够将素攀治好，便是到红叶谷找薛家药铺的神医医治，或许还有生还的希望，因为薛家的人医术通天，有起死回生之能。

　　所以，拉翁便跟那位灵岩寺的高僧要了一个地址，将徒弟素攀给绑好了，一路找到了薛家药铺。

　　没曾想，这一刚给素攀打开绳子，素攀就发了疯，见人就咬，要不是我们几个人帮忙，还真就不知道该怎么办了。

　　灵岩寺离着红叶谷并不远，也就有几十公里的路程，灵岩寺的人认识红叶谷并不稀奇，不过我还是警惕地问道：“那位指引你过来的灵岩寺的大师叫什么名字？”

　　拉翁想都没想，便说叫做东木禅师，在灵岩寺也是一方长老。

　　我看了薛小七一眼，薛小七点了点头，说道：“不错，我认识东木禅师，他跟我父亲交情不错。”

　　听到薛小七这般说，我就放松了一些警惕，不过看到这老和尚拉翁那一脸的经咒，我还是觉得有些不太习惯，总觉得他邪里邪气的。

　　不过当初我们去泰国的时候，也见到过不少泰国的和尚，那边的人管和尚不叫和尚，叫龙婆僧，我也不知道他们为什么要这样称呼。

　　反正我看到的那些泰国和尚，有不少人身上都纹这经咒，也不知道他们纹这些到底什么意思。

　　华夏的和尚修行的是大乘佛教，而东南亚那一片的都是修行小乘佛教。

　　这位叫拉翁的和尚是来自于越南南部，跟泰国还不一样，或许他们在身上纹刺禁咒是有什么特殊的含义吧，这会儿也没功夫去问这些。

　　我深吸了一口气，看向了薛小七道：“小七，这位师傅是得了狂犬病吗？”

　　薛小七摇了摇头，说道：“不像是狂犬病，我感受到他身上有些邪气，应该是中了某种邪术。”

　　李半仙凑了上去，蹲在了那年轻和尚的身边，撑开了他的眼皮看了一眼，又捏开了他的嘴，看了看那年轻和尚的舌头，说道：“这也不像是降头术啊，中了降头术的人眼睛里会有一道痕迹，有时候是一道红色的竖线，有时候是黑色的，可是他的眼睛血红，全都是血丝，明显不是中了降头术。”

　　拉翁估计是看出了我们在商量素攀的病情，便道：“我以为是素攀在越南被人下了降头，到了华夏才发作的，我也略懂一些降头术，仔细检查了他一遍，并没有任何中降头术的迹象，所以我觉得应该是在华夏在中的招，不知道你们有没有办法帮我徒弟治好这个怪病，放心，钱我肯定少不了你们的。”

　　我说钱不钱的无所谓，先救人要紧。

　　那拉翁对我们千恩万谢，求求我一定要救活他的徒弟，素攀是他亲手养大的，跟儿子一样。

　　拉翁的话，让我心头一颤，脑海里不自觉的就想到了花和尚，他也是慧觉大师一手养大的，当初慧觉大师圆寂的时候，花和尚哭的撕心裂肺的场景，依旧历历在目。

　　一想到这，我心就更软了下来，连忙问薛小七有没有办法医治，到底是中的什么邪术。

　　此时，李半仙蹲在素攀的身边看了半天，又掰开了他的嘴仔细瞧，好一会儿突然道：“我知道了……这和尚中了疯狗咒！”

　　“疯狗咒？”众人疑惑的看向了李半仙，不知何意。

　　老李掰着那和尚的嘴跟我们说道：“你们看，这和尚的嘴里长出了犬牙，跟狗的一模一样，是有人将疯狗的魂魄禁锢在了这和尚的身上，随着这疯狗咒催动，这和尚的症状会一天比一天严重，看样子就像是得了狂犬病一样，七天之后就会暴毙而亡，我听说过这个法门，属于邪术的范畴，但不是东南亚的手段，而是华夏的道门邪术，就像是用纸人术禁锢人的魂魄差不多的法门。”

　　听到老李这般说，众人全都凑了上去，去看那素攀牙齿，果真看到他的嘴里长出了纵横交错的犬牙，嘴里还不停的留着哈喇子，那哈喇子腥臭扑鼻，就想是嘴里吃了屎一样。

　　“老李，你知道怎么破这疯狗咒吗？”薛小七问道。

　　“知道是知道一点儿，不过十分麻烦，这里有小九在，哪里用的上我？”李半仙抬头看向了我道。

　　我顿时明白了老李的意思，他说的是我的伏尸法尺，伏尸法尺可破万邪，只需将伏尸法尺拿出来，塞进这素攀的嘴里，将那疯狗的魂魄给吞噬到，这疯狗咒就迎刃而解了。


第2770章 一定要收下

　　想到这里，我直接将伏尸法尺从乾坤八宝囊里抽了出来，便朝着趴在地上的素攀走了过去，当我拿出伏尸法尺的时候，一旁的拉翁眼睛一亮，眼睛直勾勾的看向了乾坤八宝囊和伏尸法尺。

　　估计是他从来没有见过这样神奇的法器吧，尤其是那乾坤八宝囊，里面能装下很多东西，这可是一件神器，哪个江湖中人看到这乾坤八宝囊能不眼馋的流水口。

　　提着伏尸法尺走到了素攀的身边，顿时闻到了从他口中流淌出来的那些口水，简直太臭了，要是将伏尸法尺塞进他的嘴里，我还接受不了，就怕以后有阴影，僵尸的嘴里也没有这么臭过。

　　于是，我便将那伏尸法尺塞进了素攀的手里，这伏尸法尺刚一到他手中，顿时就有了反应，伏尸法尺末端的小红点儿顿时快速的闪烁起来，一缕一缕的黑气从那素攀的体内滚滚而出，朝着伏尸法尺里面汇聚。

　　原本是中了麻沸化灵散，瘫软在地上的素攀，顿时再次有了激烈的反应，他又一次的惨嚎了起来，有时候还伴随着几声疯狂的犬吠之声，不光是如此，他还不停的甩动着那只握着伏尸法尺的手，想要将那伏尸法尺甩落下来。

　　可是伏尸法尺这等神器，一旦遇到阴煞之气，若是不将这阴煞之气给吞噬干净，是不会停下来的。

　　素攀汪汪大叫，趴在地上红着眼睛，有时候还会满地打滚，身上的黑气越来越多，全都朝着伏尸法尺之中不断的汇聚而去。

　　又过了片刻，那素攀还大吐了起来，也不知道是吐出的什么，反正是臭不可闻，最后又吐出了一些绿色的液体，素攀才消停了下来，躺在地上一动不动。

　　看到那素攀终于消停了下来，我走过去看了他一眼，将伏尸法尺收了回来，重新收到了乾坤八宝囊之中。

　　此时，周灵儿则端来了一盆温水，帮着那素攀用毛巾简单的擦洗了一下。

　　灵儿妹子自从跟薛小七在一起之后，一直帮着小七打下手，夫唱妇随，两口子配合的倒是亲密无间。

　　弄的差不多了，薛小七和岳强才和将素攀从地上搀扶起来，让那素攀坐在了院子里的一张石凳上面。

　　此时，素攀还是昏迷不醒，薛小七又拿出了一块兽骨，放在素攀的鼻子下面让他闻了一下，这块兽骨我也有，是解毒的，寻常的迷药之类的东西，只需闻一下，立刻提神醒脑。

　　素攀闻了一下，紧接着缓缓的睁开了眼睛，脸色看起来好了很多，只是看上去有些发白，身上那纵横交错的青筋也退了下去，总算是恢复正常了。

　　拉翁和尚看到徒弟如此，顿时又高兴又兴奋，冲着我们每一个人鞠躬道谢，不断的行礼，还用泰语跟我们说，不愧是神医，那灵岩寺的高僧说的没错，只要将人送到这里，肯定就能药到病除。

　　我说不用客气，救死扶伤本来就是医者分内之事。

　　然后拉翁就问我给素攀看病需要多少钱，他显得有些窘迫，说这次来的匆忙，也没有带太多的钱在身上。

　　我知道越南那边的情况，跟我们华夏这地界相比，的确是穷了一些，何况他们还是和尚。

　　素攀的病症也没有花费多少力气，而且也不是病，只是中了邪，我也不缺钱，对于我来说，这钱收不收就是无所谓的事情，于是我看向了薛小七，便道：“小七哥，这和尚问你收多少诊金。”

　　薛小七愣了一下，说道：“收啥钱啊，这又不是得病，而是中邪，没想到这都能跑到薛家药铺来看，以后我在外面得多挂一个牌子，就写着驱邪捉鬼，说不定还能多赚些钱。”

　　周一阳呵呵一笑，说道：“你挂一个试试，你看薛老爷子会不会打断你的腿。”

　　这话逗得众人哈哈大笑，拉翁和尚听不懂中文，被我们笑的有些发懵，估计是以为我们想要他很多钱呢，于是便又小心翼翼的问我们到底要收多少诊金。

　　我将薛小七的意思转达给了他，说一分钱不收，你带着人请回吧。

　　拉翁一听，连连摇头，说不收钱怎么行，你们也是开门做生意的，哪里有免费给你看病的，说着，拉翁和尚从身上摸出了一沓子钱来，估计得有一万块钱左右，就朝着我递给了过来，我连连摆手，说不收，我们这是药铺，不是驱邪的地方，这次就免费了。

　　可是拉翁一直拿着钱朝着我凑了过来，说什么也要让我收下，不收还不行的样子。

　　一个往前递，一个往后退，我们俩形成了拉锯战，这时候薛小七凑上前来，从那拉翁手中接过了那些钞票，说道：“既然你这和尚执意要付钱，我不收你心里也过意不去，那行，我就收下了。”

　　不知道怎的，见薛小七收下了钱，拉翁和尚看起来显得有些尴尬，讪讪的一笑，难道这和尚真是想跟我们客气客气，根本就没打算给我们钱不成？

　　薛小七手里拿着那一沓子钞票，颠了两下，然后从那一沓子钞票里面抽出来了二百块钱，又将剩下的还给了拉翁道：“这位大师，我们留二百就行了，这一通忙活，我们哥几个也累的够呛，这钱我们还能买点酒菜，晚上喝一顿，就当是辛苦费了。”

　　拉翁看着薛小七，一脸不解，我将薛小七的话原封未动的翻译了过去，拉翁连连摆手，死活不收，最后薛小七直接将钱塞给了他。

　　薛家药铺开门做生意，也不是开善堂的，无论什么人过来瞧病，薛家药铺都要治，不能见死不救，但是有一点，无论是什么病，治好了之后从来不会多收一分钱，童叟无欺，有人想要多给也不行，薛家不收，不过他们收医药费也是有利润的，要不然如何养活一家老小。

　　拉翁执意不下，便将钱又收了过去，对我们又是一番千恩万谢，十分真诚。

　　此时，他徒弟素攀的脸色渐渐好了一些，有了些血色，我心中便有些好奇，很想知道这素攀到底是如何被人下了疯狗咒的。


第2771章 撞坏罗盘

　　于是，我便凑到了素攀的身边，用泰文问道：“这位师父，您知道自己被什么人动了手脚么？”

　　我刚问出了这句话，拉翁和尚就凑了上来，关切地问道：“素攀，你跟师父说说，到底是遇到了什么人，给你下了这么恶毒的疯狗咒，咱们才来到了华夏没几天，你怎么就跟别人结下了这么深的死仇？”

　　素攀脑子还有些懵，蹙着眉头，好像是一时间有些想不起来了。

　　“小九哥，你别催他，现在素攀师父刚刚醒过来，容他缓上一缓，估计一会儿就能想起来了。”薛小七道。

　　众人只好又等了一会儿，等那素攀把气喘匀实了，才完全睁开了眼睛，朝着四周一扫，目光落在了拉翁和尚的身上，有些茫然地说道：“师父……我们这是在哪？”

　　这次我听懂了，这年轻和尚说的是泰文。

　　“咱们在薛家药铺，华夏神医的家里，你终于得救了，要不是他们，恐怕你离死不远了。”拉翁激动的有些语无伦次地说道。

　　素攀终于回过了神来，朝着四周站着的人看了一眼，一脸真诚的用泰语对我们表示感谢。

　　然后，拉翁便问他到底是怎么遇到了这种情况，为什么会突然变成了这个样子，还记不记得三天之前遇到的事情。

　　素攀仔细想了好一会儿，可能是脑袋疼，双手一直抱着头，十分痛苦的模样，好一会儿才道：“我……我记得三天前我遇到了一个奇怪的人……由于是第一次跟师父出国，来到异国他乡这么远的地方，觉得十分新鲜，就想出去见识见识。那天下午，他见师父坐在酒店修行，就自己一个人到外面闲逛，走到了一处天桥的附近，一边走一边看着道路两侧的景象，一不小心就撞到了一个身穿道士装束的人，当时那个人手里拿着一个东西，掉在了地上摔碎了，那个人很生气，抓住我的衣领子就要打我，我也听不懂他说的什么，只好连连道歉，可是那人不依不饶，就打了我两巴掌……”

　　“那个人掉在地上的东西是什么？”李半仙用泰语问道。

　　素攀仔细想了一下，说是一个圆圆的东西，上面还有古怪的符号和指针。

　　李半仙点了点头，说道：“怪不得人家会生气，那东西可能是一个罗盘，罗盘这东西都是有师承的，一代代传下来的法器，坏了修都修不好，没打死他就不错了。”

　　“那后来怎么样了？”拉翁问道。

　　“我道歉那个人也听不懂，只是不停的打我，后来我就急了，就还了手，也朝着那个人打了那个人两下，但是没打到，那个人很厉害的样子，见我还手就更加生气了，朝着我后脑勺拍了两下，我就觉得脑子有些发晕，还看到他嘴里好像念叨了些什么，我就站在那里一动不动了，脑子里嗡嗡作响，等我清醒过来的时候，那个人就已经走远了，回头还用手指着我，还朝着我冷笑了几声。”

　　“遇到了这样的事情，我也就没心情在街上逛了，迷迷糊糊就回到了宾馆里，就觉得特别困，直接就躺下睡着了，后面的事情就什么都不记得了。”素攀嗫嚅着说道。

　　拉翁很生气：“你打坏了人家的东西，竟然还要打人家，人家不对你动手才怪了，要不是今天咱们找到了地方，你这条命估计就没了。”

　　“师父……我也不想这样的，我已经给他道歉了，可是他还是不停的打我，我从来没有见过这么不讲理的人。”素攀十分郁闷地说道。

　　这就是一件十分简单的事情，这小和尚素攀在路上撞了一个身穿道袍，手拿罗盘的人，可能那个拿着罗盘的人也没有注意到对面的素攀，就撞在了一起，罗盘给摔坏了，估计此人也是个修行者，但是修为并不是很高，一时恼怒，心疼自己的罗盘，就给素攀下了一个疯狗咒，故意整治他一番。

　　拉翁和素攀我也能感觉出来，他们也是修行者，不过修行的法门跟我们不一样，对方是用华夏的邪门道术给素攀施法，他们也找不出源头，无计可施，还以为素攀是在大街上被疯狗给咬了，得了狂犬病，便经人指引，送到了薛家药铺来。

　　好在，我们这些人见多识广，又有李半仙这个麻衣神相世家的人在，一眼就看出了症状之所在，很快就解决了。

　　弄清楚了事情原委之后，这师徒二人对我们又是一番千恩万谢，正说着，薛家药铺又有人过来求医问药，那师徒二人便不好再久留，就说要回到宾馆，改天就要回国了。

　　临走的时候，拉翁还走到了我身边，伸出了纹满了经咒的手来要跟我握手，也不知道为何，一看到那手臂上那些经咒，我是发自心底的厌恶，尤其是那拉翁和尚的指甲，黑漆漆的，很厚的一层，不知道是不是得了灰指甲，生怕自己会传染上，便不想跟他握手。再者，我记得东南亚的和尚好像很不喜欢跟人发生肢体接触，威蒙上师便是如此，可能这拉翁很想对我表示感谢了吧，于是只是摆了摆手，说道：“不用客气，只是举手之劳而已，你们走吧，我们还有其它的事情要做。”

　　拉翁和尚神色有些尴尬，看我的眼神也有些怪异，有些怏怏的收回了手，便带着他那个徒弟离开了。

　　我一直目送着他们师徒二人离开了这个村子，才重新折返回了薛家药铺。

　　心中不免觉得有些奇怪，这样的事情怎么能够找到薛家药铺来呢？

　　等我回到薛家药铺的时候，众人各自都分开忙活了起来，只有青蒽妹子和李半仙站在院子里，不知道商议着什么。

　　我走过去之后，老李便看向了我道：“小九，我觉得这件事情有些古怪，平白无故的就有两个越南和尚找到了薛家药铺，还说是东木禅师介绍过来的，这里离着灵岩寺也不远，要不然咱们找东木禅师问问吧，确认一下情况的好，别再是有什么人别有用心。”

　　我知道李半仙的意思，这让我想起了袁朝晨来，他的意思是这两个和尚可能是袁朝晨过来打探情况的。


第2772章 夜访灵岩寺

　　也不怪李半仙会多想一步，毕竟这两个和尚身份特殊，说自己是从越南来的，而袁朝晨就在金三角那个三不管的地带，正是跟越南交界的地方，之前袁朝晨给我邮寄了一封求和信，转眼间几个月过去了，一点儿动静都没有，说不定这两个和尚就是他们过来打探情报的。

　　陈青蒽却道：“没这么麻烦吧，刚才那个叫素攀的明明是被人下了疯狗咒，而这时华夏道门的邪术，这些和尚哪里懂得这样的法门？”

　　“在华夏的地面上，想要懂这种会使用疯狗咒的人不能说一抓一大把，但是从天南城找出十个八个的也挺容易，说不定就是苦肉计呢，小九，我觉得这事儿还是小心为妙，咱们不能掉以轻心，万一真是袁朝晨要对付我们，我们后悔都来不及。”李半仙沉声道。

　　我点了点头，说道：“那好吧，咱们都小心一点儿，趁着现在天色尚早，我去灵岩寺一趟，去找东木禅师问问。”

　　灵岩寺这种佛门修行的地方估计也没有电话，即便是有的话，那也是旅游景点的电话，根本找不到东木禅师，只能我自己过去一趟。

　　我叮嘱老李一定要小心一些，我和青蒽妹子去灵岩寺一趟，很快就回来，万一遇到什么事情，立刻给我打电话。

　　李半仙说放心就好，有他在这里，不会闹出乱子来的。

　　说着，我和陈青蒽就奔出了村子，找到了车子，直奔灵岩寺而去。

　　在开车的时候，我也在一直注意着路边的情景，我想拉翁和素攀师徒两人刚刚从薛家药铺你来没有多久，应该没有走远，说不定在路上还能遇到他们，但是这一路走来，并没有看到他们的踪影，这让我隐隐的有些担忧了起来。

　　青蒽妹子可能是看出了我心中的疑惑，便道：“他们可能是去红叶谷的旅游景点玩了呢。”

　　“这天都快黑了，去那里有什么看头？我现在静下来一想，越来越觉得有些古怪，那个叫拉翁的和尚身上有那么多纹身，脸上都纹满了，感觉邪里邪气的，你有没有这种感觉？”

　　青蒽妹子点了点头，说道：“我第一次见他的时候也觉得有些害怕，在脸上纹那些经咒也太丑了。”

　　我们二人一路说着，我将车子开的飞快，没用一个小时就到了灵岩寺的门口。

　　停好了车子之后，天色渐渐昏沉了下来，我们两人直奔灵岩寺的大门而去，灵岩寺也是一个风景旅游区，不过地方有些偏僻，这个点儿也没有什么游人。

　　走到正门的时候，看到门口有两个保安，我们不愿意跟他们废话，直接绕到了灵岩寺的一侧，翻墙而入。

　　灵岩寺并不是一处很大的寺庙，肯定也不会有什么洞天福地的，翻进院墙之后，看到的都是些旅游景点，我们快步而过，一直走到寺庙的最深处，后面还有一片建筑群，但是在一处大门上挂着一个牌子，上面写着“游客止步”的字样。

　　这地方应该就是灵岩寺的高僧清修的地方。

　　这种不大不小的寺庙，里面修行的和尚肯定也要吃喝拉撒，外面的那一一片建筑是给游客提供游玩的地方，除了卖门票钱，还能有一部分香火钱供这些灵岩寺的大和尚清修佛法。

　　自然，这门票钱肯定有一部分是上交给当地的有关部门的，灵岩寺的和尚估计也分的不多，足够平时的开销就可以了。

　　看到这块写着游客止步的牌子，我们二人便再次翻墙而过，发现这院墙后面还是一片不小的建筑，连着后面的群山，我和青蒽妹子刚翻过院墙没多久，很快就被人给发觉了，从前面的一栋房子里走出来了两个和尚，双手合十，先是客气的问我们怎么进来的，还说这地方不提供游客参观，请我们离开这里。

　　我客气的还礼，然后笑着说道：“两位小师傅，我们不是过来游玩，而是过来找东木禅师的。”

　　那两个小和尚愣了一下，其中一个年纪大一点地问道：“你找我东木师祖干什么？”

　　“这个……小师傅就不要多问了，你只需要告诉他赶尸世家吴九阴求见即可。”我客气道。

　　那两个小师傅听到我报出了名号，当即就是一愣，彼此看了一眼，那个年纪小的和尚顿时眼睛一亮，问道：“您……您就是大名鼎鼎的吴九阴？”

　　“江湖虚名，谈不上大名鼎鼎，我找东木禅师的确是有要事求见，还望两位小师傅通禀一下。”我道。

　　那两个小师傅顿时对我客气了许多，那个年纪大一点的和尚道：“吴施主请在这里稍等片刻，小僧这就去通禀东木师祖，很快就回来。”

　　我到了谢，那小师傅飞奔着朝着后山的方向而去，却留下了那个小和尚看着我们，生怕我们跑了似的。

　　那小和尚好像对我十分好奇，一直盯着我看，眼睛直发光，看的我有些不自在，便冲他莞尔一笑。

　　那小和尚便笑着问道：“吴施主……听说您也是鲁地的人，一直都在江湖上听到您的传说，这次小僧总算是看到真人了。”

　　我点了点头，说自己是鲁地人，家就住在高岗村，在天南城也有一个住处。

　　有一搭没一搭的跟那小和尚聊着，那小和尚对我十分好奇，问这问那，问的我都有些不耐烦了，不过还是笑着一一回答。

　　青蒽妹子还是比较了解我的，看着我的窘迫样，禁不住发出了笑声。

　　好不容易，等了半个小时之后，那个年纪大一点的和尚才重新折返了回来，说东木禅师要见我们。

　　我便让那和尚在前面带路，我和青蒽妹子紧随其后。

　　路上，青蒽妹子碰了我一下，笑着说道：“小九哥……没想到你还有这么多迷弟，这小和尚显然是你的粉丝啊，只是不知道有没有崇拜你的小迷妹，以后我可要小心一点儿了。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你不就是我的小迷妹么，要不然你哪里会跟我。”

　　“臭美的你！”青蒽妹子朝着我胳膊上掐了我一下，疼的我直龇牙。


第2773章 缅甸降头师

　　跟着前面那小和尚行不多时，他带着我们到了一处古旧的房屋前面，跟我们说道：“我师祖就在屋子里面，两位施主请进吧。”

　　我点了点头，便带着青蒽妹子推开屋门。

　　屋子里面有些昏暗，只点了一根蜡烛，忽明忽暗，屋子里坐着一个老和尚，看到我们进来，便起身上前行礼。

　　跟那东木禅师寒暄了一阵儿，他便请我们坐下。

　　这东木禅师大约有七十多岁，精瘦，眼睛透亮，显然是有着很高的修为的。

　　他身上穿着一身袈裟，上面还落了不少补丁，不知道为何过的如此朴素。

　　“吴施主前来灵岩寺找老衲，不知道有何贵干？好像我们之前并不认识吧？”东木禅师客气道。

　　我应了一声，笑着道：“之前并不是认识，不过我们这次见面之后就认识了，不是吗？”

　　东木禅师也是微微一笑，直接说道：“大荒城一战，老衲也有所耳闻，只可惜我们这处小庙，并没有得到茅山的通知，也不知道如何去大荒城的路径，真是有些可惜了。听闻吴施主当初在大荒城一战功不可没，杀敌无数，还重伤了白弥勒，乃是我鲁地不可多得的年轻豪杰，老衲一直敬仰，有意结交，只是苦于没有机会，没想到吴施主竟然自己找上门来，真是让老衲有些受宠若惊啊。”

　　“东木禅师佛法修为高深，茅山那边肯定想要通知，只是事情紧急，所以只是跟各大门派取得了联系，至于在大荒城一战，我也没有出多少力，真正将白弥勒杀死的，还是我家几位先祖。”我客气道。

　　东木禅师一声长叹，又道：“不管怎样，江湖上的心头大患一关道总算是彻底铲除了，你们吴家功不可没，乃是我鲁地的骄傲啊。”

　　话锋一转，东木禅师紧接着又道：“吴施主，你们二位前来灵岩寺找老衲，肯定是有事情吧？”

　　我点了点头，开门见山地说道：“不错，的确是有事情劳烦东木禅师，我想知道，天南城最近有没有举行一场中外佛法交流大会？”

　　东木禅师点了点头，说道：“的确有这么一回事儿，老衲今天才从天南城折返回来。”

　　听到东木禅师这般说，我和青蒽妹子对视了一眼，心总算是踏实了一些，看来那那翁和素攀并没有骗我们，这完全是一场意外。

　　紧接着，东木禅师又好奇地问道：“吴施主，您问这干什么？”

　　“没事儿，就是今天遇到了一件古怪的事情，有一对东南亚的僧侣师徒找到了薛家药铺，那个徒弟中了疯狗咒，说是您介绍到薛家药铺医治的，我就是过来问问有没有这么一回事儿。”我道。

　　听我说起这事儿，东木禅师很快蹙起了眉头，问道：“东南亚的僧侣，是哪个国家的？”

　　“我听他们说是越南。”我道。

　　看到东木禅师这般表现，我的心又提了起来。

　　东木禅师又道：“他们叫什么名字？”

　　“师父叫拉翁，徒弟叫素攀，东木大师认识么？”我急道。

　　听到我这话，东木禅师神色大变，突然从椅子上站了起来，眼睛也瞪大了。

　　“大师……您认识他们？”青蒽妹子看到东木大师如此，也连忙问道。

　　“不是认识……只是听说，前几天开会的时候，有从东南亚来的几位高僧，跟老衲做过深入的佛法交流，闲谈之余，听到一个从越南来的巴松上师说起过这个叫拉翁的人，他好像并不是什么越南僧侣，而是缅甸的一位极其厉害的降头师，修行的是黑巫法，死在他手上的人不计其数，都是被他用降头术给害死的，一谈起这个拉翁来，其余几位东南亚的高僧也都是人人畏惧，说此人的黑巫术太厉害了，在东南亚很少有人敢招惹他，就连黑水圣灵教的人也要给他几分面子。”东木禅师道。

　　我和陈青蒽同时倒抽了一口冷气，我紧接着道：“东木禅师，这么说，你并没有见过拉翁和那个叫素攀的越南和尚？”

　　“他们不是和尚，是降头师！也不是越南的，而是来自于缅甸，老衲只是前几天听说过拉翁的名头，但是却从来没有见过他啊……你们招惹上这个人了？”东木禅师吃惊地说道。

　　东木禅师说的这些话，让我和陈青蒽的脸色瞬间变的惨白，我呼吸都开始变的沉重起来。

　　“两位施主，到底怎么了？”东木禅师还是一脸懵懂的模样。

　　“不行！咱们得赶紧回去，这肯定有情况！”我急道。

　　说着，便拉着陈青蒽的胳膊就朝着外面走去，心中万分恐惧，让我都没有心情跟东木禅师打声招呼了。

　　然而，东木禅师看到我和青蒽妹子的脸色不好，直接就追了出来，跟我们说道：“到底发生了什么事情，老衲跟你们一起去看看吧。”

　　“车上再说吧！”我和青蒽妹子快步而行，东木禅师紧跟着我们，很快就出了灵岩寺。

　　在寺庙不远处找到了车子，这次是东木禅师坐在了副驾驶上，方便跟我说话。

　　一上车，我便发动起了车子，以最快的速度朝着红叶谷的方向行驶而去。

　　东木禅师便问道：“吴施主，到底发生了什么情况，你能跟老衲详细的说一下吗？”

　　青蒽妹子估计是怕东木禅师干扰我开车，便在后面说道：“东木禅师，今天下午有两个自称是从越南来的和尚，找到了红叶谷，其中有一个叫素攀的和尚中了疯狗咒，说是经由你指引，来红叶谷找薛家的人医治，我们听说是您介绍的，便给那人医治了，还以为跟你是故交，所以便去了灵岩寺找您确认，这才知道他们根本不认识你，也不是什么越南来的和尚，而是降头师，我们担心红叶谷的人有危险，所以必须要尽快赶回去，再招了对方的暗算。”

　　东木禅师有些吃惊，有些难以置信地说道：“你们怎么招惹的缅甸的降头师，跟他有仇么？”

　　“没有……之前从来都没有听说过，估计是有人专门派他过来对付我们的。”青蒽妹子道。


第2774章 有所图谋

　　“你们到底是得罪了什么仇家，东南亚的降头师都过来找你们寻仇？”东木禅师疑惑道。

　　“小九哥他们得罪的人太多了，我们也不知道是哪个人要对我们不利，有可能是金三角的袁朝晨，也有可能是黑水圣灵教，也说不定是一关道的余孽要对付我们，虽然一关道总舵被各大门派的人攻破，但是各地的分舵还在，而且更加谨慎了，如今一关道总舵被灭，这些一关道的余孽肯定更加痛恨小九哥他们，什么事情都办的出来。”青蒽妹子道。

　　东木禅师沉吟了片刻，说道：“此事非同小可，老衲前几天开会的时候，认识了几个从东南亚过来的高僧，之前我跟你说的那个巴松上师，也是东南亚很有名的高僧，对于降头术也有很深的见解，或许现在还没有离开天南城，要不要老衲现在问问他还在不在天南城，说不定能帮上大忙。”

　　将车开的飞快的我，将东木禅师的话全都听到了耳朵里，连忙说道：“这事儿可以，就有劳东木禅师了，不知道今天来的这两个人家伙到底是干什么的，说不定趁机对我们下了降头，有巴松上师过来看看也好。”

　　“他们竟然冒用我的老衲的名头去了薛家药铺，肯定是有所图谋，探听你们的消息，也不至于让东南亚最厉害的降头师过来，你们说是不是？”东木禅师道。

　　听到东木禅师如此分析，我的心一下子就沉到了谷底，便道：“东木禅师，您赶紧打电话问问吧，将巴松上师请过来。”

　　“你们谁带了手机？老衲记得那个宾馆的座机，但是老衲从来都不用手机的。”东木禅师道。

　　青蒽妹子连忙将手机掏出来，给了东木禅师。

　　东木禅师拨通了那个宾馆的电话，很快就有人接通了。

　　东木禅师报了一个房间号，让宾馆的前台去查，叫里面的人接电话。

　　过了一会儿，好像是有人接了，他们聊了几句，东木禅师就挂掉了电话，将手机还给了青蒽妹子，欣喜道：“还好，巴松上师还没有离开天南城，订的是今天晚上的飞机票，他们正准备动身离开呢，再晚十分钟，他们就要走了。”

　　听到东木禅师的话，我长出了一口气，看来我们的运气还不算太差。

　　东木禅师又说，他已经通知巴松上师取消了今天的飞机票，还让他往红叶谷这边赶来，这下算是欠下了巴松上师一个人情，他跟巴松上师也刚认识没几天，不过聊的很投缘，这个巴松上师对小乘佛教的领悟很深，也是一位不多见的高僧。

　　我再次对东木禅师表达了谢意，说不会让巴松上师白跑一趟的，肯定给他一定的报酬。

　　东木禅师说，出家人对于钱财看的很轻，我跟他说这里人命关天，他才打算过来看一看的，就当是交个朋友吧。

　　一路上，我将车子开的飞快，恨不得将车子当飞机开，迅速飞回薛家药铺。

　　在路上，青蒽妹子就跟白展打了一个电话，问他们那边有没有什么情况，白展说没情况，一切正常，问我们怎么了，有没有找到东木禅师。

　　青蒽妹子将这边的情况跟白展一说，说东木禅师根本不认识什么拉翁和尚，白展大惊失色，说真没看出来，那两个和尚竟然是东南亚的降头师，这苦肉计做的太逼真了，问我们现在怎么办。

　　青蒽妹子说先将大伙聚集到院子里面，我们一会儿就到，东木禅师还找了一位东南亚的高僧，帮我们看看有没有被那降头师给下了降头。

　　另外，青蒽妹子还让薛小七去找一个人，去红叶谷将巴松上师接到薛家药铺里面。

　　白展说好，这就将这些事情吩咐下去。

　　半个多小时之后，我们来到了红叶谷，将车子停好了之后，三人便匆匆的朝着薛家药铺的方向赶去。

　　一路飞奔，很快就来到了薛家药铺，进到院子里面一看，所有人都坐在院子里的石桌前聊着什么，看到我们过来，纷纷起身，朝着我们这边走了过来。

　　我喘息了两口，看向了东木禅师道：“这位就是灵岩寺的东木禅师。”

　　大家伙跟东木禅师行礼，东木禅师也一一还礼，说久仰久仰。

　　一上来，李半仙便迫不及待地问道：“东木禅师，你真不认识那个叫拉翁的和尚？”

　　东木禅师摇了摇头，说道：“阿弥陀佛，老衲的确不认识拉翁，这几天参加天南城中外佛法交流大会的时候，才从东南亚的几位高僧口中知道这个人的名头，他是东南亚最有名的降头师，没有之一，臭名昭著，被他用降头术害死的人不计其数，而且只要给的钱到位，他都敢给自己的亲人落降，心狠手辣，歹毒无比。”

　　众人听闻，无不脸色大变。

　　东木禅师扫了一眼众人，然后又道：“这个拉翁长的什么样子，能不能跟老衲说说。”

　　我想了一下，便道：“拉翁看上去有六七十岁，人十分精瘦，东南亚的僧侣打扮，全身上下纹满了经咒，脸上的最为密集，除了眼睛，其余的地方都有纹的经咒，他的手指甲漆黑，而且很厚，像是得了灰指甲，浑身散发着一股若有若无的邪气。”

　　东木禅师一脸的凝重，点了点头，说道：“那就没错了，这个人就是东南亚最厉害的降头师拉翁！”

　　恐惧顿时笼罩在了每一个人的心中，四周顿时变的一片安静。

　　东木禅师扫了一眼众人，紧接着又道：“拉翁给人下降头的手段十分高明，不动声色之间就能给人落降，你们有没有什么人正面接触过拉翁，让其碰触过你们的身体，就连握手也算。”

　　众人彼此看了一眼，李半仙紧接着说道：“接触过他徒弟素攀算不算？”

　　“肯定算，下降头的手段有很多种，有些降头术是将尸油抹在皮肤上，你沾到了尸油，就会被其下降，普通的降头师落降需要用到被施降者的毛发、内衣、指甲或者用过的物品，但是拉翁不用这些，甚至可以对人隔空落降。”


第2775章 虫降

　　听到东木禅师的话，所有人的脸色瞬间就黑了下来，李半仙颤声道：“要……要是这么说，我们这些人岂不是都被那拉翁给下了降头，他隔空都可以给人下降。”

　　“也不尽然，拉翁给普通人下降头自然可以隔空落降，但是你们都是修行者，落降是需要配合经咒的，拉翁也不敢做的太过明显，一般只要不接触他们的身体就有可能逃过一劫。”

　　“我和灵儿都接触过素攀的身体，当时我和灵儿妹子都检查过他的身体，有过正面接触。”薛小七的冷汗都快下来了。

　　“我帮素攀擦洗过脸部的污渍……我们想要救他，他还对我们恩将仇报吗？”灵儿妹子太过单纯了，有些不相信地说道。

　　“灵儿妹子，他们是故意用苦肉计过来害我们的，根本谈不上恩将仇报。”我道。

　　“还有谁接触过他们？”我顿了一下又道。

　　白展和岳强也站了出来，岳强苦着脸道：“但是素攀像是疯狗一样乱扑人，我和白展将素攀给制服，还摁在了地上……”

　　“看来我也肯定中招了，我掰开过素攀的嘴，看过他嘴里的牙齿……大爷的，常年打鹰，却被鹰给啄瞎了眼……”李半仙十分无奈。

　　一看到他们纷纷站出来，我的心顿时凉了半截。

　　薛小七、周灵儿、岳强、白展、李半仙……这一下有五个人中了招，我们的战斗力一下打压下去一多半。

　　这时候，站在我身边的青蒽妹子也有些惊恐说道：“小九哥……我踢了素攀一脚，是不是也中了降头？”

　　听到青蒽妹子这样说，我的心再次咯噔一下，身上的汗毛都立了起来。

　　“应该没事儿……只有肌肤接触才能中降，降头并没有诸位想象中的那么可怕，你还穿着鞋子，应该不会被人落降。”东木禅师道。

　　“这么说我们都有可能中了降头，为什么一点儿事都没有？”白展说道。

　　“降头也不是下了立即就能发作的，必须配合经咒才行……前几天老衲跟东南亚的高僧交流过降头术的事情，凡是中了降头术的人都有几个明显的特征，比如眼睛里面会多出一道竖线，颜色不一，但是颜色越深就证明中的降头越厉害，还有浑身发冷，身体发沉，时常有种推背感，不知道几位有没有这种情况？”东木禅师道。

　　不说还好，一说他们几位都说好像有这种感觉，每个人都吓的不轻。

　　东木禅师直接走到了白展的身边，让他坐在了石凳上，说要帮他看看眼睛里面有没有竖线。

　　我连忙也凑了过去，看一看白展到底有没有中了降头，当东木禅师拨开白展的眼皮的时候，借着院子里的灯光一看，当即就吓了我一跳，但见白展的眼珠子上果真有一道细细的竖线，曾现出深红色，不过不仔细看根本看不出来。

　　只是看了一眼，东木禅师连忙后退了几步，沉声道：“白施主，你已经被拉翁下了降头，但是老衲也看不出来是什么降头，对于降头术，老衲也只是略懂……”

　　白展浑身一抖，有些难以置信地说道：“我……我中降了……”

　　说着，白展就站了起来，眼神看起来惶恐不安。

　　“大家伙别接触他的身体，小心自己也中了招……”东木禅师再次提醒道。

　　东木禅师的话声一落，突然间，我感觉到四周的炁场一阵儿波动，一种若有若无的声音时远时近的飘散过来，嗡嗡作响，好像是和尚在念经一般，但是这经咒十分古怪，从来都没有听过这样的音节，顿时脑子疼的厉害，我脚步踉跄了几步，差点儿坐在了地上，于是连忙深吸了一口气，用灵力去抵御住这突如其来的声响。

　　当我感觉到有些不舒服的时候，转头看其他的人的时候，发现他们的脸色也不太好看。

　　不过他们几位的修为都比我现在高出了许多，只是脸色一变，很快就恢复了正常，眼睛朝着四周不停的扫视，好像在找什么人一般。

　　而站在我们不远处的白展，突然浑身发起抖来，脸色瞬间变的涨红，双手捂着肚子，疼的在地上不断的翻滚起来，我连忙上前，就要将白展搀扶起来，问他是怎么了，东木禅师一把拉住了我，让我不要碰他。

　　在地上翻滚的白展疼的大喊大叫，过了一会儿，我看到白展的肚子鼓胀了起来，很大，像是充满了气的皮球，然后白展便开始大口的呕吐起来，一张口便吐出来了一大片白花花的蛆虫，那些蛆虫还地上不断的翻滚，拱来拱去，无比恶心。

　　自从白展吐出了这一口蛆虫之后，接连不断的有蛆虫从他的嘴里呕吐了出来，那场面真是恐怖万分。

　　我怎么感觉白展不像是受到了降头术，而是中了蛊毒呢？

　　正在我想着这件事的时候，东木禅师连忙惊恐道：“白施主是中的虫降！”

　　话声一落，但见一道白光朝着白展身边飞了过去，那一道白光正是周一阳身上的千年蛊，它先是围着白展飞了一圈，白展身边吐出来的那些白色的蛆虫顿时变的一片漆黑，好像全都死去了。

　　接下来，千年蛊一下就朝着白展的胸口钻了进去，当千年蛊进入白展的身体之中，白展顿时消停了下来，也不喊叫了，但是躺在地上的白展，肚子一起一伏，好像是身怀九个月的孕妇发生了胎动，还从他肚子的方向传来了奇怪的叫声，“咕咕”作响。

　　白展已经被折腾的昏死了过去。

　　又过了片刻，但见白展的肚子缩小了很多，但是嘴巴却张的很大很大，我凑过去一看，但见白展的嘴巴里好像是有什么东西露出了一个脑袋出来，这个东西很像是鲶鱼，脑袋不小，露出了一个脑袋之后，看上去并不情愿从白展的身体里钻出来，当我凑过去看的时候，它的脑袋又往里缩进去了一截。

　　可是在那古怪生物的后面好像是有什么东西在摧赶它一般，它的身体还是扭动着一点一点从白展的嘴里爬了出来。


第2776章 六亲不认

　　原本好端端的白展，突然变成了这个模样，着实让人心惊不已，我怎么也搞不明白，白展的肚子为什么会突然变的那么大，还有一条像是鲶鱼一般的东西从他的嘴里爬了出来，而且个头儿真的好大。

　　那鲶鱼似的东西一下从白展的口中滑落了出来，掉在了地上，兀自翻滚不定，我们几个人也搞不清楚情况，根本不敢接近白展，因为那东木禅师也不让我们靠近，降头术这种邪恶的术法虽然之前有过接触，可是跟现在不同，因为来的这位降头师拉翁是东南亚最厉害的降头师，他的法门肯定要比普通的那些降头师高明太多。

　　眼看着那条鲶鱼似的东西落在了地上，生命力还十分顽强，从地面上蹦起老高，尾巴打的地面砰砰作响，千年蛊紧接着也从白展的嘴巴里飞了出来，围绕着那只鲶鱼似的东西飞了一圈，轻轻在那东西的脑袋上一点，那条降头虫便不再动弹了，身上很快腾起了一团腥臭的白色烟雾，东木禅师让我们捂住鼻子，赶紧退后。

　　我们只好照做，捂住了鼻子退后。

　　又过了片刻，但见那条鲶鱼似的东西已经化作了一摊黑水，再也闹不出什么幺蛾子出来了。

　　周一阳仗着有千年蛊护身，快步奔到了白展的身边，将他从地上搀扶了起来，拍了拍他的后背，白展才睁开了眼睛，眼神十分迷离，看起来十分虚弱，环顾了一眼四周，便道：“我……我刚才……”

　　“你中了降头……”周一阳道。

　　话声未落，突然间站在一旁的岳强浑身发起抖来，脸色顿时变的铁青，猝不及防之间，岳强突然拔出了七星剑，便朝着我这边砍杀了过来，我吓了一跳，连忙用迷踪八步躲闪开来。

　　岳强好像突然之间发疯了，脸色异常狰狞，眉心之间有一团凝而不散的黑气，眼睛都是红的。

　　这会儿，他一身的手段全都爆发了出来，一招七星剑诀劈砍过来，地面上被被斩出了一道口子。

　　青蒽妹子连忙挡在了我的面前，跟岳强拼斗在了一起。

　　发疯的岳强似乎比他平常的时候还要强悍许多，以我现在的修为肯定是招架不住的，我连之前十分之一的修为都没有恢复过来，估计三五招就被岳强给干趴下了，而青蒽妹子，对于发疯了的岳强也有些难以招架，步步后退。

　　发疯的岳强毫无顾忌，直接下重手，而青蒽妹子又不敢对他怎样，只能是采取防守的状态。

　　伊颜一看到岳强如此，顿时吓的手足无措，大喊着就朝着岳强扑了过去。

　　“强哥……你怎么了？不认识我了么，我是伊颜啊……”

　　然而，此时的岳强根本就是六亲不认，伊颜过去，那七星剑也是照砍不误，要不是青蒽妹子从中周旋，伊颜都要被其砍翻在地。

　　伊颜妹子吓的大哭，估计是有些接受不了岳强变成这个样子。

　　不光是他接受不了，我们也接受不了，心想那拉翁给人下降头还真是无声无息，让人防不胜防。

　　此时，我突然想起了拉翁好几次想要跟我有肢体接触，便是一阵儿后怕，第一次是他要给钱的时候，我没有伸手去接，薛小七伸手接了过去，第二次他告辞的时候，要跟我握手，我看他那双老手都是纹身，而且还有灰指甲，也没有跟他握手。

　　可能那时候，拉翁便是找机会给我落降头，只是没有得逞。

　　不过这也说不定，东木禅师说拉翁都可以给人隔空落降，我现在心中也没有底气，怕是自己也被他给落了降头。

　　先是白展，现在又轮到了岳强，他肯定也是中了降头。

　　我回头看了一眼有些发呆的东木禅师，焦急地问道：“东木禅师，岳强是中的什么降头？”

　　东木禅师看着发疯的岳强，沉声道：“他好像是魂魄被人给控制住了……我对于降头术也不是很懂，只能等巴松上师过来，让他看看了，也不知道他这会儿有没有到天南城，现在首先要将这位岳施主给控制住，看看有没有办法替他将降头给解了。”

　　听到东木禅师这般说，我突然灵机一动，东木禅师说的对，我身上有伏尸法尺，看到岳强这个样子，说不定能够用伏尸法尺可以解开。

　　但是首先要将岳强给控制住才行。

　　此时，发疯的岳强大喊大叫，将他的修为都给发挥到了极限，青蒽妹子和伊颜两人都有些控制不住他。

　　周一阳放下了白展，再次驱使千年蛊朝着岳强身上飞了过去，估计是想要用千年蛊解除岳强身上的降头术，可是此时的岳强，好像是有所防备，身上突然蒸腾出一团清濛之气，让千年蛊一时半会儿无法靠近岳强的身体。

　　在岳强发疯的时候，我的耳边依旧能够听到有类似念诵经咒的声音时远时近的传来，嗡嗡作响，一旦我不用灵力抵御，便会感觉到一阵儿头晕耳鸣，身子都有些站立不稳，也搞不清楚这到底是怎么了。

　　我突然又想起了不远处站着的薛小七和周灵儿，他们之前也跟那个叫素攀的家伙接触过，肯定也是中了降头的，还有李半仙，他也接触过素攀。

　　当我朝着他们几个人看去的时候，发现他们三个人全都坐在了地上。

　　薛小七拿出了一些药丸，分给了周灵儿和李半仙，让他们吞服了下去，自己也吞了一些，估计是控制降头发作的。

　　随后，薛小七和李半仙便各自掐起了法决，以此来抵抗降头术的发作。

　　李半仙还摸出了那面铜镜，咬破了手指，用鲜血在铜镜上画了几道符，贴在了自己的胸口处。

　　此时，我已经发现老李不对劲儿了，他的脸色也开始变的铁青，浑身微微发抖，突然“哇”的一声就吐出了一口鲜血，我吓了一跳，走到了老李身边一看，发现老李吐出来的那摊血迹之中竟然还有好几颗铁钉，足有四五厘米那么长，从人的身体之中怎么可能吐出来铁钉呢？


第2777章 恐怖的降头

　　吐出了这一口鲜血还不算完，老李突然也发疯似的大叫起来，在地上不断的翻滚起来，异常痛苦，贴在胸口处的铜镜也掉落在了地上。

　　“老李！”我吓了一跳，想要用伏尸法尺帮他解开降头，东木禅师十分惊恐的在后面提醒道：“别碰他！小心你也中了降头！”

　　我哪里还管这么多，即便是中了降头，也不能看到老李死在我面前，于是拿出了伏尸法尺朝着老李身上拍了过去。

　　伏尸法尺刚一拿出来，上面的小红点儿便闪烁不定，但是拍在李半仙身上的时候，却没有任何反应，根本看不到任何邪气被伏尸法尺吞噬。

　　奇了怪了，像是中了邪的事情，伏尸法尺百试不爽，从来没有一次失败过，但是对于此时的老李却一点儿效果也没有。

　　不光是没有效果，老李的惨叫声更加凄惨起来，他不断用双手撕扯着胸口，将身上的衣服都扯烂了，当我看到老李的手的时候，再次吓了一跳，我看到从老李的手心和手背上竟然钻出来了好几根铁钉，钻出来钉子的地方血肉模糊，除此之外，我也看到他的手臂上开始有铁定以极其缓慢的速度慢慢的钻了出来。

　　尼玛，我无法形容当时心中的恐惧，说不定一会儿还会有铁钉从老李的眼睛和脑子里钻出来，那他岂不是要死了。

　　我吓的浑身发抖，有些不死心的将伏尸法尺换了个地方，继续朝着老李身上拍去。

　　这一次依旧是没有一点儿用处，虽然伏尸法尺能够感受到老李身上的邪气，但是却破不掉，我也不知道这到底是什么原理。

　　伏尸法尺可是茅山大祖师爷留下来的法器，竟然对付不了东南亚的降头术。

　　“东木禅师……这到底怎么办啊？一会儿就要死人了！”我有些手足无措地说道。

　　“老衲也没有办法，这不是华夏的邪术，老衲只是略懂，李施主中的降头应该是降头术中的异物降，看目前的情况，李施主一时半会儿还不会死去，我听东南亚的几个上师说，还有中了降头术的人身体里会长出刀子来，有些肚子里莫名其妙的就会出现一块几十斤的石头，直接将内脏坠破，没几分钟人就死了……只能等巴松上师过来了……他或许有办法。”

　　东木禅师显得也十分焦急，然而也只能跟我一样干着急，根本什么忙都帮不上，这种苍白无力的感觉，简直比杀了我都要难受。

　　到底是那个天杀的要对付我们，是袁朝晨还是黑水圣灵教，亦或是血灵教和一关道……

　　竟然用如此歹毒阴险的招数，有种的出来，干一架，为什么非要用这种下三滥的手段？！

　　然而，心中也只能这般恨恨的骂着，正所谓兵不厌诈，我们也并非没有对别人用过阴招，只是这一次对方太狠了，简直是要我们全军覆没的节奏。

　　老李痛苦的哀嚎声，简直就像是刀子一样在割扯着我，身上还是不断有铁钉从皮肤下面缓缓的钻出来。

　　这种痛苦，只是看着便觉得让人无法承受。

　　正在老李哀嚎之际，突然间，岳强那边身子一抖，千年蛊一下子钻进了他的身体之中，青蒽妹子连忙上前，一脚踹在了岳强的胸口，将其打翻在地，周一阳很快奔了过去，从身上拿出了捆仙绳来，将岳强给捆了好几圈。

　　即便是如此，岳强依旧还在发疯，大喊大叫，剧烈的挣扎。

　　我又走到了岳强的身边，问周一阳道：“千年蛊不能解开岳强身上的降头术吗？”

　　周一阳蹙着眉头，十分痛苦地说道：“不能，如果是虫降，千年蛊还能勉强解开，但是岳强中的降头术跟蛊虫无关，而且这种降头术又十分特别，千年蛊也没有办法。”

　　“老李身上钻出了铁钉，东木禅师说是异物降，赶紧让千年蛊过去试试！”我有些病急乱投医地说道。

　　“小九哥……估计没有用的，对方既然给我们下降头，肯定对我们知根知底，也知道我这里有一只千年蛊，如果能够用千年蛊解开，他们就不用这么费力的布置这样一个局了，异物降又不是蛊毒，千年蛊肯定解不开！”

　　“那也要试试！”我急道。

　　周一阳无奈，只好让千年蛊飞到了李半仙的体内，然而血淋淋的结果却告诉我，周一阳的话是对的，千年蛊也解不开李半仙身上的异物降，反而让老李叫的更加凄惨了一些，周一阳只好又将千年蛊从他体内飞了出来。

　　“大家稍等……我去法阵里将那两位老爷子请出来，他们说不定有办法解开他们身上的降头……”刚被解开虫将没多久的白展挣扎着从地上站了起来，跟我们说道。

　　白展说的这也是一个办法，两位老爷子活了一百几十岁，修行的又是苗医的手段，正所谓巫蛊降头不分家，说不定两位老爷子有办法。

　　我有些担忧的看了一眼白展，说道：“你能行么？”

　　“没事儿……我现在感觉好多了，你们等着，我去叫那两位老爷子出来……”

　　说着，白展踉踉跄跄的奔出了薛家药铺，朝着那两位老爷子的法阵的方向而去。

　　现在的场面已经完全失控，行走江湖这么多年，我真是从来没有一刻这么无助过，看着身边的朋友一个个的倒下，却又无能为力。

　　看到发疯的岳强依旧在大喊大叫，我连忙走到了他的身边，用伏尸法尺朝着他的天灵盖拍去，看看这伏尸法尺能不能解开岳强的降头。

　　当伏尸法尺拍在岳强脑袋上的时候，岳强突然浑身一抖，不再喊叫了，但是身子却都抖动的厉害，眼睛不断往上翻，全都是眼白，我仔细盯着伏尸法尺，但见那末端的小红点儿不断的闪烁，但是却看不到一丝的邪气被伏尸法尺吞噬，可是伏尸法尺又好像能够起到一定的作用。

　　我感觉这种情况非常奇怪，连忙将伏尸法尺从岳强的身上挪开，很快，岳强又恢复了之前的模样，疯狂的大喊大叫，还张着大嘴要咬我。


第2778章 七窍流血，身上长草

　　面对这东南亚第一降头师拉翁下的降头，不光是周一阳的千年蛊起不到太大的作用，就连我的伏尸法尺也派不上太大的用场了。

　　要对付我们的那个人……或者说是那些人，肯定对于我们的情况了如指掌，知道我们身上有千年蛊和伏尸法尺的存在，所以，对我们这边下的降头术，也是伏尸法尺和千年蛊无法解开的。

　　如此说来，对方可能是蓄谋已久，就是想要将我们这些人一网打尽，一想到这些，心中的惊惧便无法言喻。

　　我收了伏尸法尺，对着身边的人摇了摇头，表示这伏尸法尺对岳强也起不到任何作用。

　　伊颜见岳强成了这般模样，哭着跟我们说道：“小九哥……你们快想想办法啊，强哥究竟是中了什么降头？”

　　我对降头术不甚了解，哪里知道岳强是中了什么降头，只能对伊颜摇头表示不知。

　　岳强发疯，李半仙发出了痛苦的惨嚎之声，身上还是不断有钉子生长出来，而白展中的虫降虽然能够被周一阳解开，但是这会儿看起来十分虚弱，已经去法阵里面去请那两位老爷子出面了。

　　看来也只有类似于虫将的术法，千年蛊才能起到一定的作用。

　　突然间，周一阳有些惊恐地喊道：“小九哥，不好了……你看老李，有钉子从他脖子上钻了出来，这钉子好像是慢慢往上移动，等移动到脑袋上，有钉子从脸上和脑子里面钻出来的时候，老李肯定是活不成了。”

　　我怕连忙凑过去一看，发现还真有钉子从老李的脖子处缓缓的生长出来，而老李浑身都是鲜血，已经疼的叫喊的喉咙都沙哑了起来，这尼玛到底是什么鬼降头，怎么如此邪门！

　　“要不然将老李打昏过去吧，说不定这钉子就不长了……”周一阳提议道。

　　“不管用的，打昏过去，这降头术依旧会发作，而且发作的可能更快……”东木禅师道。

　　那怎么办？难道就只能眼睁睁的看着这些兄弟们在我的眼前一个个的被降头术给折磨死。

　　在东南亚，跟黑水圣灵教打的天翻地覆，黑水圣灵教的人也有很多懂得降头术的黑巫僧，不过当时我们都十分警惕，根本不与他们发生任何肢体接触，所以不太可能中降头。

　　不过我记得我也曾经中国一次降头，还是提拉妹子给我解开的。

　　这时候，脑海里不由自主的突然就浮现出了提拉妹子的身影出来。

　　但是这一次不一样，那拉翁是在众人没有任何防备的情况下给我们下的降头，要知道他是降头师，我们肯定躲的远远的。

　　看到老李这般痛苦，我真是心如刀绞，牙齿咬的咯咯作响，心想只要再被我碰到那个该死的降头师拉翁，一定要将其碎尸万段。

　　这边正手足无措之间，身旁突然传来了一声闷哼，薛小七惊恐道：“灵儿……灵儿……”

　　我们回头看去，顿时又吓了一跳，之前便知道周灵儿和薛小七也有可能中了降头，却不知道为何现在才发作。

　　灵儿妹子也不知道中的是什么降头，好端端的，突然七窍之中流出了鲜血出来。

　　她的口中不断有鲜血涌出来，眼睛、鼻子、耳朵……反正只要是能够流出血的地方，都在无声无息的流出鲜血出来。

　　周灵儿什么也做不了，只能趴在地上，大口大口的喷出鲜血，她那张俊俏的脸红顿时血糊糊的一片，看起来十分骇人。

　　按照这个出血量，用不了多长时间，周灵儿就会因为失血过多而死。

　　薛小七吓的不知所措，连忙从身上摸出了丹药，朝着周灵儿嘴里塞去，可是塞进去多少，就会吐出来多少，根本一点儿作用都起不到。

　　我看着薛小七给周灵儿嘴里塞药丸的时候，突然感觉到薛小七也有些不太对劲儿，他的手上长出了一层毛绒绒的东西，那东西长的很快，不大会儿的功夫就长出了四五厘米那么长。

　　“小七哥……你的手……”青蒽妹子看到薛小七的手，吃惊地说道。

　　薛小七正忙着照料周灵儿，根本没有注意到自己这边的情况，下意识的朝着自己的手看了一眼，顿时自己也吓了一跳。

　　他探出来了两只手，定睛一看，发现两只手上都生长出了草来。

　　一旦这草从身体里长出来，生长的速度很快，一眨眼的功夫，又长出来了一截，足有七八厘米那么高，不光是手上，薛小七的脸上和脖子上也快速的生长出了草来。

　　薛小七不知道是吓的还是因为疼痛，突然也发出了一声撕心裂肺的惨叫，倒在了地上，满地打起了滚来。

　　我们兄弟几个，大部分都中了招，还能够活动的就只有我和青蒽妹子，周一阳和伊颜。

　　瞬间，战斗力减弱了大半。

　　周一阳和是慌乱无比，咬着牙道：“小九哥……你觉得是不是袁朝晨搞的鬼，他之前给你写了那样一封信，就是让我们放松警惕，然后又买通了这东南亚第一降头师过来偷偷给我们下降……说不定……袁朝晨这会儿已经过来了……”

　　听到周一阳这般说，我心中咯噔了一下，顿时漏跳了一拍。

　　如此说来，我们现在的处境十分危险。

　　经过周一阳的提醒，我连忙拿出了手机，找到了李战峰的电话，给他拨了出去，虽然我对特调组不怎么待见，但是对李战峰还是十分有好感的，他帮过我很多次，是个靠得住的朋友。

　　给李战峰打电话，是想让他派一些特调组的高手过来支援我们，或者就近找一些寺庙和道观里的高手过来。

　　可是这个电话拨出去之后，并没有打通，我仔细一看，手机一点儿信号都没有。

　　周一阳连忙也将自己的手机摸了出来，定睛一看，惊恐道：“小九哥……我手机也没有信号，肯定这里附近有屏蔽手机信号的装置，肯定是有人蓄谋已久的要搞死我们。”

　　“刚才白展出去叫薛家两位老爷子了，他会不会有危险？”我颤声道。


第2779章 血降铁钉

　　现在这种情况，我们是绝对不能分散开来的，本来战斗力就被大大削减，这么多人都中了降头，而我的修为连十分之一都没有恢复，一旦分开，必然会被人逐个击破。

　　周一阳深吸了一口气，说道：“这不好说……不过白展身上还有一只九尾妖狐的残魂，应该不会出太大的乱子，现在咱们只能等了，等白展将那两位老爷子请过来，或者东木禅师的那几位东南亚的高僧过来帮忙，要不然他们只能等死了。”

　　绝望的阴云笼罩在薛家药铺的上空。

　　不大会儿的功夫，薛小七的身上就长满了草，绿幽幽的一片，有些草还从他的衣服里钻了出来，而周灵儿大口大口的吐血，看的我揪心的疼。

　　这种情况让人无可奈何，哪怕是我面对白弥勒的时候，也没有这般无助和绝望。

　　起码当时还有亮剑和挣扎的余地，可是现在我们什么都做不了，只能看着他们身上的情况越来越严重。

　　约莫过了有五六分钟的光景，突然院子外面传来了一阵儿急促的脚步声。

　　“来了……来了……肯定是薛家那两位老爷子来了……”青蒽妹子像是抓住了救命稻草，激动地说道。

　　果不其然，院子门口身形一闪，薛家两位老爷子急匆匆的赶了过来，身后还跟着走路都有些跌跌撞撞的白展。

　　两位老爷子一走到院子里，看到院子里横七竖八躺着这些人，纷纷露出了难以置信的神色。

　　“这……这到底是怎么了？”薛悬壶老爷子惊讶道。

　　“今天来了两个东南亚的和尚，说是过来治病，却是两个东南亚的降头师，给他们几个人下了降头，两位老爷子赶紧救命吧。”我急道。

　　两位老爷子的目光一扫，也不再多问，知道现在救人要紧。

　　大体扫了一眼，两位老爷子很快走到了李半仙的身边，因为他重的降头术最为严重，已经开始从嘴里长出了铁钉。

　　薛悬壶老爷子蹲了下来，一只手突然盖住了李半仙的头顶，眉头很快蹙了起来，颤声道：“这孩子中的是东南亚的降头术中的异物降中的一种，叫做铁钉降，这降头术不是很复杂，老夫试试能不能解开吧。”

　　说着，薛悬壶便坐了下来，一只手摸着老李的天灵盖，另外一只手掐着法决，口中轻轻的默念起了口诀。

　　当薛悬壶老爷子念动口诀的时候，李半仙的头顶上便冒出了一团青蒙蒙的雾气，嘴里长出来的铁钉便缓缓的缩了进去，不再继续生长，李半仙也停止了痛苦的哀嚎，身子一抖，直接昏死了过去。

　　一看到这种情况，我心中稍安，看来薛悬壶老爷子的手段还是有效果的。

　　可是过了片刻，薛悬壶老爷子的身子却突然发起抖来，额头上很快出了汗，念诵口诀的声音也越来越小。

　　就在薛悬壶老爷子给李半仙解异物降的时候，薛济世老爷子也在给周灵儿解降头。

　　薛济世老爷子说，周灵儿中的降头是血降，中了血降之人，七窍之中会大量的出血，最终会因为失血过多而死。

　　即便是送到医院不停的输血，输血的速度也快不过这流血的速度，早晚难逃一死。

　　他也跟薛悬壶老爷子一样，一只手盖住了周灵儿的天灵盖，另外一只手掐动法诀，口中默念咒语，如此一来，周灵儿七窍之中流出来的鲜血是越来越少了，看来也是起到了一定的效果，不过周灵儿也昏死了过去。

　　薛济世老爷子的头上也冒出了冷汗，当周灵儿昏死过去之后，他很快将手缩了回来，有些虚弱地说道：“对方的降头术太厉害了，老夫只能是暂时控制住她的情况，不让其继续再恶化下去，但是也坚持不了多久，现在她失血过多，即便是遏制住了，恐怕也名不长久。”

　　“老爷子……你一定要救救我妹妹啊，我就这么一个妹子，他还是你们薛家的媳妇……”周一阳激动地说道。

　　“有个办法可以一试，你们是亲兄妹，血型应该是一样的，我看看你能不能把血输给她一些，或许还能让其活命。”薛济世道。

　　周一阳连忙撸起了袖子，说道：“来吧……要多少血都行，只要能救活我妹子。”

　　“先拿一碗清水过来……”薛济世道。

　　白展连忙应了一声，打了一碗清水过来，薛济世老爷子抓过了周一阳的手指，用银针刺破，挤出来了几滴血到那碗里，然后用从周灵儿的脸上揩了几滴血，融入到了一个碗里面，那血很快融合在了一起。

　　我不知道薛济世老爷子为什么要这么做，有些像是电视上演的那种滴血认亲。

　　难道薛济世老爷子觉得他们可能不是亲兄妹，所以才会这么做。

　　这也许是为了小心起见吧。

　　“可以，你们可以输血。”薛济世道。

　　说着，便又让白展从屋子里取来了输液管，直接连通了两个人的手臂，将周一阳的血输送到了周灵儿的身体当中。

　　这边刚刚控制住周灵儿那边的情况，薛悬壶老爷子突然剧烈的咳嗽了几声，脸色一片涨红，停止了念咒，紧接着大口的喘息起来。

　　“对方的降头术太厉害了……可能是感应到了老夫在解降，他也在用降头术对付老夫，想要将降头术施加在老夫的身上，形成反噬……幸好老夫切断了联系……要不然这会儿也中招了。”薛悬壶老爷子惊恐道。

　　这也难怪，两位老爷子学的是医术，对于降头术肯定也懂得一些，但是肯定没有那东南亚第一降头师厉害，抵挡不过并没有什么稀奇的。

　　我有些不放心地说道：“那老李的情况怎样？”

　　“老夫帮他压制住了一些，不过一会儿还会有铁钉从他身体里生长出来，一旦从脑袋和眼睛里长出铁钉来，人肯定是救不活了……这位下降的降头师用的还是十分特殊的降头法门，比一般的降头师要厉害太多倍了，我们兄弟二人也只能解开普通的降头……”薛悬壶老爷子有些失落地说道。


第2780章 巴松上师

　　没想到就连两位薛家的老爷子也无法解开拉翁给他们几个下的降头，也只能起到一定的缓解作用，足以见得，这个叫做拉翁的降头师有多么深厚的修为。

　　现在众人也不知道该怎么办了，就连手机信号都被屏蔽掉了，我们也没有办法叫人。

　　薛悬壶和薛济世两位老爷子也没有闲着，堪堪控制住了李半仙和周灵儿的情况，紧接着又帮薛小七和发疯的岳强解降头。

　　我急的在原地团团转，不知道该如何是好。

　　心里虽然慌乱，我却在不断提醒自己，越是这个时候，就一定要静下心来，寻找解决问题的办法，再着急也没有任何用处。

　　很快，我便想到了一个主意，这电话打不出去，我身上还有几张茅山掌教给我的传音符，我可以通知茅山掌教，让他帮着招呼鲁地附近的高手过来支援我们。

　　想到这里，我连忙伸手将那传音符给摸了出来，催动法诀直接捏破，那传音符很快燃烧了起来。

　　“掌教真人，红叶谷有难，请通知鲁地高手速来支援！”我道。

　　“知晓，贫道会尽快将消息传递出去的，你们且支撑一会儿。”

　　这声音是茅山掌教的，传音符的时间有限，他也没有时间多问，直接就答应了下来。

　　我们几个人跟茅山的关系非同一般，当初茅山有难的时候，我们也是舍命相救，茅山绝对不会坐视不管的。

　　传音符很快燃烧干净，化作了飞灰。

　　“小九哥……你现在通知茅山还来得及么？”周一阳有些不放心地说道。

　　“不知道，反正总比没有支援的强，等一会儿吧。”我道。

　　“小九哥……我觉得这事儿很有可能就是袁朝晨那小子搞的鬼，只有他对我们的情况才会这般了如指掌，他太聪明狡猾了，一般人还真干不出这样的事情来。”周一阳恨恨地说道。

　　经过他这么一提醒，我突然想到我这里有袁朝晨的手机号，不妨打一个电话过去，探探他的口风再说。

　　想到这里，我摸出了手机，给袁朝晨打了一个电话过去，电话响了两声，紧接着传来了袁朝晨有些慵懒的声音，电话里面十分安静，除了袁朝晨的声音，再也听不到其它的动静。

　　原本我想通过这个电话，确定一下袁朝晨是不是在这红叶谷附近，红叶谷周围都是荒山野岭，如果袁朝晨在这里的话，应该能够听到一些虫鸣或者林中鸟类的叫声，可是却什么都没有听到。

　　“吴九阴……不是说再也不见了么，你找我有何贵干？”袁朝晨道。

　　“是不是你干的？”我直接开门见山，想要诈他一下。

　　“我干了什么？你能不能把话说清楚一点儿？”袁朝晨有些不耐烦地说道。

　　“你做了什么你自己心里清楚，袁朝晨，最好不要被我抓住把柄，要不然我一定将你碎尸万段。”我怒声道。

　　“呵呵……吴九阴，你疯了吗？我好端端的呆在金三角，哪里也没去，你这话是什么意思？是不是有人找你麻烦了？”

　　“有人给我的朋友下了降头，就是东南亚的降头师，你敢说这事儿不是你干的？”我继续试探着问道。

　　“吴九阴，你不要什么屎盆子都往我身上扣，咱们虽然有仇，但是我之前跟你说过一笔勾销了，你的仇家又特么不止我一个人，凭什么都往我身上扣？黑水圣灵教的乍鲁蓬跟你也是死仇，他是东南亚最大的邪教头子，你怎么不说是他干的？”袁朝晨也有些火了。

　　“最好不是你干的，如果被我查出来，我绝对不会放过你！”

　　“呵呵……你开心就好，没事儿别烦我，我说过不想再跟你有任何瓜葛。”袁朝晨说着，直接把电话给挂掉了。

　　我开着外音，一旁的周一阳和青蒽妹子都听到了耳朵里。

　　“看这情况，这事儿不一定是袁朝晨做的，难道真的是黑水圣灵教？”青蒽妹子疑惑道。

　　“这不好说，袁朝晨这个小子行事一向诡秘，我倒是觉得这件事情很像是他的做事风格。”周一阳道。

　　正在我们说着话的时候，院门处又传来了脚步声，听着有好几个人。

　　众人顿时如临大敌一般，朝着门口看去。

　　不多时，门口处出现了几个陌生的身影，全都是东南亚大和尚的装束。

　　走在最后面的那个人不是和尚，是薛小七的一个助手，跟在薛小七身边好几年了，就是本村的人，此人叫王鹏，累的气喘吁吁。

　　“我……我把这几位高僧从红叶谷接过来了……”王鹏上气不接下气地说道。

　　站在一侧的东木禅师，一看到这几个大和尚，连忙朝着他们快走了几步，激动道：“巴松上师，你们可来了，快点过来看看，他们几个人都中了降头术，你们有没有办法将他们身上的降头给解了？”

　　巴松上师看上去有六十岁左右，赤着双脚，身上穿着僧袍，手里拿着一个珠串，跟东木禅师简单的寒暄了两句，就朝着躺在地上中了降头的几个人看去。

　　在巴松上师的身边，还跟着两个大和尚，跟巴松上师年纪相仿，装束也都差不多，一个个头很高，足有一米九，另外一个很瘦很矮，而且特别黑。

　　三个人径直朝着躺在地上的李半仙走了过去。

　　巴松上师只看了李半仙一眼，顿时面露惊慌之色，有些激动的说出了几句话，但是说的好像是越南语，我没有听懂。

　　越南跟泰国很近，语言听起来也差不多，很多人都会两国的语言，我试探着用泰语问道：“巴松上师，您能解开我朋友的降头吗？”

　　巴松上师一愣，抬头看向了我，显然没有料到我会说泰文，便用泰文回了我一句道：“你怎么懂得泰语？”

　　“之前学过一点儿，略懂，也去过泰国，认识一位泰国的高僧，叫威蒙上师，不知道巴松上师认不认识？”我客气道。

　　“你认识我威蒙师兄……你叫什么名字？”巴松上师更吃惊了，有些不太相信的问道。


第2781章 合力解降

　　听到这巴松上师称呼威蒙上师是师兄，我心中便有些小小的激动，威蒙上师佛法修为高深，这巴松上师的修为肯定也差不了，为了让巴松上师给我这几个兄弟解开降头，必须要拉拉关系，看在威蒙上师的面子上，他们一定会全力医治他们的。

　　“我跟威蒙上师认识好几年了，交情匪浅，我大名吴九阴，威蒙上师肯定记得我。”我道。

　　听我这般说，那巴松上师更是吃惊不已，激动道：“原来你就是吴九阴……我听威蒙师兄说过你，黑水圣灵教的蓬提瓦和迪鲁都是你带人杀的，几年前在东南亚搞出了很大的阵仗，自从你们杀了迪鲁和蓬提瓦之后，黑水圣灵教收敛了很多，没想到竟然是这样的年轻才俊。”

　　“巴松上师过誉了，杀了蓬提瓦和迪鲁的是我和我的朋友，现在他们中了一个东南亚降头师拉翁的暗算，好几个人都中了降头，劳烦巴松上师救我朋友性命，吴九阴感激不尽！”我一拱手，真诚地说道。

　　“既然是我威蒙上师的朋友，那就是我巴松的朋友，你放心，我一定会尽全力救治他们的。”巴松上师沉声道。

　　说着，巴松上师的目光再次落在了李半仙的身上，盯着他看了两眼，沉声又道：“果真是拉翁的独门降头术，此人中的是异物降中的铁钉降，等铁钉从脑袋上长出来，人就必死无疑了……只是，此人的铁钉降好像被人用奇特的法门给暂时禁锢住了，不知道是哪位高人？”

　　果真是厉害，一眼就能看出李半仙被人施救过，看来救活李半仙他们有希望了。

　　我指着薛家的那两位老爷子说道：“是他们暂时禁锢住的，两位老爷子是修行的南疆苗医，对于降头术有些了解，但是还是无法彻底解除他们身上的降头术，只能劳烦巴松上师了。”

　　“想不到华夏之地还真是卧虎藏龙的所在，竟然能够奇门法术禁锢住拉翁的降头术……”

　　说着，巴松也不再多言，让那两位高僧将李半仙的身子缓缓的搀扶了起来，让其坐在了地上，李半仙彻底昏迷，脖子上长出了十几根铁钉，身上更是密布无数根铁钉，看起来让人触目惊心。

　　“拉翁是东南亚最厉害的降头师，得到的是独门传承，十分厉害，此人六亲不认，只要给他足够的钱，他就会给人落降，就算是自己的亲人也不会放过，之前本尊曾经跟拉翁见过一面，也交过手，此人的修为在本尊之上，所以，本尊也没有十足的把握能够解开他们身上的降头术，只能尽力一试。”巴松上师道。

　　这话让我的心再次提了起来，说道：“您赶快动手解降头吧，我们也只能指望您老人家了。”

　　巴松上师不再多言，微微点头，旋即伸出了手去，盖住了李半仙的脑袋，另外一只手则捻动着手中的珠串，口中开始念诵起了经文，原本昏死过去的李半仙，突然就有了反应，身子剧烈的颤抖，也张大了嘴巴，喉咙里发出了“啊啊啊”的声响，头上开始冒起阵阵白烟儿。

　　我们几个人都围在周围紧张的看着，不大会儿的功夫，神奇的事情就发生了，但见李半仙脖子上的铁定正在缓缓朝着脖子里面缩了回去，很快就不见了踪影，也不知道这些铁钉是从哪里冒出来的，又回到了什么地方。

　　又过了片刻，巴松上师念诵经咒的声音越来越快，额头上出现了细细的汗珠，而李半仙身上的铁定也在快速的减少，眼看着大腿上的铁定也快要消失不见的时候，巴松上师的身子突然微微晃动了一下，经咒戛然而止。

　　旁边的两个跟他一起来的高僧连忙坐在了巴松上师的身边，纷纷将手伸在了李半仙的肩膀上，手中也分别拿出了珠串，同时念诵起了经咒，三个人咒语声混合在了一起，搅动的周围的炁场翻滚不休，站在一旁的我，顿时感觉到有些胸闷，好像是那种喘不上气来的感觉。

　　可能是我现在修为太低了的缘故，我看到其他的人都没有我这般情况。

　　三位高僧一起加持，共同祛除李半仙身上的降头术。

　　约莫过了十来分钟的光景，李半仙身上的铁钉才彻底不见，随后，老李突然一张嘴，喷出了一口鲜血，那鲜血之中全都是大大小小的铁钉。

　　吐出了这口鲜血之后，李半仙才幽幽醒来，不过看起来十分虚弱。

　　我喊了他一声，他朝着我微微点头，连说话的力气都没有了。

　　巴松上师他们三个人看起来也十分疲惫，脸色看起来都有些苍白。

　　“这位朋友身上的铁钉降已经解开了，只需好好休息一段时间，很快就能痊愈。”巴松上师有些虚弱地说道。

　　我们几个队巴松上师等人一番千恩万谢，巴松上师只是微微点头，朝着另外几个中了降头术的人看去。

　　片刻之后，巴松上师指着周灵儿说道：“这个小姑娘中的血降，虽然也被暂时压制住，不过当血降冲破压制之时，便是她丧命的时候，先给她解开血降吧……”

　　众人纷纷点头，巴松上师便带着那两位东南亚的高僧坐在了周灵儿的身边。

　　周一阳给周灵儿输了血，还帮她擦拭了一下脸上的血迹，这会儿我看周灵儿的时候，就像是第一次见到她的模样一般，脸色惨白，没有一丝血色，虚弱无比。

　　巴松上师直接坐在了周灵儿的身边，另外两个高僧则坐在了周灵儿的两侧，共同给周灵儿解血降。

　　跟上次一样，巴松上师一般念诵经咒一边手中捻着珠串，另外一只手还放在了周灵儿的脑门上。

　　这种状态持续了十分钟左右，那三位高僧的身子突然同时颤抖了起来，众人的心紧跟着也提了起来，当我的目光再次落在周灵儿身上的时候，突然吓了一跳，但见周灵儿的七窍之中不知道什么时候竟然再次缓缓流淌出了鲜血出来。

　　这是什么情况？不是解降么，怎么看着又严重了起来？


第2782章 你是我的敌人

　　周一阳看到周灵儿的七窍之中竟然再次缓缓流淌出了鲜血出来，顿时激动不已，连忙走了过去，用泰语急切的问巴松禅师灵儿妹子这是怎么了？

　　巴松禅师一只手捻动着佛珠，口中快速的念诵着经咒，眼睛紧紧闭着，另外两位泰国的高僧也是如此，周一阳连着问了两声，巴松上师等人都没有睁开眼睛看他一眼。

　　此时，东木禅师连忙走上前来，一把拉住了周一阳的胳膊，说道：“周施主，三位东南亚的高僧在施法给这位女施主解降头，中途不能停顿，一旦停下来，降头师会受到降头术的反噬，后果不堪设想。”

　　周一阳这才明白过来，心中虽然焦急无比，也只能眼睁睁的看着周灵儿的七窍之中再次流淌出鲜血出来。

　　周灵儿的模样看着十分骇人，让我也跟着揪心，看着这三位东南亚的高僧，心中也有些七上八下，不知道他们到底能不能解开这东南亚第一降头师的降头术。

　　因为刚才巴松上师也说了，他自己本就不是拉翁的对手，好在巴松上师并不是一个人，还带来了两位高僧，看着佛法修为也不错的样子。

　　不得不感叹，这东南亚的邪术果真是厉害。

　　我修行的法门大多都是正面跟人拼斗的手段，从来没有接触过这种背地里阴人的法门。

　　华夏的修行者大多数都不齿这种手段，即便是有些懂得这种邪术的道门中人，在华夏的江湖之上也称之为邪术，根本入不了江湖中人的法眼，各大门派的人自然也十分鄙夷这种手段。

　　又过了片刻，巴松上师等人念诵经咒的声音越来越大，后来感觉都像是在吼一样。

　　我紧张的朝着他们三个人看去，发现他们三人的身体都开始发起抖来，尤其是巴松上师，他的鼻孔之中竟然也滑落出来鲜血出来。

　　“不好……巴松上师受到拉翁降头术的反噬了……”东木禅师惊恐道。

　　“那怎么办？他们能停下来吗？”青蒽妹子焦急道。

　　“不能停！解降的时候，不能半途而废，一旦强行终止，要么发疯要么当场丧命，何况对方是东南亚第一降头师拉翁，后果就更不好说了。”东木禅师又道。

　　我深吸了一口气，看来这三位东南亚的高僧为了我们也真是拼了，这解降头竟然也会有性命之忧，我想要不是看在我和威蒙上师有些交情的份儿上，他们也不会如此拼命。

　　我恨不得也想坐在他们身边，跟他们一起施法，只可惜自己不懂得小乘佛教的法门。

　　巴松上师看起来越来越痛苦了，身上的汗水不停的流淌下来，僧袍全都湿透了。

　　又过了片刻，我看到巴松上师手中的佛珠突然纷纷爆裂开来，化作了糜粉，散落了一地。

　　而那巴松上师紧接着也是一声闷哼，口中喷出了大量鲜血出来。

　　“巴松上师……”我心中担忧，便要上前，巴松上师却朝着我快速的摆了摆手，示意我不要靠近，他虽然吐出了一口血，也仅仅只是一顿，紧接着再次念诵起了经咒，开始继续对抗拉翁的降头术，再次接上了禁咒，也只是断断续续，显得十分费力，另外两位高僧也不怎么轻松，身子摇摇晃晃，大声的念着经咒。

　　等巴松上师将经咒继续念诵的平稳了之后，他突然将手伸进了一个布口袋里，从里面拿出了一把短刀，伸出了另外一只手，猛的一下朝着手掌心划了下去，那手掌顿时血流如注，哗啦啦的流淌下来，随后，巴松上师便将手掌心里滴落出来的血液全都浇在了周灵儿的脑袋上，那鲜血顺着她的头顶滑落下来，将衣服都染成了血色。

　　将鲜血落在周灵儿头上的时候，巴松上师的经咒声也越念越响，紧接着奇怪的事情又发生了。

　　原本七窍之中还在流血的周灵儿，突然就不再有鲜血流淌出来，不停发抖的她也逐渐归于平静。

　　看到周灵儿满身是血的模样，真是又诡异又血腥，好在情况很快稳定了下来。

　　看来巴松上师用血祭的方式控制住周灵儿的血降还是很管用的。

　　只是不等我们几个人松上一口气，处于昏迷状态的周灵儿突然睁开了眼睛，那满是血污的俏丽面孔之上，浮现出了一丝十分诡异的笑容，带着一丝轻蔑和藐视之意。

　　猝不及防间，她突然开口道：“巴松，你竟然敢解我下的降头术，你知道你这样做的后果吗？”

　　这个声音十分熟悉，但绝对不可能是周灵儿的声音，就是白天的时候，我们见到的那个拉翁的声音，一个娇滴滴的女人，竟然发出这么苍老而婚后的男人的声音，感觉便十分诡异。

　　巴松停止了念诵经咒，沉声回道：“拉翁，你在东南亚用邪降害人也就罢了，还跑到了华夏用降头术杀害无辜之人，本尊身为龙婆僧，不能见死不救，劝你快点收手吧，他们几个人不是你能招惹的起的。”

　　“哈哈哈……巴松，以往我还真是高看了你，区区几个小孩子在你眼里都是惹不起的人物，你也太瞧得起他们了！还不是被本尊轻而易举的落下了死降，要不是你过来插手，这会儿他们几个人早就死了，我不管他们几个人之前在华夏多么厉害，一旦落在我拉翁的手里，就是死路一条，你要解我的降头，便是我的敌人，即便是你今天活着离开这里，我一定也会用降头术把你杀了。”周灵儿用怪异的腔调，继续转述着拉翁的话。

　　“拉翁！你别让我碰到你，见到你我就将你碎尸万段，我吴九阴发誓，一定让你不得好死！”听到拉翁的声音，我真是恨之入骨，原本我们想着要帮他，他却暗中对我们下降，真是特么的一点儿底线都没有。

　　“呵呵……吴九阴，有你出钱买你们几个人的性命，我只是收钱办事儿，你怪不得我，等我将你这几个朋友杀了之后，再慢慢收拾你，你且等着吧……”周灵儿转头看向了我，冲着我森然一笑。


第2783章 寻找拉翁

　　拉翁借助周灵儿说出了这些话之后，巴松上师便没有再给他机会继续说下去，掐了一个法印，朝着周灵儿的脑袋上一拍，周灵儿浑身一抖，再次昏迷了过去。

　　而巴松上师口中念诵经咒的声音便再次响了起来。

　　此时，坐在周灵儿一侧的一个东南亚高僧突然睁开了眼睛，艰难的喘息了两声，跟我们说道：“本尊觉得拉翁那个魔头应该就在村子方圆几公里的范围之内，他一直都在用阴法跟我们对抗，要不然，这小姑娘身上的血降我们早就已经解开了，如果他一直跟我们对抗的话，不光是这小姑娘的血降解不开，我们几个人也会受到降头术的反噬而死，你们最好是想办法将拉翁给找出来，干扰他施法，这样我们才会有成功的胜算，这样对抗下去，我们只有死路一条。”

　　“怎么才能干扰他施法？”我急道。

　　“只要不让他念诵经咒跟我们对抗就行，这血降我们很快就能解开，其余的几个人也没问题，但是你们必须要快些找到拉翁，我们也坚持不了太长时间，拉翁的修为太厉害了……”那东南亚的高僧艰难地说道。

　　“好，我这就出去找他！”说着，我便要朝着门口的方向奔去。

　　“小九哥……我跟你一起去。”青蒽妹子喊了我一声，连忙跟了上来。

　　我停顿了一下，心中不禁想到，那拉翁的降头术如此厉害，就凭我现在的修为，要对付他估计很难，青蒽妹子跟着我去也好。

　　正在我和青蒽妹子准备一起出去找拉翁的时候，东木禅师突然喊住了我们，说道：“拉翁乃是东南亚第一降头师，但凭着你们两个过去，估计不是他的对手，最好能再叫一个人跟着，这样才有胜算。”

　　“这地方估计也很危险，我们都去了，留你们在这里也不安全，还是我和青蒽妹子去吧。”我道。

　　“不用担心我们，我们两个老头子活了一百多岁，也不是随便任由人宰割的，你们多带个人过去，尽快找到拉翁，阻止他施法，要不然情况会更加恶化。”薛悬壶老爷子道。

　　“我也去吧，咱们三个人一起，更加妥帖一些。”周一阳有些不放心的看了周灵儿一眼，朝着我们这边走了过来。

　　我环顾了一周，发现这里能够战斗的只有薛家那两位老爷子，白展的虫降刚刚解开没有多久，身体还在恢复，战斗力不是很强，李半仙的铁钉降也解开了，身体也很虚弱。

　　东木禅师和伊颜还可堪一战，三位东南亚的高僧在给他们解降头，根本无法脱身而出。

　　就这个战斗力，还是有些势单力薄，万一敌人找上门来，恐难周全。

　　“别犹豫了，你们快去快回，这里我们两个老家伙看着就好。”薛济世老爷子也催促道。

　　我们三个人点了点头，正要离开的时候，突然东木禅师再次叫住了我们，提醒道：“之前我跟巴松上师讨论过东南亚邪降之事，一般要催动降头发作的时候，肯定是离着被施降之人的距离越近越好，但是拉翁是东南亚第一降头师，修为深厚，他可以在五公里之内的范围催动降头术，你们不要走的太远，只需在村子五公里之内的范围寻找即可，一定要快去快回！”

　　“我知道了，这次真是有劳东木禅师了，没想到闹出了这么大的乱子。”我感激道。

　　“老衲跟薛家有渊源，即便是你不去找我，我知道了这件事情肯定也会过来帮忙的，你们赶紧去吧，搜索范围很大，你们不要再耽搁时间了。”东木禅师焦急道。

　　当下，我们一行三人直接奔出了院子，朝着村子外面走去。

　　一边走，周一阳便跟我说道：“小九哥……咱们分开找吧，我这里也有传音符，谁找到了发传音符通知，我们尽快赶到，互相支援。”

　　“恐怕当我们任何一个找到拉翁，估计就没有时间引燃传音符了，我觉得还是不要分开的好。”青蒽妹子看了我一眼道。

　　从青蒽妹子的眼神中，我便看出了她心中的想法，她是担心我此刻的修为，根本不是拉翁的对手，一旦遇到拉翁，很有可能便是死路一条，所以才不建议我们分开。

　　可是不分开的话，这村子方圆五公里的范围也太大了一些，我们就是找到天亮也找不出拉翁的身影，那时候黄花菜都凉了。

　　正在这时候，我突然灵机一动，想到了呆在乾坤八宝囊里的萌萌，连忙对他们道：“我有办法了，可以让小萌萌出来帮忙。”

　　当我说出这句话的时候，周一阳和青蒽妹子脸上都露出了喜色。

　　小萌萌身为鬼妖，能够沟通方圆十几里之内的鬼物，帮我们找人，用它帮我们找拉翁是最好不过的。

　　这村子周围有不少坟墓，孤魂野鬼也多，找到拉翁也不是多么困难的事情。

　　这般想着，我便将小萌萌从乾坤八宝囊里放了出来，将情况跟它一说，小萌萌连忙点了点头，说这就将方圆十几里之内的鬼物帮着去找。

　　但见小萌萌掐了几个法诀，村子里顿时鬼影飘忽，有些鬼物朝着小萌萌这边看了一眼，立即快速的朝着四面八方散了出去。

　　小萌萌飘在前面，飞的很快，我们一行三人对视了一眼，便跟在小萌萌的身后朝着前面奔去。

　　很快，我们跟着笑萌萌就出了村子，朝着村子西面的一处山林之中而去。

　　薛家也是为了隐居，住的这个地方十分偏僻，连汽车都开不进来，方圆几公里之内都看不到一处人家，就只有他们一个孤零零的小村子，也没有多少人。

　　我们刚刚奔出村子没多久，就看到四面八方又多出了许多鬼物，纷纷朝着小萌萌这边看来，然后快速的朝着四面八方飘散而去。

　　如此往前奔行了两三公里之后，已经走到了荒山野岭之中，四周黑漆漆的一片，飘在前面的小萌萌突然停了下来，转头跟我们说道：“小九哥哥……有鬼物在吞噬我召集的阴灵。”


第2784章 凶物婴灵

　　听到小萌萌的话，我们几个人都是一愣，心中自然明了，这肯定是拉翁动的手脚，那我们直接去找吞噬阴灵的那个鬼物，肯定能够找到拉翁。

　　“小九哥……拉翁既然是东南亚最厉害的降头师，他肯定也修行了鬼降，养几个小鬼稀松平常，咱们循着那吞噬阴灵的鬼物的方向走去，一定能够找到拉翁，等找到了他，看我不让千年蛊将他折磨的死去活来，丫的，敢对我们的人下降头，真是不知死活！”周一阳咬牙道。

　　“恐怕没有那么容易……”小萌萌突然有些为难地说道。

　　“怎么了？”我疑惑道。

　　“吞噬阴灵的鬼物不只是一个，好几个地方都有，挡住了那些阴灵的去路，很多我召集的阴灵都被那些凶悍的鬼物给吞噬了魂魄，你们也知道，我着急的这些鬼物大多都是孤魂野鬼，没有什么道行，根本无法跟那些鬼物抗衡。”小萌萌又道。

　　“那里就找一下阴气最重的地方，阴气越重就证明拉翁的防范越厉害，那地方就是他藏身的所在。”我道。

　　“好……我再找一下……”萌萌再次掐了一个法诀，闭上了眼睛，只是一瞬，它的眼睛再次挣扎，朝着西北方向一指，说道：“那个地方阴气最重，我们赶紧过去吧……”

　　众人彼此对视了一眼，连忙迈开了脚步，朝着西北方向快步而去。

　　往前奔行了十几分钟的光景，突然看到前面飘过来了几个孤魂野鬼，身形很淡，好像随时都要魂飞魄散的模样，我们几个人身上阳气很重，那些孤魂野鬼也不敢靠近，朝着一旁飘去。

　　萌萌朝着他们一指，顿时有一个魂魄较为清晰的阴灵飘了过来，浑身瑟瑟发抖，其余那几个鬼物直接跪在了地上，但是没敢上前。

　　这个飘过来的鬼物是一个老头儿，穿着民国的打扮，飘在萌萌的一侧，依旧离着我们有一段距离，脸上的表情十分惊恐。

　　“你们为何如此惊慌，前面有什么东西？”小萌萌问那阴灵道。

　　那老头儿一边发抖，一边说道：“启禀仙家……我等按照您的吩咐，前去搜索生人的踪迹，可是到了前面那处山谷的时候，突然出现了一个十分凶恶的婴灵，一下吞噬了几十个人的魂魄，幸好老夫逃的快，要不然这会儿也被那婴灵给吞噬掉了……”

　　“那婴灵很凶么？”萌萌问道。

　　老头儿不住的点头，说道：“很凶……怨气很大，比厉鬼还要凶……”

　　“好吧，我知道了，你走吧……”萌萌摆了摆手说道。

　　“多谢……多谢仙家……”那老头儿千恩万谢，飘到了那几个鬼物的身边，一会儿就不见了踪影。

　　小萌萌这会儿也有些恼火了，挥舞着小拳头说道：“既然敢欺负我的鬼，看我不把那小婴灵给吞了……”

　　说着，小萌萌便按照刚才那个老头儿鬼物指引的方向飘了过去。

　　小萌萌很少动怒，一旦发火可不好惹，不管怎么说，它也是个鬼妖，道行极高，甭管什么鬼物，基本上都不是他的对手，除非是道家高手仙解之后修炼成的鬼仙，才能够对小萌萌起到一定的威胁。

　　小萌萌飘的很快，不大会儿的功夫便带着我们来到了那片山谷之中，刚一到这里，便看到有几个鬼物迎面飘来，发出了凄厉的惨嚎之声，后面还有一个黑影在飘飞着追他们。

　　“仙家救命啊……那婴灵好凶……”几个鬼物飘荡在了萌萌的身边，直接跪在了它的面前。

　　小萌萌眯起了眼睛，朝着那个追来的婴灵看去，身上那血红色的煞气顿时萦绕全身，朝着四周飘散开来，那黑影感受到了萌萌的气息，顿时停在了我们前面十几米的地方，不敢再上前来。

　　那些孤魂野鬼一看到小萌萌就像是看到了救星，一个个全都惊恐的躲在了小萌萌的身后。

　　再去看那黑影的时候，很快凝聚成了一个人形，这是一个婴儿的模样，长的极为恐怖，脑袋大如斗，几乎占据了他半个身子，脑袋上还有蚯蚓一样的青筋密布，稀松的几根毛发粘在它的头皮上，一双眼睛也很大，像是金鱼一样凸出了眼眶，眼珠子都是红色的，它的身上有些密密麻麻的刀口，还在不断的往下滴落着黑色的血液，那些刀口就像是有人拿了一把刀，在他身上胡乱砍的一样，触目惊心。

　　除此之外，这婴灵的身上还弥漫着一团凝而不散的煞气。

　　这小鬼虽然长的凶恶，但是在感受到萌萌那鬼妖的气息之后，明显有些畏惧，只是漂浮在前面，根本不敢上前。

　　“好大的胆子，连我的手下都敢吞噬，看我不将你给吞了……”

　　萌萌气呼呼的说着，一甩手，便是两道猩红煞气朝着那婴灵甩了过去。

　　那婴灵虽然被激怒，不过怨气极重，低吼了一声，直接朝着我们这边扑了过来，但是很快被小萌萌甩出去的那两道猩红煞气给缠住，滚落在地了地上，痛苦的哀嚎起来。

　　不愧是鬼妖啊，一招搞定。

　　而这时候，那婴灵突然从地上又爬来起来，带着身上那两道猩红煞气，便朝着后面飞去，看样子是想要逃跑。

　　“落在我的手里，想跑哪里这么容易。”小萌萌冷哼了一声，突然掐了一个法诀，那婴灵刚刚飘飞而起，便再次从半空之中跌落了下来。

　　小萌萌紧接着朝着那大头婴灵飘了过去，我们几个人对视了一眼，也跟着小萌萌走了过去。

　　“你这小鬼，好生凶恶，怎能随意吞噬孤魂野鬼，而且还是我着急的阴灵，现在告诉你的主人在哪里，我就饶你一命。”小萌萌指着那婴灵喝道。

　　但是那婴灵虽然被困住，却没有打算就此放弃，依旧不断的发出低吼，还冲着小萌萌龇牙。

　　这小东西长的太恶心了，我看着都有些受不了。

　　小萌萌顿时更加恼怒了起来，说道：“这可是你自找的，一会儿你求我我都不饶你！”

　　说着，小萌萌再次掐起了法决，口中开始默念起了口诀，缠绕着那婴灵的红色煞气像是身子一样越缠越紧，那婴灵顿时痛苦万分。


第2785章 背后搞鬼

　　小萌萌施展出来的手段估计是茅山鬼门宗长老龙尧真人传授给它的控灵咒，但萌萌念诵起法诀的时候，那个小鬼顿时异常痛苦，发出了凄厉的惨嚎之声，约莫过了两三分钟的光景，那个婴灵便有些坚持不住了，跪在了地上，朝着小萌萌磕头不止，喉咙里发出了“荷荷”的声响，好像是在求饶。

　　小萌萌停止了念诵咒语，再次问那婴灵拉翁在什么地方，那婴灵眼眸之中满是惊恐之色，抬起了满是伤口的小手，朝着西北方向一指，还没有说出话来，顿时再次发出了一声凄厉的惨嚎，化作了一团黑色的气息，猛然间爆裂开来，朝着我们这边快速的蔓延过来。

　　“不好！”青蒽妹子旋即拉着我朝着一侧后退，那黑雾滚滚，蔓延的速度很快。

　　小萌萌再次掐诀，一身红煞煞气从身上漂浮出来，将那团黑色的煞气包裹起来，很快吞噬的干干净净，所以，那些黑色的气息并没有沾染到我们的身上。

　　萌萌这才转头看向了我们，说道：“这个婴灵的主人能够远程控制住这个婴灵，应该是知道它要泄露自己的行踪，所以直接将这婴灵打的魂飞魄散了。”

　　好狠毒的降头师，自己修炼的婴灵说杀就杀。

　　不过在那婴灵魂飞魄散之前，曾经朝着西北方向指去，如此说来，那拉翁可能一直都在西北方向。

　　众人片刻不敢耽搁，现在巴松等降头师正在给周灵儿他们解降头，耽误一分钟都会搞出人命来，只好按照那个小婴灵指的方向继续快步而行。

　　小萌萌一直飘飞在我们的前面，给我们带路，我看着小萌萌的身形，心中大为触动，当年一个差点儿要魂飞魄散的小丫头的魂魄，留在了我的身边，经过这么多年的悉心培养，如今也能够独当一面，想当年，它轻而易举的就被袁朝晨泯灭掉了神识，如今几招之下，就能困住如此强悍的婴灵。

　　我心里想着，即便是我修为无法恢复到从前，有小萌萌这个丫头呆在我身边，我也不用太过畏惧那些强敌，再者，我身上还有另外一个神兽二师兄，它现在也是一个十足的大杀器。

　　一边走我一边想着这些事情，走着走着，陈青蒽突然顿住了脚步，好像是想到了什么问题，转头一脸疑惑的看向了我。

　　青蒽妹子看向我的眼神有些奇怪，周一阳也觉得有些不对劲儿，也顿住了脚步，看向了陈青蒽。

　　前面的小萌萌也旋即身形一顿，停了下来，疑惑的看着我们三个人。

　　看到青蒽妹子的眼神儿，我吓了一跳，心想她不会也中了降头术吧？

　　我下意识的退后了一步，疑惑道：“青蒽妹子，怎么不走了？”

　　“我刚才突然想起了一个问题，非常奇怪。”青蒽妹子蹙着绣眉说道。

　　“什么事情？”周一阳警惕道。

　　“之前你们两个都试图给外面的人打电话，寻求支援，可是手机都打不出去，无奈之下只好用传音符跟茅山掌教联系，可是后来，小九哥跟袁朝晨打了一个电话，为什么突然间就打通了呢？”青蒽妹子道。

　　当她说出这件事情的时候，我和周一阳都是一愣，如遭雷击一般。

　　当时的情况有些混乱，身边的人一个个降头术全都发作了起来，我是又急又恼，便想着可能是袁朝晨动的手脚，便怀着试探一下的心理，跟袁朝晨拨了一个电话过去，袁朝晨就接通了，跟我说了之前那番话。

　　现在经过青蒽妹子一提醒，我这才明白过味儿来，是啊，之前打电话都没有打出去，为什么偏偏给袁朝晨打电话就拨了出去呢。

　　紧接着，我将手机摸了出来，看到手机上面是有信号的，随意找了一个电话拨打了出去，却还是打不通。

　　这到底是什么情况？

　　周一阳也摸出手机试了一下，电话依旧打不出去。

　　迟疑了片刻，周一阳思索着说道：“我觉得袁朝晨是在监听你的手机，并且能够通过你的手机还能够定位你的方位，在宝岛的时候，我知道有这样一种技术手段，当然也是黑科技，只要跟一方的手机保持通畅，就能通过另外一部手机监听对方的手机，而且还能通过对方的手机确定对方的活动范围，可以精确在一百米之内的范围，那部监听你手机的另一端肯定就在袁朝晨手里了，要不然你也不会只能打通袁朝晨一个人的手机。”

　　我倒吸了一口冷气，说道：“当时看到身边的人一个个全都中了降头，我心中又气又恨，全然将手机打不出去的事情给忘记了，就只想找袁朝晨试探一下，没想到真的打通了，而袁朝晨也接了我的电话，可能当时袁朝晨都没有想到，我会突然给他打电话。”

　　“小九哥，你这无心之举一下子便将幕后主谋给牵扯出来了，估计花钱雇佣拉翁的人就是袁朝晨，他不敢过来找你麻烦，便让拉翁过来暗中下降，即便是事情败露了，他还可以推脱到黑水圣灵教或者是咱们其余的对头身上，都说这袁朝晨智乎于妖，我还不相信，这件事情便可看出他是有多么狡猾了。”青蒽妹子沉声道。

　　“我说袁朝晨为什么突然给我发来了一个求和的快递，还给我留了电话号码让我打过去，他的目的并不是求和，而是想要或许我的手机号码，从而对我进行监听和定位。”我如梦清醒地说道。

　　“小九哥说的是，你的手机号袁朝晨肯定打听不出来，因为知道你手机号的人，都是你信得过的朋友，这些人也不可能将你的手机号泄露出去，所以袁朝晨便让你给他打电话，主动将你的手机号给泄露给他，再采取先进的技术手段对你进行监听和监控……然后配合着拉翁给我们下降头……这小子心机太深了，我们又被他给耍了！”周一阳气的脸都红了，咬牙切齿的对袁朝晨大骂了一顿。

　　我也恨的袁朝晨牙根痒痒，又特么在我背后搞鬼。


第2786章 错误的信号

　　我们几个人一边商量着这件事情，一边继续朝着西北方向而去。

　　真是没想到，这袁朝晨都开始玩起高科技来了，用这种手段来整我们。

　　一开始我就觉得袁朝晨那封求和信没安好心，可是一直也想不出问题出在哪里，原来就是想用我的手机号搞鬼。

　　真是百密一疏，还是被袁朝晨给算计了。

　　同时，我心里又在想，说不定袁朝晨也跟着拉翁一起过来了，很有可能就在这村子周围伺机而动，经历了之前的那些事情，每一次袁朝晨这小子都能够全身而退，他就愈发的小心谨慎起来。

　　我想这一次他有可能也是不见兔子不撒鹰，偷偷躲在某个地方，看看拉翁施法的效果，如果真将我们这些人搞残了大半，袁朝晨就会冒头出来对付我们，如果一看情况不妙，他立刻逃离此处。

　　随后，我又想起了一件事情，既然袁朝晨能够通过我的手机定位，那么现在我们行踪也应该完全掌握于袁朝晨的手中，甚至于我们去找拉翁他都知道，从而告诉拉翁躲避我们。

　　想到这里，我将手机再次摸了出来，直接关机，然后便问周一阳道：“我把手机关机，袁朝晨还能够锁定我的方位吗？”

　　周一阳摇了摇头，说道：“关机之后，应该就找不到你了吧，我觉得保险起见，你还是将手机放在其它的地方，万一有种技术即便是能够在关机之后也能锁定方位呢？我觉得咱们应该不要关机，最好是将手机放在离着我们很远的地方。”

　　我一想也是，于是连忙打开了乾坤八宝囊，将二师兄给放了出来。

　　二师兄自从在大荒城吞噬了那左护法黄天明尸魇的尸身之后，就一直都是一副睡不醒的模样，站在地上都困的摇摇晃晃，连眼皮都撕不开。

　　我喊了它好几声，它才懒洋洋的抬起眼皮看了我一眼，我便跟它说了一通，让它带着我的手机跑远一点儿，最好是跟我们相反的方向跑去。

　　二师兄点了点头，我便将手机放在了它的嘴里，它摇摇晃晃的朝着一个方向跑了出去。

　　等二师兄跑出了一段距离之后，还能够循着我身上的气味儿回来找我们。

　　如此一来，在开机的情况之下，手机的定位便会给袁朝晨一个错误的信号，以此证明我们不是朝着西北方向而去，而是朝着二师兄的方向去了。

　　只要袁朝晨不联系拉翁，他就会继续在那里施法跟三位泰国高僧用阴法对抗。

　　这样，我们就能够找到拉翁，从而阻止他施法了。

　　看到二师兄跑的不见了踪影，我们三个人彼此看了一眼，继续朝着西北方向进发。

　　如此，往前走了大约七八分钟的光景，耳边突然传来了一阵儿窸窸窣窣的声响，由于我修为有所恢复，在往前奔行的时候，一直都用那百步听蚁的手段听着周围的动静，这窸窸窣窣的声响虽然不大，也很快传到了我的耳朵里。

　　我一挥手，便让众人停下了脚步，说有情况。

　　三个人顿住了脚步，分别朝着四周看去，不大会儿的功夫，但见四面八方的草丛之中微微颤动，我眯起眼睛一看，发现草丛之中竟然出现了很多毒蛇，正快速的朝着我们这边游移而来。

　　除了毒蛇之外，还有很多其它的毒虫，有些毒虫我都叫不上名字来。

　　看到这些毒虫出现，我很快就判断出来，那拉翁降头师肯定就在附近，他知道我们找过来了，所以，才会放出这些毒虫来对付我们。

　　俗话说巫蛊降头不分家，都属于邪术，降头术中有一部分是虫降，也可以跟蛊术一般控制那些毒虫。

　　当我看到这些爬出来的毒虫之后，禁不住笑了，心想幸亏带着周一阳出来，要不然我们还有些麻烦，千年蛊可是这些毒虫克星，在它面前出现，不管什么毒虫和蛊虫都是在找死。

　　“真是关公门前耍大刀，不知死活啊。”周一阳发出了一声冷哼，一拍胸口，千年蛊便从他身上飞了出来，眼看着那些毒虫从四面八方将我们给包围了，但是一感觉到千年蛊的气息，立刻便停顿在原地一动不动了。

　　正当周一阳控制着千年蛊要对这些毒虫大杀四方的时候，我却拦住了他，说道：“别急，让千年蛊控制这些毒虫，反过来袭击他们。”

　　周一阳点了点头，千年蛊便围着那些蛊虫快速的飞了一圈，薄如蝉翼的翅膀发出了一阵儿奇怪的声响，那无数毒虫顿时像是得到了某种命令，快速的聚集在了一起，朝着西北方向的快速的爬动了而去。

　　我们几个人就跟在那些毒虫的身后继续朝着前面快步而去。

　　行不多时，也就两三百米的距离，但见前面出现了一片茂密的林子，那些毒虫就盘踞在林子的周围，不继续往前爬了，那些毒虫互相堆积在一起，爬的到处都是。

　　隐约中，我好像听到了有念诵经咒的声音从那片林子里飘散了出来。

　　而且还不止是一个人在念诵经咒。

　　周一阳看了我一眼，我微微点头，旋即，周一阳再次跟千年蛊发动了号令，那千年蛊快速的朝着那些毒虫飞了过去，瞬间，那些毒虫就像是疯了一样，奋不顾身的朝着前面那片林子继续爬去。

　　过不多时，林子里的那些念诵经咒的声音开始变的有些杂乱无章，还有停顿。

　　须臾之间，又有惨叫声响了起来。

　　等我们几个人走过去一看，但见林子里有十几个东南亚的和尚站在了一处，惊恐的往后退去，其中有一个东南亚的和尚被无数条蛇和毒虫死死咬住，挂的满身都是，一边走一边大声惨叫，但是往前跑了没有几步，便“噗通”倒地，直接被那些毒虫给要咬死了。

　　正在这时候，一个熟悉的身影出现在了那些和尚的中间，伸手朝着前面撒了一大把白色的粉末，落在地上，有些还落在了那些毒虫的身上，但见身上沾染了白色粉末的那些毒物身上顿时冒起了气泡，很快化作了一瘫脓血。


第2787章 给我跪下

　　以极快的速度，那个人朝着四周撒出了很多这种白色的粉末，不光是逼退了那些毒虫，还将不杀毒虫全都杀掉了。

　　虽然在千年蛊的控制之下，那些毒虫和毒蛇依旧朝着前面的那些人杀去，可是一沾染到那些白色的粉末，立刻就会丧命，千年蛊便不再控制那些毒虫上去送死了，只是分作四面八方将那十几个东南亚的僧侣给包围了起来。

　　刚才那个撒出粉末的家伙，正是今天下午被我们解开了疯狗咒的素攀，拉翁的徒弟，我想肯定也是拉翁最为得力的徒弟之一，要不然也不会带着他去找我们的晦气。

　　而其余的那些僧侣，应该也是拉翁的徒弟。

　　看到这些人，我紧接着吩咐了萌萌一声，让它驱使四周的孤魂野鬼，将这片林子给围了，这里看到的了素攀，拉翁肯定也在这里，可不能让拉翁给跑了。

　　我们几个人往前走了几步，素攀跟那十几个僧侣站在一起，笑眯眯的看着我们，似乎对于我们的到来并不意外。

　　“没想到你们这么快就找到了这里，我还真是低估了你们的实力。”素攀阴笑着用泰语说道。

　　“我也没想到，会有人敢跑到这里找我们的晦气，你和你师父拉翁是过来找死的吗？”我压抑着怒火说道。

　　“哈哈哈……”素攀得意的大笑，说道：“我们不是过来找死的，而是让你们去死的，之前我和师父来到华夏之前，还听说你们这些人有多么难对付，修为有多么高，其实都是一群蠢货，一下让那么多人轻轻松松中了我师父的降头术，对付你们简直太轻松了，要不是巴松那几个王八蛋过来捣乱，恐怕你那边的人已经死了四五个了吧。”

　　素攀这小子真是激怒了我，他利用我们心中的良善来陷害我们，原本他身上的疯狗咒我们是可以不管的，薛家药铺是看病问医的地方，又不驱邪，可以让他们随时离开，要怪就怪我们这些人的心太过善良了，不知道他们要我们，还帮其解了疯狗咒。

　　这师徒二人为了赚钱，真是什么下三滥的手段都能施展出来。

　　我说之前我带着青蒽妹子去灵岩寺找东木禅师的时候，在下山的路上没有看到他们师徒二人，原来他们根本就没有走，而是躲在村子周围，偷偷催动降头术。

　　“你师父在哪呢，让他滚出来！”周一阳已经将螭吻骨剑给祭了出来，指向了素攀。

　　“想见我师父哪里有这么容易，先过了我这一关再说！”素攀嘿嘿冷笑了一声，突然闭上了眼睛，快速的念起了经咒，手里还拿着一个陶罐，打开了盖子，顿时臭气扑鼻，让人作呕。

　　一闻到这股子臭味儿，我顿时有些头昏脑涨，便问周一阳道：“这家伙搞什么鬼，想用这陶罐里的臭味熏死我们吗？”

　　“小九哥……他手里拿的是东南亚的法器血肉甏，是用死的极惨的横死者的血肉加持数年甚至几十年的阴灵，怨气极大，之前我在宝岛的时候，听说过有人懂得这门邪术，十分霸道，咱们都小心一些……”周一阳有些警惕地说道。

　　真特么恶心，我说怎么这么臭，将横死之人的血肉放在那个甏里，几年甚至几十年，不臭死才怪。

　　我十分好奇，所以看着那素攀一动没动，心想这特么什么外国的鬼难道比华夏的鬼还厉害？

　　你弄出来的鬼再厉害，有我家小萌萌这样的鬼妖厉害么？

　　素攀在那念诵着经咒，他身边的那十几个和尚也一同年诵经文加持，突然之间，整个林子里阴风阵阵，树叶哗哗作响，一股阴寒之气从四面八方飘散而来，我顿时感觉到了一股深入骨髓的寒冷。

　　“我……死的好惨啊……呜呜……”一个凄凄切切，悲悲惨惨的声音不知道从哪里飘了出来，它说的不知道是哪国的语言，但是我一下就听懂了，好像就是在我耳边说的一样，顿时后背出了一身的白毛汗。

　　而就在这时候，我突然看到一个身穿红衣的女鬼，不知道什么时候显现在了素攀的身边，黑色的长发披散在前面，看不到她的脸，感觉跟从电视机爬出来的贞子差不多，只不过穿的衣服不一样。

　　当真是好大的怨气，竟然让我这样的修行者也是不寒而栗。

　　看到那个女鬼出现，萌萌顿时挡在了我们的前面，但是一个字都没有说。

　　素攀得意的大笑道：“这个阴灵是我师父在二十年前从缅甸北部找到了一个怀孕三个月，被十几个男人蹂躏致死的新娘，是在出嫁的半路上被人劫走的，暴尸荒野了十几天，一丝不挂，尸体都快烂光了，被我师父找到，将内脏放进了血肉甏里加持了二十年，怨气无比深重，任何人只要被这阴灵缠上，立刻暴毙而亡，你们就受死吧！”

　　“我死的好惨啊……呜呜……”那女鬼的身子突然动了一下，浑身的骨节咔咔作响，听的我头皮发麻。

　　其实，我对这女鬼倒是没有多恐惧，就是觉得这东南亚的邪术太恶心，怪不得不遭人待见，华夏的修行者深为不齿。

　　一旁的周一阳和青蒽妹子也显露出了无比嫌弃的神色。

　　正在那横死新娘的阴灵快要靠近我们的时候，小萌萌身上的阴煞鬼气顿时再次弥漫开来，煞气腾腾，它突然朝着那女鬼一指，大声喝道：“给我跪下！”

　　“噗通”一声，那女鬼直接就跪在了小萌萌的面前，身子瑟瑟发抖起来。

　　素攀的表情顿时就懵逼了，刚才还吹的他这个鬼物多么多么牛比，结果连一招都没有出，小萌萌一声呵斥就直接跪在了地上。

　　这种情况，也是我们几个人没有想到的，这么唬人的鬼物，也太菜了吧。

　　不过鬼妖就是鬼妖，其余的鬼物还真不是跟它一个档次的。

　　素攀有些难以置信的看着跪在地上的那个女鬼，眼珠子都快瞪了出来：“阿訇……你忘了你是怎么死的吗？快杀了他们……杀了这些把你害死的人！”


第2788章 血咒祭魂

　　无论素攀如何招呼，那横死的红衣女鬼都不肯从地上爬起来对付我们，在小萌萌这般如此强大的鬼妖震慑之下，若是道行强不过它的鬼物，只能完全受到压制。

　　素攀的脸色涨的通红，难以置信的看着我们，我则冲着他微微笑道：“素攀，你倒是让它动一下试试，不好好的在你们东南亚呆着，偏偏要过来找死，你以为就凭着你们这几个降头师，便可以跑到我们华夏来撒野吗？”

　　“黑水圣灵教的人都不敢到这里来撒野，你们也敢过来找我们的晦气，今天我要是让你们活着离开这里，我周一阳的‘周’字就倒过来写！”周一阳也怒声说道。

　　素攀怒哼了一声，突然拿出了一把尖刀出来，从身后又拿出来了一个骷髅头放在了地上，紧接着一刀划开了手掌，将鲜血滴落在了那骷髅头上，兀自念起了经咒，那十来个拉翁的徒弟也一同念诵经咒。

　　四周再次阴风四起，一股十足的怨气从那红衣女鬼身上氤氲开来。

　　原本跪在地上的红衣女鬼突然又站了起来，发出了一声凄厉的鬼啸，就朝着我们迎面扑来。

　　当这红衣女鬼扑过来的时候，那怨气凝结不散，竟让我有种心慌意乱之感，呼吸都觉得有些沉闷。

　　红衣女鬼的怨气之深可见一斑。

　　素攀用血咒加持的那个骷髅头，很有可能就是那红衣女鬼的脑袋，在血咒加持之下，那红衣女鬼再也无所畏惧，不顾一切的朝着我们这边扑杀而来。

　　我的修为连之前的十分之一都没有，在如此深重的怨气感染之下，受到了很大的影响，就连周一阳和青蒽妹子也不禁蹙起了眉头。

　　“好大胆！”小萌萌怒喝了一声，直接化作了猩红煞气，朝着那红衣女鬼缠绕而去。

　　这边有小萌萌对付那红衣女鬼，我们便没有什么忌惮了，纷纷摸出了法器，朝着素攀等人杀了过去。

　　我祭出了剑魂，身形一晃，一招龙扫千军就朝着素攀劈砍了过去，那素攀停止了念诵经咒，脸色十分狰狞，一下将手中的骷髅头朝着我砸了过来。

　　下意识间，我用剑魂一挑，便将那骷髅头给挑飞了出去，当剑魂碰撞在那骷髅头上面的时候，也不知道是怎么了，我的脑袋一晕，嗡嗡作响，差点儿就栽倒在了地上，顿时感觉一股黑气迅速缠绕在了剑魂之上，然后又蔓延到了我的身上。

　　那骷髅头上用很重的阴气，我想我肯定是中了素攀的暗算，他将那骷髅头朝着我砸过来的时候，便料到我肯定会用剑魂抵挡，那阴气便通过剑魂传染了过来。

　　道理很简单，那骷髅头是那那红衣女鬼的法身，当我用剑魂去劈砍那骷髅头的时候，便将那红衣女鬼的怨力给激发了出来，从而对我造成伤害。

　　毕竟是那东南亚第一降头师拉翁加持了二十多年的女鬼，不是那般轻轻松松就能够搞定的。

　　当怨力传达到我身上的时候，我只觉得眼前一黑，差点儿就要栽倒在地。

　　同时，恍惚之中，我看到一脸狰狞的素攀，手中拿着一把降魔刀，猛的一下朝着我心口处扎了过来。

　　大爷的，这修为没有恢复过来，竟然这么弱，若是我好端端的，几招之内就能将这些家伙全都杀光。

　　感觉素攀手中的降魔刀就要扎在我身上的时候，耳边突然传来了“叮当”一声脆响，然后后心处传来了一股温热之力，那种怨气缠身的感觉顿时减轻了很多，同时有一只手抓住了我的胳膊。

　　我睁开眼睛一看，是青蒽妹子在关键时刻替我将那素攀给格挡了出去。

　　而我身上突然浮现了红色的火光，竟然是一朵朵的红色彼岸花，将刚才传达到我身上的怨力全都燃烧了起来。

　　这种感觉十分奇妙，顿时让我觉得一身轻松。

　　“小九哥……我来杀了这个素攀！”青蒽妹子说着，一晃身便跟那素攀拼斗在了一起，几招过后，那素攀便被青蒽妹子毫无招架之力，连连后退。

　　看来这些降头师躲在后面玩阴招的手段可以，但是正面跟人拼杀的手段是差了一些，拉翁的徒弟素攀根本就不是青蒽妹子的对手。

　　在青蒽妹子对付素攀的时候，周一阳挺着一把螭吻骨剑直接杀向了素攀的那十来个师兄弟。

　　同时，那千年蛊也是再次飞出，朝着那十几个降头师杀去。

　　周一阳在大荒城的时候，受伤本来就不重，又有千年蛊一直在体内给他疗伤，所以是恢复的最快的一个，现在正是周一阳全盛时期，而千年蛊又让那些降头师十分忌惮，只需在那十几个降头师之间来回飞舞，便吓的他们左闪右躲，周一阳几个来回之间，便一连杀了对方六七个人，无不是一剑毙命。

　　这些人的手段的确不怎么样，一看不敌，连忙朝着某一个方向逃窜。

　　那素攀也不是青蒽妹子的对手，直接落荒而逃。

　　我发现他们逃走的方向都是同一个地方，想来是应该去寻找拉翁的帮助。

　　我们几个人彼此看了一眼，快速的追了上去，毕竟修为差距太大，他们即便是跑也跑不过我们，在追杀他们的同时，一路之上也被我们砍翻了四五个人，最后就只剩下素攀一个人夺路而逃。

　　而那素攀完全是吓惨了，一边跑一边还大喊大叫着说师父救命。

　　追着追着，青蒽妹子一挥手，示意我们停下脚步，说有情况。

　　我和周一阳很快停了下来，我竖着耳朵一听，很快就听到不远处的地方传来了一阵儿念诵经文的声响，时远时近，嗡鸣作响，那种让我头晕目眩的感觉再次袭来，有种想要呕吐的感觉。

　　这念诵经咒的声音带动的炁场十分庞大，对我形成了很大的影响，青嫩妹子和周一阳看起来也有些不太舒坦，呼吸都粗重了几分。

　　青蒽妹子一只手放在了我的后心，一股温热之力再次传来，她朝着林子里的某个地方一指，示意我们朝着那边走去。


第2789章 九颗骷髅

　　我忍受着那种强烈的不适感，跟着他们二人朝着林子深处走去，念诵经咒的声响是越来越大，要不是青蒽妹子用彼岸花精替我消除了一部分这经咒带来的压迫感，我觉得随时都有可能晕死在地上。

　　不多时，我们在林子之中的一片空地上看到了那两个熟悉的身影，一个是不断呼呼喘息的素攀，惊恐的看着我们，另外一个是盘腿坐在地上的拉翁，双手合十，闭着双眼，口中念诵着经咒，在他的周身竟然悬浮着九个深灰色的骷髅头，正围绕着他不停地旋转。

　　等我们一行三人走到离着拉翁还有十几米的地方的时候，便不由自主的停下来脚步，看着这诡异的画面，心中难免对拉翁有些忌惮。

　　毕竟眼前这个拉翁可是东南亚第一降头师，若非没有几把刷子，也不会有这样偌大的名头。

　　直到我们找到了他，拉翁还一直在念诵着经咒，一次我便可以推断出，拉翁还在用阴法跟巴松上师等人对抗，还没有将薛小七和岳强他们置于死地。

　　不过看到拉翁坐在那里气定神闲的模样，好似并没有什么损伤，而我们在来到这里之前，巴松上师等人都有些难以为继，尤其是巴松上师，还划破了掌心，流出了大量的鲜血，以此加持修为，跟拉翁对抗。

　　“师父……他们找过来了……弟子挡不住他们……”素攀喘着粗气，警惕而畏惧的看着我们几个人。

　　这时候，拉翁的经咒之声才停顿了下来，悬浮在他周身的那些骷髅头缓缓的落在了地上，他睁开了眼睛，朝着我们三个人这边看了过来，嘴角却荡起了一丝笑意，嘿嘿笑道：“几位，你们找来的速度很快，我来没有来得及用阴法将那三个家伙给杀了，你们就找了过来，不过没关系，等我将你们几个人给杀了，再杀了他们也不迟，巴松等人现在也只不过剩下半条命了，嘿嘿……”

　　“拉翁，是谁派你过来对付我们的？”我有些迫不及待的问道。

　　拉翁缓缓从地上站了起来，说道：“对不起，我们这些专门给人下降的降头师，是有职业操守的，不能够泄露客户的隐私，只管拿人钱财，替人消灾，至于杀什么人，我们也不管，只要是被我拉翁盯住的人，从来没有留下过一个活口，你们也一样。”

　　拉翁说话的口吻很随意，感觉我们的性命在他的口中简直不值一提，就像是杀鸡杀狗一般。

　　而且此人的演技一流，之前来到薛家药铺的时候，那客客气气的模样，真没看出来他是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　这个家伙绝对有几把刷子，也有这个实力，我一瞬不瞬的盯着他道：“既然你不肯泄露是谁要买我们的命，那我可不可以问一下，我们的命值多少钱？”

　　拉翁嘿嘿一笑，脸上的经咒微微抖动，更显得狰狞，显得十分开心地说道：“这可是笔大生意，自从我做降头师以来，也算是接过的最大一笔活儿，雇主说了，杀你们一个人，给我一千万泰铢，不过你的命比较值钱，雇主给我二千万泰铢！做了这比生意之后，我就不用再干这一行，完全可以安享晚年了，死在我降头术下的人没有一万也有八千了，加起来也没有这趟生意赚的多。”

　　我一时没有转过弯来，转头看向了周一阳道：“一千万泰铢是多少人民币？”

　　“一万泰铢是两千人民币，一千万泰铢就是二百万人民币，小九哥你的命比较值钱，价值四百万，对方的确是大手笔啊。”周一阳冷笑着说道。

　　我去，这钱的确是不少，住在薛家药铺的兄弟几个加起来只有十来个人，将我们全都杀了，这拉翁少说进账两千万以上，的确是可以安享晚年，金盆洗手了。

　　我冲着拉翁微微一笑，说道：“拉翁，你想赚这笔钱不容易啊，不如这样，我给你双倍的价钱，你将雇主给杀了，落一个死降，怎么样？”

　　“你出多少？”拉翁好像是有些兴趣，连忙问道。

　　我擦，这家伙还真是认钱不认人，我仔细一想，便道：“我给你八千万泰铢，价值四千万人民币，这些够么？”

　　拉翁眼睛一亮，紧接着又道：“你小子有这么多钱么？”

　　“你也太小瞧我们了，别说我身上的钱，就说我这位兄弟周一阳，宝岛第一首富，身家可是上百亿，拿出来四千万给你，九牛之一毛。”我道。

　　拉翁哈哈一笑，又道：“吴九阴，没想到你们这么有钱，不过我之前说了，我们降头师都是有职业操守的，谁先找到的我，我就给谁办事儿，要不然我们降头师的规矩岂不是全都乱套了？不过你倒是提醒了我，一会儿我给那姓周的小子下一个独门降头，再给他们家要钱就是了。”

　　我靠，这家伙是真不要脸，周一阳早就有些按耐不住，手中的螭吻骨剑一抖，一道雷芒就朝着拉翁斩了过去，招呼道：“干他！”

　　那道雷芒划过了地面，径直朝着拉翁斩落了过去，拉翁掐了一个法印，往前一拍，那雷芒顿时改变了轨迹，一下打在了不远处的一棵树上，顿时将那棵树给点燃了。

　　“能够死在我拉翁的手中，你们可以含笑九泉了。”拉翁阴森森的笑着，手朝着地面上的那几个骷髅头一指，那几个骷髅头顿时飘飞而起，环绕在了拉翁的身边。

　　诡异的一幕顿时发生了。

　　但见那些骷髅头黑洞洞的双眼之处顿时射出了两道红芒，快速的有血肉从那骷髅头的脸上显现出来，然后还长出了身子，九个骷髅头很快变成了九个浑身冒着黑气的光头和尚，环绕在拉翁的身边，面色凝重，死气沉沉，身上散发出恐怖的气息出来。

　　“这九个骷髅头都是用阴法跟我对抗的东南亚降头师，结果都被我用降头术将他们给杀了，然后砍下了他们的脑袋，将魂魄禁锢在了骷髅头之中，炼成了法器，这九个降头师生前也都是东南亚十分厉害的角色，陪着你们好好玩玩……”


第2790章 阴气侵袭

　　降头师，尤其是炼化鬼物的降头师，活着的时候本来就修行黑巫术，被拉翁用降头术杀死，便属于横死之人，怨气极大，再经过拉翁多年的炼化，已经成为了半阴体，非人非鬼，邪恶异常，一个懂得修行的鬼物那是什么存在？在华夏的道门之中俗称鬼修，达到一种十分超然的存在，便是鬼仙，像是龙虎山跟冲灵真人守护阵中之阵的那两位鬼仙一样，道行极高。

　　东南亚这种手段我不甚了解，但是这九个骷髅头化作的鬼物绝对非同一般，跟那些鬼修和鬼仙身上散发出来的气息完全不一样，身上的邪气很重，环绕在周身，凝而不散。

　　一看到拉翁搞出了这般阵仗，我们几个人都不禁倒抽了一口冷气，眯着眼睛看向了这九个死鬼降头师。

　　而就在这时候，我身后突然飘来一股浓郁的阴气，不等我回头看，一道猩红煞气便落在了我的身边，幻化成了人形，挡在了我们几个人的面前。

　　“小九哥哥……我回来了……”小萌萌警惕的看着眼前那几个死鬼降头师，头也不回地说道。

　　“那个横死新娘的阴灵呢？”我问道。

　　“被我给吞噬了……它不听话，也不接受我的超度，怨气太重了，只能把它吞噬掉了……”小萌萌道。

　　小萌萌这么快就搞定了那个凶恶的阴灵，过来给我们帮忙，这让我十分欣慰，吞噬了那红衣女鬼，肯定有助于它的道行提升。

　　而拉翁一看到出现在我们身边的小萌萌，顿时眼睛一亮，禁不住脱口而出道：“好厉害的小鬼，比我见过的任何一个鬼物都要强大，吴九阴……这是你修炼的小鬼么，你怎么做到的？”

　　几乎只要是懂得修炼鬼物的人，一看到萌萌这般存在，都会垂涎三尺，闹着玩的么，萌萌可是彼岸花精做的法身，这些年来不知道吞噬了多少厉害的鬼物，还是龙尧掌教传授的正统茅山炼鬼术，修炼成鬼妖已经好几年了，身上的猩红煞气瞬间便可勾魂摄魄，令万鬼折服。

　　“这不是我修炼的小鬼，它是我收养的小鬼，就像是我的女儿一样……”我道。

　　“厉害厉害……拿自己的亲生女儿修炼成小鬼，我怎么没有想到呢，这样的小鬼怨气特别重，对施法者肯定也是唯命是从，太厉害了……”拉翁赞叹道。

　　我去他大爷的，我是说萌萌就像是我女儿一样，拉翁竟然理解成了萌萌是我用女儿炼化成的鬼物，看他的样子，还真想用这种方法炼制成一个小鬼，实在是令人发指啊。

　　而那九个骷髅头化作的鬼物，在感受到萌萌身上的鬼妖气息之后，脸上的神色也是大变，明显有些畏惧。

　　“杀了他们，这个小鬼我要了，我要将它重新炼化……以后就是我拉翁的了……哈哈……”拉翁一挥手，指挥着那九个鬼物朝着我们扑来。

　　周一阳一道雷芒劈砍了过去，那九个鬼物顿时纷纷躲闪，小萌萌顿时化作了猩红煞气，也朝着那九个鬼物扑了过去。

　　拉翁的眼睛死死盯着小萌萌化作的猩红煞气，呼吸都显得有些粗重了，看样子是很想将小萌萌这样厉害的鬼物据为己有，直接就朝着小萌萌的方向伸手抓了过去。

　　我还是有自知之明的，以我现在的修为，跟拉翁对敌就是送死，所以我将伏尸法尺给摸了出来，就朝着那九个鬼物的其中一个拍了过去。

　　伏尸法尺能够克制一切阴邪之物，不管是鬼仙还是鬼修，一旦被伏尸法尺缠上，就只有被吞噬掉的份儿。

　　我朝着一个鬼物扑去，那鬼物很快也发现了我，黑着脸就朝着我扑了过来，手中的伏尸法尺在感受到这些鬼物身上浓郁的阴气之后，末端的小红点儿快速的闪烁不定，当那鬼物靠近我的时候，顿时感受到了伏尸法尺上的吞噬之力，脸上现出了惊惧之色，连忙往后退去，这时候，我突然感觉到一侧阴气扑面，还不知道是怎么回事儿，顿时觉得通体一阵儿冰寒，有种灵魂出窍之感。

　　我颤抖着回头一看，但见有一个鬼物已经抓住了我握着剑魂的胳膊，冲着我森然一笑，它身上的阴森鬼气，想要将我的灵魂抽离一般。

　　现在的我修为太弱了，根本无法抵挡，身子瞬间就瘫软了下来，在身子即将倒下的那一刻，我咬着牙，将伏尸法尺努力朝着抓着我胳膊的那个鬼物身上拍了过去。

　　伏尸法尺刚一接触到那个鬼物，那鬼物顿时身影一阵儿虚晃，面容扭曲，身子化作了黑气，被伏尸法尺快速的吞噬到了伏尸法尺之中。

　　此时，那鬼物在伏尸法尺的压制之下已经松开了手，我顿时觉得即将要剥离出身体的魂魄又回到了自己的体内，但是身体也是无比的虚弱，低头一看，发现之前那鬼物握住的我手臂的地方，竟然变的一片焦黑，就像是被炭火给烤过一样。

　　不等我缓上一口气来，身后顿时又传来了一股巨大的危机感，我连忙转头看去，但见那素攀不知道什么时候出现在了我的身后，狞笑着举着刀，朝着我脖子上砍了过来。

　　大爷的，大风大浪都闯过来了，难道小爷今天要死在这无名小卒手中不成？

　　刚才收到那鬼物的阴气侵袭，身子还没有完全恢复，根本就躲闪不开，而青蒽妹子和周一阳则被其余的那些死鬼降头师缠着，根本无法过来帮忙。

　　就在我觉得自己马上就要被素攀砍掉脑袋的时候，素攀身上突然就“轰”的一声燃烧起了一团巨大的火苗，将他整个人都点燃了。

　　我吓的连忙扑倒在了地上，朝着一旁滚了好几圈。

　　刚才素攀身上的火焰太猛烈了，我觉得自己的眉毛都被烤糊了，那素攀连哼都没有哼上一声，几秒钟的时间就化作了一团灰烬，散落在地上，就连他手中的降魔刀都烧的不见了踪影。

　　当素攀倒下之后，我看到二师兄晃动着一身火焰朝着我奔跑而来。


第2791章 降头粉

　　在千钧一发之际，二师兄很快就折返了回来，朝着素攀喷出了一口真火精元之力，将那素攀烧成了一堆灰烬，这便是螳螂捕蝉黄雀在后，素攀以为能结果了我的性命，却被赶来的二师兄给杀掉了。

　　二师兄吞噬了尸魇化作的那团能量，这会儿道行岂止是大增，简直就是突飞猛进，以素攀这些修为，根本就躲闪不开。

　　刚才二师兄跑的可是够远的，也不知道将我的手机放在了什么地方，这会儿才赶了过来，不过来的正是时候，正好救了我一命。

　　正在跟小萌萌纠缠的拉翁，一看到自己的爱徒素攀被烧成了灰烬，顿时发出了一声惊呼，怒不可遏地骂道：“该死的畜生，竟然烧死了我的徒儿，我要你们所有人都偿命！”

　　拉翁怒骂了一声，浑身鬼气弥漫，朝着小萌萌拍出了一掌，将其逼退，从身上摸出了一把降魔刀出来，就朝着二师兄飞扑而去。

　　二师兄抬头看了拉翁一眼，并无半分惧色，不等拉翁靠近它，一张口便是一团炙热无比的真火精元之力朝着拉翁滚滚而去。

　　这真火精元之力可不是闹着玩的，但凡沾染到人的身上，只需几秒钟的时间，就能将人烧成一片飞灰。

　　拉翁就算是有再大的本事，也不敢跟这真火精元之力正面接触，身形一晃之间，便躲闪了过去，哪知道那那一团真火精元之力很快就改变了轨迹，朝着拉翁继续追了过去。

　　这下，拉翁是惊恐无比，一边奔逃，一边口中默念起了经咒，但见他一招手，其中有一个死鬼降头师立刻化作了一个骷髅头，飞落到了他的手中，拉翁举起了那骷髅头，就朝着真火精元之力抛了过去。

　　这一下撞了一个正着，顿时发出了一声轰响，燃烧起了一团巨大的火光，炙热无比的气浪朝着四周滚滚而去，将天地照的一片通明。

　　不等拉翁喘息片刻，二师兄晃动着一身火焰，继续朝着拉翁追去。

　　小萌萌也没有打算就此放过拉翁，旋即也追了过去，跟二师兄一起前后堵截，共同对付拉翁。

　　正如我看到的那样，这些降头师背地里阴人的手段是没问题，可是要正面对抗，还真是不怎么样。

　　刚才我看到拉翁身边环绕着的九个骷髅头的时候，还吓了我一跳，觉得此人是个十分厉害的角色，怎么着也要跟青龙长老一般的水准，原来是我高估了他。

　　趁着二师兄和小萌萌缠住拉翁的时候，众人便开始联手对付那几个死鬼降头师。

　　周一阳为了速战速决，一拍胸口，两位老姑奶奶也从周明的胸口处跳了出来，并未化作人形，而是两只巨大的白色妖狐，血红双眼，威风凛凛，朝着那些个死鬼降头师扑去。

　　一旦被那两位老姑奶奶给扑倒在地，那两位老姑奶奶便会将鼻子凑在那些死鬼降头师的天灵处，使劲儿翕动鼻子，便有一股黑色的气息被它们吞噬掉了，再去看那死鬼降头师的时候，再次化作了一个个骷髅头，只是那骷髅头变成了普通的骷髅头，毫无怨念和法力，因为它们上面的能量已经被两位老姑奶奶给抽走了。

　　周一阳螭吻骨剑上的雷芒滚动，一道道斩落在那些死鬼降头师的身上，青蒽妹子的彼岸花精也是四处飞舞，朝着死鬼降头师身上不断缠绕而去。

　　没多久的功夫，那九个骷髅头化作的死鬼降头师就被尽数消灭，就连我刚才也用伏尸法尺干掉了一个。

　　众人再次分散开来，朝着被二师兄和小萌萌追的狼狈不堪的拉翁围拢了过去。

　　拉翁环顾四周，见五处客套，脸上终于县露出了惊恐不安的神色出来。

　　“拉翁，看来你这次不仅是赚不到钱，还要把小命给搭进去，真是不值啊，你现在说出来是谁雇佣了你来对付我们，我可以给你一个痛快的死法！”我用剑魂指向了拉翁道。

　　“吴九阴……你别得意，今天我要是死在这里，你以后就没有安生日子可以过了，在东南亚，我还有五个十分厉害的徒弟，你若是把我给杀了，我那些徒弟都会找你过来寻仇。”拉翁威胁道。

　　“我呸！”我朝着拉翁呸了一口，简直要被他给气笑了，骂道：“丫的，你这当师父的我都不怕，还能怕了你徒弟不成？有胆子就让他们尽管来寻仇，我保证让他们有来无回，我吴九阴什么都缺，就是不缺仇家，也不在乎多几个东南亚的降头师。”

　　拉翁额头上都冒汗了，一边警惕的朝着我们这边看来，一边寻找着逃命的机会。

　　我现在虽然修为尽失，但是我还有一帮兄弟朋友，身边还有萌萌和二师兄，倒也无所畏惧，而且我最近的修为也在稳步提升，既然跟拉翁结仇了，那索性一不做二不休，直接将其给杀了。

　　“二师兄，烧死他！”我冷声说道。

　　二师兄顿时发出了一声闷吼，再次朝着拉翁扑了过去。

　　在二师兄朝着拉翁扑去的同时，拉翁突然就朝着其中一个老姑奶奶的方向奔了过去，在奔向老姑奶奶的时候，拉翁身上不知道摸出了什么东西，朝着老姑奶奶抛洒了过去，那是一把绿色的粉状的东西，老姑奶奶对拉翁抛出来的东西看起来十分畏惧，直接朝着一旁躲闪开去，正好给了拉翁逃跑的机会，众人连忙过去追。

　　可是刚追到拉翁刚才抛洒出绿色粉末的地方，顿时觉得一股奇臭飘散而来，胃里面一阵儿翻腾，差点儿就喷了出来。

　　周一阳一把将我抓住，往后连着退了几步，沉声道：“拉翁这个家伙撒出的是降头粉，小心中了他的降头！”

　　说话间，千年蛊朝着我身上钻去，在我体内快速的游移，那种恶心反胃的感觉才明显减轻了不少。

　　便是这一耽搁，拉翁已经逃出了老远，一边逃跑，嘴里还在念诵着经咒，不知道又搞什么名堂。

　　但是小萌萌已经再次化作了猩红煞气，朝着拉翁逃跑的方向追了过去。


第2792章 虫尸降

　　青蒽妹子的反应还是很快的，在感觉到有古怪的时候，立刻闪身到了一侧，没有受到那降头粉的伤害。

　　“小九哥……你没事儿吧？”青蒽妹子走上前来，一把抓住了我的胳膊道。

　　“我没事儿……感觉好多了……”我喘息着说道。

　　“幸好这降头粉是用蛊虫的尸体磨制而成的，千年蛊能够克制，若是其它的降头术，千年蛊也救不了你。”周一阳心有余悸地说道。

　　我们这边正说着话，前面又传来了打斗的声响，二师兄和小萌萌已经再次追了上去，堵住了拉翁的去路。

　　“大爷的，今天说什么也要将拉翁的小命给留下来！”我恨恨的看着拉翁的方向说道。

　　“放心吧小九哥，今天拉翁是插翅难逃，差一点儿将白展他们给杀了，哪能让他这样活着离开这里。”周一阳说着，再次提起了螭吻骨剑，朝着拉翁的方向而去。

　　青蒽妹子搀扶着我，紧接着也追了上去，然而，不等我们靠近拉翁，前面的林子里突然人影闪烁，陆陆续续有人从前面的林子里走了出来。

　　我吓了一跳，心想怎么还有人，拉翁的那些徒弟不是被我们已经杀掉了吗？

　　只是当我看清楚那些人的时候，再次吃惊不已，因为那些从林子里走出来的人正是拉翁之前被我们杀掉的那些徒弟，可是他们怎么又活了火来？

　　我定睛一看，很快瞧出来了端倪，不是拉翁的那些徒弟又活了，而是他们的尸体被邪法控制，因为这些人一个个的面无表情，犹如行尸走肉，估计是用某种降头术控制着所以才能够直立行走。

　　一共十几个人，奔跑的速度很快，越过了小萌萌和二师兄，径直朝着我们这边而来。

　　周一阳脚步一顿，二话不说，凌空劈砍出了一剑，一道雷芒朝着其中一个被降头术控制的死尸劈砍了过去。

　　那死尸身上雷意滚动，立刻栽倒在了地上，可是片刻之后，那具死尸竟然再次站了起来，继续朝着我们奔了过来。

　　周一阳脸色大变，不知道发生了什么情况，眼看着一具死尸已经奔到了我们近前，青蒽妹子松开了我，手中的玄铁剑劈砍过去，将一具死尸一下给斩为了两截。

　　奇怪的是，眼前的这具死尸虽然斩为了两截，但是却没有一滴血流淌出来，我盯着那死尸残肢的缺口处一看，差点儿就呕吐了出来，这并不是刚才那降头粉的后遗症，而是实在是而行的不行，因为那死尸的残肢断口处竟然全都是舞动的蛆虫，也就是说，这些尸体已经被蛆虫给蛀空了，外面就披着一具皮囊。

　　刚才那些人被杀死的时候，并不是这个样子，是有鲜血从伤口处迸射而出的，如今体内全都变成了蛆虫，肯定又是拉翁搞的鬼。

　　这些可都是他的徒弟，这样他都下的去手？

　　看到那尸体的断口处翻动的蛆虫，而且还不断有蛆虫从断口处爬出来，周一阳和青嫩妹子也是脸色大变。

　　然而，后面的那些被控制的尸体已经再次离着我们很近了，周一阳和青蒽妹子即便是再恶心，也要将这些尸体全部消灭再说。

　　接下来，我们三人互相配合，将那十几具死尸一一砍翻在地，这些死尸无一不是跟之前的那具一般，尸体之中都被蛆虫给蛀空了，里面密密麻麻的全都是虫子，要多恶心有多恶心，而且这些残肢断臂之中还不断有浓郁的尸臭味儿飘散出来。

　　好不容易将这些尸体全部砍翻，我们几个人彼此看了一眼，脸上都是一副十分厌恶的神色，真是太特么埋汰了。

　　“小九哥……这些残肢好像又动了……”青蒽妹子突然又道。

　　我低头一看，但见散落在地上的那些残肢断臂竟然缓缓的蠕动了起来，这景象有些诡异，一只断手自己就能爬动，朝着一个躯干挪动了过去。

　　一看到这般景象，我们三人都吓了一跳，也就是眨眼间的功夫，四周的残肢断臂全都蠕动了起来，快速的拼凑在了一起，只是拼凑起来的模样有些古怪，有些是两三具尸体拼凑在一起，有些是四五具尸体拼凑在一起，所以那些暂时拼凑起来的尸体有些看着有三个脑袋八条腿，十分吓人。

　　“这是东南亚的顶级降头虫尸降！”周一阳沉声道。

　　“虫尸降什么鬼，很厉害么？”我问道。

　　“我听说过，降头术不管盛行在东南亚，在宝岛也十分流行，也有不少人修行降头术，只是没有人能够修炼出虫尸降罢了，这玩意儿受到的打击越大，杀伤力就越大，除非能够将其一举消灭。”周一阳又道。

　　那几具虫尸将快速的挪动着，又朝着我们扑杀了过来，这次一动的速度又加快了几分，好几具尸体拼凑起来的怪物，身上还散发着浓郁的黑气。

　　周一阳和陈青蒽紧接着再次上前，连着好几剑下去，又将那虫尸将给斩杀了好几块，散落了一地。

　　这玩意儿看来也没有很大的攻击力，就是总也感觉杀不死它。

　　将那几具虫尸将砍成了满地的碎尸，他们两人再次退了回来，紧张的观察着那些尸块的变化，不多时，那些尸块同时再次蠕动了起来，以极快的速度又拼凑在了一起。

　　只是这一次，所有的尸块都拼凑成了一个大圆球，那圆球之上长着许多脑袋和胳膊大腿，朝着我们轰隆隆的滚动了过来。

　　我们三人不禁倒抽了一口冷气，连连往后退去。

　　那大圆球越滚越快，开发出了奇怪的声响，不断有蛆虫从那圆球之上掉落下来。

　　突然间，周一阳深吸了一口气，跟我和青蒽妹子道：“小九哥……你们挡他一阵儿，我用引雷术劈了它！”

　　说着，周一阳便快速的后退而去，将手中的螭吻骨剑给举了起来，我和青蒽妹子便朝着一个方向跑去，大喊着去引那虫尸降朝着我们追来。

　　虫尸降滚动的很快，即便是前面有大树拦着它，也被上面的蛆虫腐蚀，几秒钟的时间大树便轰然倒落。


第2793章 嚣张的资本

　　看到这般景象，我和青蒽妹子更是惊恐莫名，这东南亚第一降头师看来还真不是浪得虚名，果真是有几把刷子，只是他用自己徒弟的尸体落降，难免让人无法接受。

　　邪物毕竟是邪物，没怎么有脑子，我和陈青蒽一路狂奔，那虫尸将紧追不舍，这时候，头顶上已经是雷声轰鸣，乌云翻滚，周一阳已经开始接引天雷了。

　　“三清祖师再上，有请诸天神明……”

　　轰隆隆几声巨响，一道闪电突然划开了漆黑的夜幕，径直劈落了下来，不偏不倚，正好劈落在了那虫尸降的身上。

　　“咔擦”一声巨响过后，但见那虫尸降一下被天雷劈落成了好几块，接连又有两道天雷劈落下来，又落在了那些尸块上面，将那些尸块劈的一片焦黑。

　　我和青蒽妹子看到那虫尸降被解决掉了，彼此看了一眼，不免欢喜不已。

　　还是我华夏的术法厉害，至刚至阳，就是专门对付这种邪术的。

　　然而，高兴不过三秒，但见被天雷劈落的满地都是尸块，突然再次蠕动了起来，竟然化作了大片大片的飞虫，五颜六色，径直朝着我和青蒽妹子这边飞了过来。

　　我去……

　　看到情况不妙，我拉着青蒽妹子的手转头就跑。

　　可是那些由尸块化作的飞虫越来越多，飞动的速度一点儿不慢，也是越飞越低，目标正好就是我们两人。

　　现在就是傻子也能够看的出来，一旦这些飞虫落在我们身上，肯定是小命不保，此时不跑更待何时。

　　青蒽妹子在跟我逃跑的同时，身上突然就飘散出了红色的彼岸花，将那些即将要落在我们身上的各色毒虫烧的是劈啪作响，可是头顶上的飞虫是越来越多，铺天盖地，彼岸花精根本就烧不过来。

　　就在此时，一道白光快速的飞来，悬浮在了我和青蒽妹子的头顶之上，环绕着我们飞了一圈，但见头顶之上那些五颜六色的毒虫便像是下雨一般哗啦啦的掉落了下来。

　　我和青蒽妹子顿住了脚步，抬头看去，那无数密密麻麻的毒虫在千年蛊散发出来的毒性蔓延开来之后，大片大片的死去。

　　不消片刻，地面之上便铺满了无数毒虫的尸体。

　　只要是跟毒虫有关的东西，千年蛊都可迎刃而解，毫无例外。

　　看到拉翁弄出来的这般手段，被千年蛊给化解了之后，我和青蒽妹子才长出了一口气。

　　“小萌萌……两位姑奶奶……躲开！”周一阳突然大喝了一声。

　　我和青蒽妹子顿时朝着拉翁的方向看去，但见小萌萌和二师兄都很听话的朝着两侧跑去，两位老姑奶奶也化作了两道白芒，朝着周一阳的方向而去。

　　拉翁愣了一下，看向了周明手中的螭吻骨剑，顿时吓的魂儿都快飞了，惊慌之余，连忙掉头就跑。

　　就在这时候，一道天雷轰落而下，径直朝着拉翁劈落了过去，拉翁的身形一晃，原地跳出了老远，那道天雷就贴着拉翁的一侧炸裂开来。

　　但听得拉翁一声惨哼，他的脚跟刚一着地，便被猛烈的炸飞了出去，在地上滚了好几圈。

　　拉翁落地之后，口中吐血，愣是咬着牙再次从地上爬了起来，还要再次逃走。

　　这老家伙果真是有些手段，在千钧一发之际，身子偏移了好几米，这才没有将那道天雷落在他的身上，要不然现在早就被天雷给劈成了渣渣。

　　看到拉翁重伤，我和青蒽妹子立刻追了过去。

　　惊慌失措的拉翁一边跑一边大声喊道：“你们还不出来……难道要眼睁睁的看着我被他们给杀了么？”

　　听到拉翁这般说，我和青蒽妹子都吓了一跳，心想怎么回事儿，难道还有人参与到这件事情之中？

　　拉翁又往前跑了十几米，突然黑暗的树林之中缓缓的走出了一个熟悉的身影，当我看到那个人的时候，浑身禁不住一震，心脏更是狂跳不已。

　　拦在拉翁前面的不是别人，正是我的死敌袁朝晨，他手中提着那根黑气滚滚的噬魂棍，身后也跟着一大批人，浩浩荡荡的涌了出来。

　　“袁朝晨……你没有看到我独木难支，竟然一直在一旁袖手旁观，你到底什么居心？”拉翁看向了袁朝晨，怒声质问道。

　　“拉翁……这你可怪不得我，当初我雇佣你的时候，你可是信誓旦旦的说，根本用不着我来出面，你就可以将他们全部搞定，可是结果呢？你带来的徒弟全都被他杀了，自己也险些丧命，亏你还被称之为东南亚第一降头师，我看也不过如此嘛……”袁朝晨冷声笑道。

　　拉翁的老脸一红，恨恨地说道：“谁知道这些华夏人这么难缠，早知道他们这么强，我就不接你这个生意了，老老实实的呆在东南亚，何至于招惹这样的仇人……”

　　不远处的周一阳也收了引雷大术，缓步朝着我们这边走了过来，当他看到不远处站着的那个人是袁朝晨的时候，不免也是一愣，当即喝道：“袁朝晨！我们不去找你的麻烦，你自己倒是过来送死了。”

　　袁朝晨并没有理会周一阳的话，而是看向了我，笑眯眯地说道：“吴九阴，咱们又见面了，自从上一次金三角一别，咱们可是有老些日子不见了。”

　　在短暂的惊慌之后，我很快恢复了平静，这会儿的功夫，从林子的四周突然哗啦啦的聚集了两三百人，有黑巫僧还有黑水圣灵教的红袍巫师，直接将我们几个人给包围了。

　　我就说袁朝晨这个阴险狡诈的家伙不会这般轻易就善罢甘休，我一直怀疑拉翁就是袁朝晨雇佣过来杀我们的，现在终于得到了验证。

　　“是啊，袁朝晨，好些日子没见了，你可曾记得前段时间我给你打电话说的话，千万不要过来招惹我，要不然穷极万里，我一定也会将你碎尸万段！”我阴沉沉地说道。

　　袁朝晨哈哈一笑，十分得意地说道：“吴九阴……你以为你还是以前的你吗？你还有什么嚣张的资本，现在的你修为尽失，和一个废人有什么区别？”


第2794章 风遁难逃

　　我修为尽失的事情，只有极少数的几个人知道，根本不可能泄露出去，袁朝晨这小子是怎么知道的呢？

　　在他说出这句话的时候，我的眼皮不由自主的便猛跳了几下。

　　若是放在以前，我修为还没有废掉的时候，别说是袁朝晨过来，即便是黑水圣灵教的老大乍鲁蓬过来，我眼皮都不会眨一下的，来多少人，我就灭掉多少人。

　　可是现在不行，我的修为连我之前的一成都没有达到，别说对付袁朝晨了，随便一个黑水圣灵教的红袍大巫过来，就能轻而易举的将我杀掉。

　　袁朝晨这个家伙智乎于妖，估计从很早的时候就已经开始算计我了，当初给我发过来的那个求和信就是一个引子，后面全都是为我布置下来的天罗地网。

　　我吴九阴一个人丧命倒也罢了，可是袁朝晨肯定不会放过我那些兄弟朋友的，整个薛家药铺的人估计都要被其一网打尽。

　　正如老李所说，我们跟袁朝晨之间的仇恨太深了，杀了他师父和师姐，而且他师姐还成了他的妻子。

　　杀妻杀师之仇，不共戴天，任何一个人都忍受不了，更别说袁朝晨这种睚眦必报的存在。

　　袁朝晨给我的那封求和信，我就应该一个字都不能相信。

　　看到我脸色数变，袁朝晨阴笑着说道：“吴九阴，你肯定很好奇，我为什么知道你修为已经全废的事情吧？”

　　我冷眼看着他，不置可否。

　　袁朝晨紧接着便道：“其实很简单，当初你们在一关道总舵对付白弥勒的时候，很多人亲眼所见，你跟白弥勒拼杀的时候，已然是重伤在身，本来我是想等你回来之后紧接着就动手杀了你，可是你小子却一直躲在那两个老东西的法阵之中不出来，我也是无可奈何，当你出来之后，我便雇佣这东南亚第一降头师过来试探你一下，先试着给你们下降头，顺便探一下你的修为，没想到你还是挺警觉的，没有机会让拉翁给你下降头，不过倒也从你身上散发出来的气息，感受到了你的修为，灵力已然十分薄弱。”

　　“再者，当初你给我打电话的时候，你的手机就已经被我给监听和定位了，虽然你在跟别人打电话的时候，基本上不提你修为的事情，不过凭你说话的语气，我也能推断出来几分。这一次，拉翁告诉我你的修为薄弱，我便可以断定出来，当初你跟白弥勒拼命的时候，必然是修为大损，要不然也不会这般深居简出。”

　　“吴九阴……这一次，若是没有十足的把握将你们给一锅端了，我是不可能出现在这里的，这么多年的恩怨，今天就要有个了结，现在我给你一个机会，你自己了断，我可以放了你的那些朋友，你看怎样？”

　　袁朝晨嘴角浮动着一丝笑意，淡淡地说道。

　　如果能够用我一个人的命，来换取我这些兄弟朋友和整个薛家人的性命，倒也十分划算。

　　可是我对袁朝晨这个人太了解，以他这种性格，即便是我死了之后，他肯定也不会放过我的这帮兄弟，因为他们都跟袁朝晨有仇，若不是我这些兄弟们随着我一同出生入死，陈雨和尸鬼婆婆也不会死在我的手上。

　　“小九哥……别信他的话，他不会放过我们任何一个人的。”青蒽妹子急道。

　　袁朝晨有些怨毒的目光顿时落在了青蒽妹子的身上，很快嘴角再次浮现出了一丝招牌式的阴笑，淡淡地说道：“你就是陈抟老祖的后人陈青蒽吧？你的身份我也有查过，老家在川省普州，还有一个天残的老太爷，修为也是不错的，只是长的这么好看的一个小姐姐，跟着吴九阴真是有些浪费了，不如以后就跟着我吧，跟我回到金三角，保证你锦衣玉食，要啥有啥……吴九阴你杀了我的女人，那我就将你的女人据为己有，成为我的胯下玩物，想想便觉得人生是如此的美好……哈哈哈……”

　　青蒽妹子听袁朝晨如此轻薄自己，脸色顿时就黑了下来，怒声道：“袁朝晨，我这就杀了你！”

　　说着，陈青蒽再次举起了玄铁剑，便要朝着袁朝晨杀去。

　　袁朝晨往后退了几步，突然一挥手，说道：“吴九阴……今天就是你的死期，你插翅难逃了！”

　　围绕在我们身边的那些人顿时纷纷亮出了法器，朝着我们这边快速的围拢过来。

　　就这些人，就凭着我们几个肯定是打不过的，唯有死路一条。

　　而这时候，我一把拉住了青嫩妹子的手，另外一只手从乾坤八宝囊之中摸出了一道风遁符出来，顺便跟周一阳使了一个眼色。

　　周一阳点了点头，也一把抓住了我的胳膊。

　　萌萌也带着二师兄快速的钻进了乾坤八宝囊之中。

　　现在这种情况，被对方团团包围，根本没有任何胜算，只有带着他们用风遁符逃走了，然后再想办法带人过来杀一个回马枪。

　　很快，我捏破了手中的风遁符，风遁符带动的炁场翻滚，耳边顿时轰轰作响，我闭上了眼睛，顿时觉得身子一轻。

　　风遁符在那些人围拢上来之前，便已经发挥作用了。

　　然而，当风遁符带着我们逃离这里，还不到两秒钟的时间，我顿时觉得胸口一闷，身子就像是撞在了一张弹簧床上，紧接着便重重的摔落在了地上。

　　我睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，我们几个人的确是脱离了袁朝晨带来的那些人的包围圈，但是也没有逃出多远，离着他们就只有二三十米的距离。

　　看到这般情况，我吓了一跳，怎么回事儿，风遁符不管用了？

　　即便是带着我们三个人，按照以前的情况，也应该已经在两三公里开外的地方，可是这一次竟然只逃出了几十米，还被弹落在了地上。

　　“哈哈……吴九阴，我说过这一次你们是插翅难逃，这地方已经被我们提前布置好了法阵，你就是用上十张风遁符也不可能从这里逃出去，等死吧你！”


第2795章 没有这个道理

　　之前我们在对付袁朝晨的时候，曾经用过风遁符，像是袁朝晨这么警惕的人，肯定不会想不到这一点，所以这一次，袁朝晨便在此处提前布置好了法阵，便是防止我们用风遁符逃离开这里的。

　　一直以来，我都觉得袁朝晨是我的心头大患，仅次于白弥勒的存在，这不是没有道理的，这小子别看着年纪小，但是心机很深，做事情也是步步为营，滴水不漏，这才是我最为畏惧的。

　　这次为了杀我，袁朝晨更是机关算尽，将我们所有的退路都给堵死了。

　　我们三个人被那法阵之力撞的头晕目眩，好不容易才从地上爬了起来，而这时候，袁朝晨已经带着大队人马蜂拥而至，再一次的将我们团团围住。

　　“跑啊？我看你们这次还能逃到哪里去？吴九阴，你现在已经是瓮中之鳖，任由我宰割了。对了……忘记告诉你另外一件事情，那薛家药铺现在也已经被我的人团团包围，估计这会儿薛家的那两个老不死的，还有你那几个中了降头的朋友，已经被我的人给乱刀分尸了！哈哈……”袁朝晨放肆的大笑道。

　　听到他这般说，我心中的怒火瞬间别点燃，一下将手中的剑魂给祭了出来。

　　丫的，不跑了，跟袁朝晨拼了，杀我兄弟，便如断我手足，今天我即便是杀不了袁朝晨，肯定也要扯下他身上的一块肉来。

　　“袁朝晨，今天就算是我吴九阴死在这里，你也无法活命，你别忘了，我还有一个兄弟花和尚今天不在这里，茅山和龙虎山也跟我交情极深，今天我死在这里之后，他们迟早会找到你，将你碎尸万段！”我怒声道。

　　“好啊……以后的事情我暂且不管，今天我就要杀了你们，为我师姐和师父报得血仇，如果他们有胆子去金三角找我寻仇的话，那就随便他们来便是，我袁朝晨等着他们！不过你今天肯定是要偿命的，给我杀！”

　　袁朝晨一挥手，周围那两三百个高手顿时再次朝着我们蜂拥而至。

　　小萌萌很快从乾坤八宝囊之中飘飞而出，掐了几个法诀，一手指天，一手指地。

　　霎时间，在我们的周围有无数黑色的小旋风在四周快速的旋转，数百个身穿金色盔甲的鬼兵鬼将朝着四周散去，跟袁朝晨的那些手下拼杀起来。

　　青蒽妹子也没有闲着，从身上摸出了一把黄豆出来，口中默念口诀，但见她手中的那把黄豆金光灿灿，然后朝着四周抛洒过去，但见那些黄豆一落地，顿时冒气了阵阵儿白烟，眨眼间的功夫，便有上百个黄巾力士拔地而起，威武雄壮，将那些袁朝晨的手下抵挡在外。

　　而周一阳更是一拍胸口，将两位老姑奶奶再次请出，站在了我们的周围，抵御着不断朝着我们杀来的那些高手。

　　混战一触即发，小萌萌和青蒽妹子各自放出了压箱底的绝招出来，便是应付此刻的混战。

　　但是无论是小萌萌祭出的鬼兵鬼将还是青蒽妹子用“撒豆成兵”的手段弄出来的那些黄巾力士，对于袁朝晨带来的这些高手，都形不成什么太大的威胁。

　　为了万无一失，袁朝晨带来的这些人都是十分厉害的高手，竟然将黑水圣灵教中一拨十分强悍的存在都给请了过来。

　　如此看来，蓬提瓦也是对我恨之入骨，欲要杀之而后快，要不然也不会给袁朝晨如此强大的后援。

　　还好，那蓬提瓦并没有跟着袁朝晨一起过来，如若不然，我们这些人将会死的更惨。

　　蓬提瓦身份尊贵，不光是黑水圣灵教的头号人物，还是泰方皇室的成员，也不可能只是为了给他的手下报仇，跑到华夏来跟我寻仇。

　　但是拨出一部分精锐出来，跟着袁朝晨一同过来杀我，还是很有必要的。

　　这个袁朝晨真是有手段，不光跟一关道的人勾结，现在还抱上了黑水圣灵教的大腿。

　　这个祸害，再容他发展几年，绝对是前途不可限量。

　　当我想着这件事情的时候，那些鬼兵鬼将和黄巾力士大片大片的被那些高手给打的灰飞烟灭。

　　袁朝晨手中倒提着噬魂棍，身后跟着二十几个红袍黑巫僧冲破了方向，直奔我们而来。

　　我分明看到，袁朝晨的眼眸之中有着难以抑制的激动和杀意。

　　他肯定觉得，这么多年的仇恨，今天他终于可以报了。

　　“小九哥……我和一阳兄给你打掩护，你骑在二师兄身上逃命去吧，叫人过来给我们解围。”青蒽妹子回头看向了我，带着祈求的目光。

　　我摇了摇头，一下将二师兄给提了出来，丢在了地上，看向了青蒽妹子道：“青蒽，今天就算是死我也要跟你死在一起，让女人为我挡刀，让我独自逃生，没有这个道理。”

　　青蒽妹子知道这会儿肯定劝不动我，回身便提着玄铁剑就朝着袁朝晨杀奔而去，周一阳带着两位老姑奶奶，也跟着青蒽妹子一动奔向了袁朝晨。

　　我看了一眼浑身冒火的二师兄，沉声说道：“二师兄，大开杀戒吧！”

　　二师兄怒吼了一声，晃动起了一身浓烈的火焰，直接朝着人群之中最为密集的地方冲杀了过去。

　　但见那二师兄所过之处，无可抵挡，袁朝晨的那些手下无不惊叫着四处躲闪，它一张口，就喷出了一口真火精元之力，一下将两个黑巫僧给点燃，瞬间烧成了灰烬。

　　而这时候，青蒽妹子和周一阳已经奔到了袁朝晨的附近，但是袁朝晨身后那二十几个红袍黑巫僧顿时从两侧快速的出来，迎上了他们两个。

　　袁朝晨举起了手中的噬魂棍，一步一步朝着我这边走来，那噬魂棍上散发的浓郁煞气滚滚而出，他一边走一边大声说道：“今天，老子要亲手结果了吴九阴的性命，你们谁都不要过来！”

　　“来吧，袁朝晨，咱们的确是该有个了结！”说话声中，我伸手划破了眉心处，便有几滴精血滚落下来，落在了我的掌心之中，我双手合并，掐了一个法诀，将精血催动。


第2796章 不是你死就是我亡

　　“吴九阴，没有用的……你就不要白费力气了！”

　　袁朝晨冲着我森然一笑，脚步坚定，还是不紧不慢的继续朝着我走来。

　　而催动了精血之后的我，心中也是没有多大的底气，现在的我修为刚刚恢复了一成左右，即便是催动了好几滴精血，让自己修为瞬间提升了好几倍，也远远达不到我当初修为全盛的时候。

　　而袁朝晨此时的修为，我也能够感受出来，即便是我修为还没有全部失去的时候，想要将其拿下，也并不是那么轻而易举的事情，因为袁朝晨懂得一门十分邪门的功法，叫做化魔大法。

　　这手段能够吞噬别人的修为据为己有，跟我的阴阳八合无量洗髓经有着异曲同工之妙，这些时日，袁朝晨肯定又吞噬了不少高手的修为，此刻的他，周身邪气弥漫，杀气凛然，便是看他走动时那沉稳有力的步伐，便能够瞧出一二。

　　催动了精血之后的我，顿时修为暴增，全身的筋脉鼓胀，然而这一次之后，我必然肯定受伤，而且可能十分严重，有可能丹田气海也会被摧毁。

　　可是我没有办法，我不能让袁朝晨像是踩死一只蚂蚁那般将我杀掉，无论是任何人，我必须有亮剑的勇气，跟他拼死到底。

　　“袁朝晨，今天不是你死就是我亡，今日之后，我们的恩怨才算是彻底的一笔勾销。”我举起了剑魂，紫芒流转，指向了他。

　　袁朝晨也举起了手中的噬魂棍，停留在了离着我七八米的地方，冷声笑道：“吴九阴，你觉得我们今天谁会死在这里？实话告诉你吧，这些年我无时无刻不再想着报仇，即便是你修为全盛时期，我也不惧你分毫，因为这段时间，我吞噬了至少几十位东南亚高手的修为，足以跟你抗衡了，你就乖乖的受死吧！”

　　说着，袁朝晨身形一晃，提着噬魂棍兜头朝着我猛砸了过来，我不退反进，同样横起了剑魂朝着袁朝晨杀奔而去。

　　“铛”的一声巨响，噬魂棍跟剑魂猛然间撞击在一起。

　　一股滔天巨力朝着我施压而来，除了那噬魂棍对我造成的干扰之外，我也感受到了袁朝晨这一棍之下的刚猛之力。

　　果不其然，袁朝晨最近的修为真的是突飞猛进，已经跟当初在金三角的样子完全不一样了，他的修为好像是成倍的递增，顿时带给了我深深的绝望之感。

　　灭了白弥勒，袁朝晨又对我虎视眈眈，我觉得我的人生咋就这么波折呢，从来没有一段安稳的时间。

　　噬魂棍好像是要将我的魂魄吸走，那而噬魂棍上带着的滔天之力，只一下便将我崩飞了出去，我身子一晃，连着往后退出了七八米的距离，才堪堪稳住脚步，气血一阵儿翻涌，喉头发甜，差点儿一口老血就喷了出来。

　　“吴九阴，这被人压着打的滋味不好受吧？你放心，我不会让你这么轻松的就死去，我要榨干你身上的每一滴油水，慢慢的折磨死你，让你感受一下这么长时间以来，我感受到的痛苦，我的妻子和师父都是死于你手，你必须要给他们偿命！”

　　我深吸了一口气，再次调动了全身的灵力，汇聚于手中的剑魂之上，丫的，就欺负老子修为尽损，若是还有但是七八成的修为，哪容得这小子在我面前撒野，非打的他妈都认不出来。

　　袁朝晨这次提着噬魂棍飞奔而来，朝着我兜头打了过来，我大喝了一声，施展出了一招画龙点睛，一道紫色的光柱朝着袁朝晨身上打去，袁朝晨脚步不停，手中的噬魂棍微微一晃，便将那道紫色的光柱给荡开了去。

　　下一刻，袁朝晨的身形便到了我的身边。

　　快，实在是太快了。

　　又一棍子朝着我横扫而来，我依旧是用剑魂去接。

　　“铛”的一声脆响，那股猛烈的力量落在了剑魂上，却感觉是落在了我的身上一样，震的我握着剑魂的手发麻，身子再一次的崩飞了出去。

　　这一次，我是滚落在地，不过很快就爬了起来，抬手一看，虎口处都被震裂了，鲜血直流。

　　而我胸口处一阵儿憋闷，再也坚持不住，一口老血就喷了出来。

　　这小子什么时候这么厉害了，此消彼长，我的修为跌落到了谷底，而袁朝晨的修为却攀升到了巅峰，如果刚才我不动用那几滴精血，估计连袁朝晨一招都接不住。

　　吐出了一口老血的我，身子晃晃悠悠，刚才打出那一道画龙点睛来，感觉都快要耗光了我所有的灵力似的。

　　这种苍白无力的感觉，让我深深的感到绝望。

　　“哈哈哈……吴九阴，好玩么？我现在打你就像是在打一条流浪狗一样，你只能在我手下哀嚎吐血，没有任何的抵抗之力，你现在已经成了一个废人，一个废物，即便是我不杀你，你也活不了多久，更多的仇家会找上门来……”

　　说话声中，袁朝晨再次快步而来，又是一棍子朝着我横扫而来，我大吼了一声，提着剑魂便来抵挡，我想再接袁朝晨这一棍，我估计就要爬不起来了。

　　而这时候，一道猩红煞气突然飘飞了过来，凝结出了人形，双手各掐法诀，一下拖住了袁朝晨书中的那跟噬魂棍，那棍子并没有落在我的身上，被小萌萌给接住了。

　　“你不能伤害我小九哥哥……你不能伤害他……”

　　双手举着噬魂棍的小萌萌，咬着牙说道。

　　“哎呦……小鬼妖……道行不浅啊，竟然能够接住我的噬魂棍，可是你知道么，我手中的这根噬魂棍便是专门来对付你们这些鬼物的，可以噬魂摄魄，任何鬼物都难以逃脱，你这鬼妖也不例外！”

　　袁朝晨的眼睛一眯，目漏凶光，但见那噬魂棍上突然黑气滚滚，发出“丝丝”的声响，竟然有一股吞噬之力，开始吞噬萌萌身上的猩红煞气。

　　萌萌顿时发出了痛苦的惨嚎之声，不错，这噬魂棍就是吞噬鬼物和人的魂魄的。

　　一旦被这噬魂棍缠上，小萌萌根本逃脱不掉。


第2797章 想我了没有？

　　噬魂棍被袁朝晨用灵力催动，噬魂棍上面有无数细小的孔洞，如同针眼一般大小，能够吞噬鬼物和人的魂魄，这应该是他们尸鬼一脉十分厉害的法器了，看到小萌萌被那噬魂棍给压制，挣脱不得，发出了痛苦的惨嚎之声，我一咬牙，再次提起了剑魂，朝着袁朝晨的胸口刺去，袁朝晨抬起头来，满是轻蔑的看了我一眼，突然另外一只手虚空一抓，手上黑雾弥漫，一下正好抓住了我手中的剑魂。

　　原本紫芒闪烁的剑魂被他那黑气腾腾的手给抓住，上面的符文竟然黯淡了数分，袁朝晨转头看向了我，冷哼了一声道：“吴九阴，我要让你后悔跟我为敌，让你亲眼看着你身边的所有人都一个个的惨死，这样你才能体会到我当初失去至亲之人的痛楚！”

　　说罢，袁朝晨飞起一脚，朝着我踢了过来，他出脚的角度十分刁钻，我刚想要躲开却已经来不及了，结结实实的挨了他一脚，连人带剑都飞了出去。

　　胸口憋闷异常，五脏翻滚，差点儿又是一口老血喷出。

　　此时的袁朝晨不同以往，以我现在的修为，根本无法跟其抗衡。

　　我只能咬着牙，从地上再次晃晃悠悠的站了起来，拄着剑魂，恨不得用眼睛将其杀死。

　　袁朝晨狂笑不止，手中的噬魂棍发出了“丝丝”的声响，小萌萌周身弥漫的猩红煞气不断被那噬魂棍给吞噬其中。

　　小萌萌剧烈的挣扎，想要挣脱那噬魂棍的吞噬之力，可是那噬魂棍就像是伏尸法尺一般，一旦是沾上，想要挣脱实在太困难了。

　　看到小萌萌挣扎哀嚎的模样，我的心都在滴血，只能大喝了一声，奋不顾身的再次朝着袁朝晨杀了过去。

　　这会儿周一阳和青蒽妹子已经被袁朝晨带来的那些黑水圣灵教的人缠住，根本无法脱身。

　　我只能靠自己跟袁朝晨硬拼，尽管我知道自己这样做也没有什么太大的作用，只是白费力气罢了，可是我无法忍受跟我相依为命，视为女儿一般的小萌萌就这样被噬魂棍给吞了。

　　再一次，我奔到了袁朝晨的身边，一剑朝着他身上砍去，袁朝晨正要抬起手来，一掌朝我拍来，陡然间，一道金芒绽放，横空朝着我们这边打了过来。

　　袁朝晨神色一凛，猝不及防之间，那一掌便改变了轨迹，朝着打向他的那道金芒拍了过去。

　　“砰”的一声响，袁朝晨发出了一声闷哼，连着倒退出去了七八步，才堪堪停了下来，手中的噬魂棍黑气快速的收拢，小萌萌终于得以脱身，快速的飞到了我这边来，小小的身子吓的浑身发抖，周身散发的猩红煞气竟然黯淡了数分。

　　刚才我看的分明，打向袁朝晨的那个法器就是五台山的镇山之宝紫金钵。

　　这么说，是花和尚这个家伙过来了？

　　我连忙回头，朝着紫金钵打来的方向看去。

　　袁朝晨显然有些惊魂未定，也跟着我朝着那个方向看去，怒声说道：“是谁？给老子滚出来！”

　　“是我……小朝晨啊，你真是记吃不记打，佛爷我这才几天没揍你，你小子又皮痒了，大老远的从金三角过来，就是想挨揍的吗？”

　　说话之人正是花和尚，手中托着紫金钵，迈着四方步，大咧咧的朝着我们这边走来，他的身后还跟着两个大和尚，看年纪都在八十岁上下，跟慧觉大师差不多的年纪。

　　老花还是老花，虽然此时穿着一身红色袈裟，脖子上还带着佛珠，只是那笑容还是一副玩世不恭的模样。

　　看到老花突然出现在了这里，激动的我眼泪都快流出来了。

　　丫的，这小子来的还真是及时啊。

　　花和尚很快走到了我的面前，用肩膀使劲儿碰了一下我，差点儿将我撞翻在地，贱兮兮地说道：“哎呦……瞧你这惨兮兮的样子，没有我老花，你大名鼎鼎的吴九阴也玩不转啊，怎么样，想我了没有？”

　　“咳咳……阿弥陀佛……住持，请注意您的身份，您现在可是五台山的住持，代表着我们五台山的脸面，还是注意一下自己的形象……”一个大和尚一脸肃然地说道。

　　“慧空师叔……您老人家说的极是，我以后肯定注意……肯定注意……”贱兮兮的花和尚连忙收敛了玩世不恭的笑容，客气的跟身边的那老和尚道。

　　那两个大和尚站在老花的一侧，面无表情，便也不再言语。

　　然而，就老花这性格，绝对就属于那种狗改不了吃屎的那种，转头便一把抱住了我的肩膀，还偷偷朝着我抛了个媚眼，贱笑着说道：“刚才问你呢，想我了没有？”

　　“想你妹啊，我又不搞基。”我白了老花一眼，心中却还是十分欢喜的，看到老花，真有一种久别重逢的感觉，可是不知道为什么，却还是忍不住挤兑他两句。

　　而站在不远处的袁朝晨，一看到花和尚竟然过来了，除了一开始短暂的惊慌，很快恢复了之前的模样，冷笑着说道：“好啊……正愁着哪里去找你这贼秃，你自己就找过来了，也省的我去五台山找你寻仇，正好将你们一锅端了。”

　　“袁朝晨，我们哥俩说话，你小子能不能先别插嘴？等我们哥俩儿说完了，一会儿再收拾你，挨揍也不用着急这一时！”花和尚瞪了一眼袁朝晨道。

　　袁朝晨怒不可遏，提着噬魂棍便朝着我们这边而来，刚才站在老花身边的两个老和尚旋即上前，拦住了袁朝晨的去路。

　　刚才我听老花喊其中一位大和尚叫做“慧空师叔”，也就是说，这两位老和尚跟慧觉大师是一个辈分的，修为肯定差不了，临时跟袁朝晨过上几招肯定没有什么问题。

　　果不其然，这两个老和尚浑身劲儿气一抖，袈裟无风自鼓，一个手中拿着佛珠，另外一个则挥舞着一根金刚棍，跟那袁朝晨拼斗在了一起，两位老和尚将袁朝晨夹在了中间猛攻，一时半会儿丝毫不落下风。


第2798章 来龙去脉

　　身边的小萌萌身子依旧还在瑟瑟发抖，它抬头看了一眼老花，却还是挤出了一丝笑容，说道：“花叔叔……萌萌可想你了……小九哥哥他们也想你，天天都说你怎么不过来看他们……”

　　“哎呀，还是我家小萌萌嘴甜，真乖啊，花叔叔我这不是过来看你们了吗？”老花乐呵呵的伸手摸了摸小萌萌的脑袋，禁不住眉头一挑，脸上的笑容就消失了，怒声说道：“小萌萌受伤了，是那袁朝晨搞的鬼？”

　　“嗯，刚才差一点儿被那小子的噬魂棍给吞了，我现在修为全废，现在连之前一成的修为都没有恢复，根本不是袁朝晨的对手，刚才要不是你过来，我和小萌萌就惨了。”我一脸感激的看着老花道。

　　“袁朝晨这家伙，一天不除，始终是我们九阳花李白的心头大患，这次我大老远从五台山赶过来，没想到还碰巧遇到了这小子，也罢，这次就将他的性命留在这里，他是甭想再逃回东南亚了。”老花的眼睛一眯，朝着袁朝晨的方向看去，眼眸之中也显露出了杀气。

　　老花这家伙，我以为他做了五台山的住持，以往的脾气秉性会收敛一些，可是如今看他这般模样，还是跟以前一样，嘴花花，特欠揍，也如之前那般嫉恶如仇。

　　此时，我才想起来一件事情，忙道：“老花，你怎么突然之间来到了这里，难道是听到了什么风声，袁朝晨要过来对付我们？”

　　老花摇了摇头，说道：“我没听到什么风声，而是下午的时候，白展跟万罗宗的金胖子打了一个电话，找到了五台山的联系方式，通过五台山洞天福地外面的那些人又联系到了我，跟我说了一下你们今天下午遇到的情况，说是一个浑身纹满了经咒的东南亚的和尚过来找你们瞧病，而你和青蒽妹子去灵岩寺去找东木禅师了，询问一下这两个和尚的情况，我觉得这事儿有蹊跷，便找了一个去过东南亚交流过佛法的师叔问了一下，我那师叔说身上纹满经咒的东南亚僧侣大部分都是降头师，尤其是脸上纹满经咒的和尚，那就更加确定无疑了。”

　　“前些时日，五台山事务繁忙，我又刚做了这五台山的住持，很多事情都要交接，还要处理我师父的后事，一直都没有机会出来，这几天刚刚清闲下来，便觉得该过来瞧瞧你们，再者东南亚的降头师找到你们，肯定没安什么好心，我感觉不是黑水圣灵教的人找上门来寻仇，就是袁朝晨那小子过来搞鬼，这次来还真是被我给撞上了，看现在的情况，应该是黑水圣灵教的人和袁朝晨联手要对付我们。”

　　听到老花这般说，我默然的点了点头，原来如此，看来白展这个电话还救了我们一命，不久之前，我将东木禅师从灵岩寺带到薛家药铺的时候，没多久，白展他们一个个降头术便发作了，白展根本没有机会跟我说跟老花打电话的事情。

　　一想到白展，我心头一跳，连忙又道：“对了，刚才袁朝晨跟我说，在他对付我的同时，还有一部分高手将薛家药铺给围了，白展和岳强他们恐怕是凶多吉少，这……”

　　不等我把话说完，老花微笑着朝着我摆了摆手，说道：“小九……你以为我这次过来就带来两个人吗？现在我身为五台山的住持，五台山的高手任由我调动，便是‘慧’字辈分的高僧，我就带来了二十几个，还有我一些佛法修为高深的师侄儿，我是带着人先去的薛家药铺，听到薛家那两位老爷子说你们正在找那个降头师拉翁，这才带着两位师叔过来找你们的。”

　　“这么说，白展他们现在是安全的？”我激动道。

　　“应该没有什么问题，我带来的人大部分都在薛家药铺，我是带着两位师叔杀出了一条血路，赶到你们这边来的，刚才老远的就看到一阳的引雷大术，便知道遇到的肯定是强敌，一路狂奔而来，总算是赶上了。”老花道。

　　我长出了一口气，心中的那块大石头总算是落了地。

　　之前袁朝晨说他派出了很多高手已经将薛家药铺给包围了，我就觉得白展他们肯定是凶多吉少。

　　那边白展、岳强、小七和周灵儿全都中了降头，三位东南亚的高僧在忙着给他们解降，能够一战的就只有两两位老爷子和伊颜他们，根本抗不住对方这么多高手的围攻。

　　不过现在完全不一样了，老花带来的那些个高僧，完全可以力挽狂澜。

　　一切布置的详密周全的袁朝晨，计划又落了空，他千算万算，却没有算到老花能够从那么远的地方赶过来。

　　正在我想着这事儿的时候，老花突然又道：“对了，小九，我们这么多人急急忙忙的从五台山赶过来，这来时的飞机票你是不是给我们报销了？你可是土财主啊。”

　　“我的就是你的，大不了我买一飞机就放你们五台山的山顶上，你看如何？”

　　现在我在万罗宗究竟有多少钱我也不太清楚，但是真要买一飞机，估计也不是什么难事儿。

　　“好说好说……先灭掉袁朝晨再说。”老花笑着说道。

　　我们俩正在这聊着，突然跟袁朝晨拼杀的那个慧空大师发出了一声闷哼，被袁朝晨的噬魂棍一下子砸中的了胸口，滚落在地，口中旋即喷出了一口鲜血。

　　“丫的，敢打伤我师叔，我要了你的命！”花和尚一看到倒在地上的慧空大师，顿时将紫金钵再次祭出，朝着袁朝晨飞扑而去。

　　“老花，小心，袁朝晨修为大增，不好对付！”我连忙提醒道。

　　老花并没有回话，而是加入了战团之中，跟另外一个高僧一起对付袁朝晨。

　　刚才动用精血之力，又被袁朝晨重击了两下，这会儿身子摇摇欲坠，感觉全身都疼。

　　要不是小萌萌一直站在我身边搀扶着，估计就要倒在地上了。

　　想当初都能跟白弥勒干上一架的我，却连袁朝晨的一招都接不住，想来也是悲催。


第2799章 又来援手

　　老花的突然到来，让我终于松了一口气，局面总算是暂时稳定住了。

　　老花不光是自己来了，还带来了五台山很多高僧。

　　只是眼下这种情况，我们这边还是有些难以为继，毕竟袁朝晨带来的人马，也都不是好对付的，其中还有很多黑水圣灵教中的顶尖高手。

　　之前小萌萌和青蒽妹子分别请出来的那些鬼兵鬼将和黄巾力士，大片大片的被袁朝晨带来的人马放倒，现如今看着也快支撑不下去了。

　　倒是二师兄和千年蛊此时大发神威，他们两个简直是无可匹敌的节奏，那些人一看到这两位，无不比避如蛇蝎，很少有人能够抵挡住他们。

　　二师兄浑身冒火，烈焰蒸腾，凡是被它碰到的人，无不身上快速的被火焰包裹，最终难逃烧成一堆灰烬的下场，尤其它口中喷出的真火精元之力，更是无可匹敌，无论是哪个碰到，也只有死路一条。

　　而千年蛊乃是万蛊之王，那些黑水圣灵教的人也懂得蛊毒之术，凡是放出来的蛊毒之物，碰到千年蛊全都被放翻，除此之外，千年蛊还能够在那些人身上下蛊，好端端一个人，中了千年蛊的蛊，立刻倒地毙命，人就化作了蛊虫的养料，分解成无数蛊虫，朝着那些袁朝晨的人马爬去，还有在天上飞的，四散飞舞，简直就是超级大杀器。

　　不过这些人也真不是好对付的角色，几十个红袍黑巫僧联合起来，分别组成了两个阵仗，用来控制住千年蛊和二师兄。

　　我还看到有些红袍黑巫僧盘腿坐在地上，念诵起了经咒，可能是想要痛苦经咒之力来束缚千年蛊和二师兄，不过收效甚微，它们两个依旧是在大发神威。

　　周一阳和青蒽妹子也分别被十来个高手给缠住，困的死死的，更是无法脱身。

　　就连那两只妖狐也被很多人给缠着，各自为阵。

　　即便是二师兄和千年蛊能够缠住对方大部分的人马，还是有一部分人冲破了那些鬼兵鬼将和黄巾力士的防线，有一部分朝着老花那边杀去，给袁朝晨助阵，还有一部分朝着我这边杀来。

　　我一看坏了，这些人，随便一个上来，以我现在的情况都是难以匹敌的。

　　还好有小萌萌在我身边，虽然受伤不轻，并没有着急回到乾坤八宝囊中疗伤，直接扑向了那些人。

　　刚才被袁朝晨一棍子打的吐血的慧空大师也艰难的从地上爬了起来，跟小萌萌一起，冲杀过去。

　　不光如此，小萌萌在冲向那些人的同时，还用法决引来了几个道行挺高的鬼物，环顾在我的左右，护住了我的周全。

　　曾几何时，我吴九阴大杀四方，一往无前，现如今也落到了受人保护的地步。

　　以往都是我护着别人，现在确是靠朋友护着我，这种落差，我还真有些受不了，不过这更加坚定了我要彻底恢复修为的决心，以后绝对不能再有这样的事情发生。

　　只是按照现在的情况继续发展下去，我们这些人还是难以逃脱，迟早被灭。

　　除非留在薛家药铺的那些“慧”字辈的高僧全都过来支援我们，或许还有几分胜算。

　　“砰”的一声响，一个人被打飞了出去，再次滚落在地，我低头一看，这个被打飞出来的人正是老花刚才带来的另外一位“慧”字辈分的高僧。

　　这位高僧跟先前那位一般，口吐鲜血，不过他比上一个更加严重，身上还蒸腾着浓郁的黑雾，那些黑雾凝结成了一个个恐怖的鬼脸，无不是狰狞恐怖，满是怨毒之色。

　　这些恐怖的鬼脸，必然是袁朝晨用噬魂棍杀掉的人，魂魄被禁锢在了噬魂棍之中，被噬魂棍打伤的人，那噬魂棍中的冤魂便附在了被打伤之人的身上，将他的魂魄也给拉扯出来。

　　一看如此，我连忙朝着那位高僧踉跄着走了过去，从身上摸出了伏尸法尺，一下拍在了那高僧的身上，那些鬼气凝结出来的鬼脸一个个变的扭曲，很快便被伏尸法尺吞噬了一个干干净净。

　　那高僧剧烈的咳嗽了几声，吐出了一口黑血，这才转头看向了我道：“多谢吴施主救命……要不然老衲估计要被这些鬼物吞噬了魂魄……”

　　“这位大师不要客气，要不是您跟释心一同过来救我，这会儿我已经没命了。”我客气道。

　　那大师微微点头，直接闭上了眼睛，自行疗伤。

　　这些“慧”字辈的高僧虽然厉害，但是跟慧觉大师相比，还是差了很多，甚至也不如此时的花和尚佛法修为高深。

　　慧觉大师七世轮回的高僧，而老花也是二世转生，身负两世修为。

　　我收了伏尸法尺，站在这位高僧的身边，而那几个鬼物则环顾四周。

　　抬头看去，但见花和尚跟袁朝晨斗的正酣，老花已经请出了济公和尚的一缕神魂，跟自己并肩作战，一侧还有两个怒目金刚的法相，而老花自己则手持降魔杵，不断朝着袁朝晨身上招呼。

　　饶是如此，此时的花和尚也奈何不了袁朝晨，隐约中似乎还有些难以招架。

　　袁朝晨这段时间修为又突破了一个境界，花和尚全力以赴，竟然也奈何不了他，这让我隐约有些担忧。

　　正在混战之时，耳边突然又传来了一个声响，是一个大喇叭的声音。

　　“这里的人听好了，放下武器，立即投降，要不然格杀勿论，天南省特调组已经将你们包围了……”

　　一听到这个声音，我心中一颤，这个声音十分耳熟，是李战峰的声音。

　　肯定是茅山通知了李战峰，过来给我们解围了。

　　那个大喇叭微一停顿，紧接着又换成了泰语和越南语又大喊了一遍，反正都是一个意思，就是让袁朝晨的人放下武器，赶紧投降。

　　随着大喇叭的声响，一群群穿着中山装的人从林子的四周猛冲了出来，另外还有一些身穿道袍和僧袍的高手，随着特调组的人一起出现在了这里。

　　那些袁朝晨带来的人马听到这个动静，无不脸色大变，但是谁都没有停下手来。


第2780章 拉上你陪葬

　　看到这么多特调组的人马出现在了这里，我第一个想法就是我跟茅山掌教龙华真人的那张传音符已经起到了作用，他通知了天南城四周的高手过来增援我们。

　　我想，经过上一次大荒城发生的事情，茅山不可能会通知特调组那边求援，原因显而易见，特调组摆了我们一道，在我们跟一关道总舵的人拼命的时候，他们坐山观虎斗，不知道间接的害死了多少江湖好手，等一切都搞定了，他们才出现收拾残局。

　　现在，各大江湖门派对于特调组基本上都保持着一刀两断的势态。

　　所以，我觉得茅山不可能是通知特调组过来支援红叶谷，或许是李战峰通过其余的人得到了消息，这才赶过来支援我们。

　　李战峰虽然也是特调组的人，可是跟我们九阳花李白私交甚好，尤其是跟我，那是过命的交情，无论我们跟特调组的关系如何，李战峰这个人是没的说。

　　当我听到李战峰的声音的时候，还是没来由的有些激动起来，而袁朝晨这边的人却显得有些慌乱起来。

　　我目光一扫，很快看到了不远处站着的李战峰，他手里还拿着一个大喇叭，朝着战局之中看来，见警告不管用，直接招呼着那些天南城特调组的人道：“给我杀，格杀勿论！”

　　说罢，特调组的人顿时一哄而上，还有不少天南城周围寺庙和道观中的高手，也挥舞着各种法器，猛扑而来。

　　我们这边马上就要支撑不住了，这些人的加入，顿时让我心中一松，紧绷的神经也松散了开来。

　　原本就是动用了精血，刚才又被袁朝晨重伤，我直接一屁股跌坐在了地上，大口的喘息起来，这才觉得浑身都疼。

　　李战峰估计是将整个天南城所有能用的上的特调组的全都叫了过来，足有好几百人，各大佛道门派的高手也有一百多人，直接冲杀了进去。

　　袁朝晨带来的那些人实力都很强，一时间想要将他们拿下也不是那么容易的事情，局势更加的混乱不堪，不过很明显，我们这边已经完全占据了优势。

　　而我朝着四周再去看的时候，发现一个奇怪的事情，这一次李战峰并没有带那些武警和特警过来，想来这种场面带那些人过来也不太管用，修行者之间混战，火器很容易伤到自己人。

　　再者，这些可都是从东南亚来的高手，很多都会降头和蛊毒之术，一旦放出什么蛊虫出来，或飞或爬，落在那些人的身上，随便叮上一口，便能让那些特警和武警很快毙命，李战峰估计也担不起这个责任。

　　这一打起来，也就两三分钟的光景，地面之上就倒下了很多人，大多都是特调组的那些人。

　　特调组里面有高手，但是天南城并不多，就连李战峰的修为，估计还不及岳强，倒是天南城周围那些佛道两脉的高手发挥出了很大的作用。

　　毕竟我们这边人数占据优势，黑水圣灵教的那些人也是死伤惨重。

　　没等我喘息上几口气，突然听到一声暴喝从我身后响起。

　　“小九……小心！”

　　这是老花的声音，听到这动静吓了我一跳，连忙回头去看，但见袁朝晨此刻正提着噬魂棍，不顾一切的朝着我扑杀过来，在扑杀过来的同时，凡有抵挡，皆被袁朝晨手中的噬魂棍横扫了出去，势不可挡。

　　我朝着袁朝晨看去的时候，但见他的脸色十分狰狞，尤其是看向我的眼神，好像都能喷出火来。

　　估计袁朝晨肯定也觉得，这次围剿我的计划落空，所以才会不顾一切的朝着我杀来，原本，他来这里最主要的目的就是把我给杀了。

　　眼看着他这边的人就要被一举消灭，袁朝晨唯一要做的事情，就是要将我给杀掉，给他的师父和师姐报仇，至于其它的事情根本就不用管了。

　　他现在完全是狗急跳墙的节奏，不杀我誓不罢休。

　　一看到这般情况，我吓的浑身一震，原本软绵绵的身体，好像突然又有了力气，在那四个鬼物的环顾之下，跌跌撞撞的朝着一侧跑去，想要逃离开这战圈之中。

　　在这里我已经帮不上什么忙了，留在这里只能是个累赘，还不如出去逃命。

　　袁朝晨一往无前，离着我是越来越近，后面的老花穷追不舍，手中的紫金钵再次朝着他打了过来，他只是一挥手，便将那紫金钵给打飞了出去。

　　身子一侧有两个特调组的人迎了上来，也被他左右开弓，打的口喷鲜血，丧命当场。

　　一条发疯的狗，看见谁就咬谁，哪个不怕。

　　眨眼间的功夫，那袁朝晨就奔到了我的身后，那四个小萌萌召唤过来的鬼物朝着袁朝晨扑去，连一招都没有来得及过，便被他手中那根黑气弥漫的噬魂棍给吞噬了进去。

　　然后那噬魂棍呼啸而来，朝着我的后背砸了过来，我顿时感觉到一股恶寒，身上的白毛汗都出来了。

　　就我现在这重伤在身的模样，哪里还能抵挡的住袁朝晨，这一棍子下来，估计小命就报销了。

　　在感觉到那恐怖的噬魂棍即将落在我身上的时候，我下意识的朝前一扑，滚落在地，那噬魂棍几乎就是贴着我的头皮过去的。

　　身上顿时被一团鬼气缠绕，让我浑身一抖，根本无法再站起身来。

　　回头去看的时候，但见那袁朝晨一脸青狞，已经再次举起了噬魂棍，怒喝了一声道：“吴九阴，老子就算是死，也要拉上你一起陪葬！”

　　完了完了……这次肯定活不成了！

　　噬魂棍这一次是朝着我的脑门砸来，我是避无可避，脑海里已经想象出片刻之后，我脑浆四射的场面。

　　然而，就在这时候，一股劲风突然出现在了我的一侧，一把大砍刀挡在了我的前面，发出了一声脆响。

　　那看到被震的发出一声嗡鸣，竟然被袁朝晨手中的噬魂棍给震飞出去。

　　我回头一看，发现是李战峰突然出现在了我的一侧，刚才拦住了袁朝晨的噬魂棍。


第2781章 得道者多助

　　袁朝晨暴怒之下，这一棍子砸下来的威力非同一般，李战峰能够接住，让我大感意外，饶是如此，李战峰也被袁朝晨给一棍子震飞了出去，不仅是手中的九宫霸刀脱手，他握着九宫霸刀的那条手臂上的袖子也被这强劲的力量给扯成了碎片，有鲜血流淌了下来。

　　这一棍子没有打中我，袁朝晨连看都没有看李战峰一眼，直接再次挥起了噬魂棍，兜头朝着我砸了过来。

　　丫的，刚才李战峰不过来，我这条命早就没了，如今找到了机会，我必须还要接着逃命。

　　只是还没等动身，花和尚就已经追了上来，手中的降魔杵朝着袁朝晨身上扎了过来。

　　而此时，我身子一滚，袁朝晨的噬魂棍便再次贴着我的后背擦了过去。

　　对于花和尚打来的降魔杵，袁朝晨只是身子微微一侧，降魔杵一下扎在了袁朝晨的胳膊上，扎了一个对穿，对于自身的伤害，袁朝晨根本不管不顾，此刻他的眼中只有我，对于我的仇恨已经攀升到了极点。

　　为了杀我，他把自己的命都豁出去了。

　　袁朝晨千算万算，却没有想到我身上有茅山掌教真人给的传音符，机关算尽，连四周的手机信号都给屏蔽掉了，却还是无法阻止别人过来回援。

　　我吴九阴的命硬，运气也不错，要怪就只能怪他运气不好，跟我成了仇家。

　　不顾身上的伤痛，袁朝晨怒吼着往前奔了数步，降魔杵生生被他扯了出来，鲜血飙射，此刻的他恍若是没有痛感，继续朝着我追杀而来。

　　这小子真的疯了，可以想象这小子对我的恨意达到了一种什么程度。

　　袁朝晨继续朝着我追来，又是一棍打来，陡然间，一声破空声响从头顶传了过来，还带着铃铛晃动的声响。

　　正在追杀我的袁朝晨神色一凛，抬头看去，脸色突然大变，手中的噬魂棍连忙改变了轨迹，一下将那朝他打来的东西横扫了出去。

　　当两件法器对撞在一起的时候，我才看的分明，朝着袁朝晨打来的仍旧是一把刀，而且还是我熟悉的一把刀。

　　须臾之间，一个身影快步奔到了我的身边，怒喝道：“小子，敢欺负我兄弟，问问你天爷手中的这把刀愿不愿意？”

　　“狂刀王傲天！老子杀吴九阴干你屁事，赶紧滚开！”袁朝晨眼睛通红，恶狠狠地说道。

　　“九爷是我们万罗宗的大股东，你杀他就是跟我们万罗宗作对，怎么跟我们没关系？袁朝晨，今天你死到临头了！”又是一个熟悉的声音传了过来。

　　我回头一看，发现金盘子和万罗宗的宗主乐善也赶了过来，在他们的身后还跟着一批江湖好手，很多已经分散开来，开始帮着特调组的人对付袁朝晨的手下了。

　　狂刀王傲天肩膀上扛着他的那把门板似的大刀，毫不畏惧地说道：“小九是我王傲天的兄弟，要想杀他，要过了老子这一关才行！”

　　“哈哈哈……好！都来吧，今天就让你们全都死在这里，我就不信了，今天我杀不掉吴九阴！”袁朝晨状若疯癫，再次提起了噬魂棍朝着我这边砸来，狂刀王傲天大砍刀连忙朝着袁朝晨再次招呼了过去。

　　这一下，花和尚和狂刀王傲天一起联手，开始对付袁朝晨，一旁的李战峰很快也加入了进去，三打一，袁朝晨必败无疑。

　　此时的袁朝晨，也就比记起前世修为老花强上那么一点点，狂刀王傲天也是江湖上数得着的有名的顶级高手，完全可以压制袁朝晨，更别说还有李战峰上去帮忙了。

　　我长出了一口气，这才发现身上的衣服都被冷汗给浸透了。

　　尼玛，小爷我算是又捡回来了一条命。

　　正躺在地上喘息的时候，金胖子突然上前，一把将我给搀扶了起来，笑呵呵地说道：“我的九爷哎……今天怎么会这么狼狈，伤成了这个样子……”

　　我看了一眼金胖子说道：“我的伤势还没有完全恢复，而这袁朝晨用化魔大发最近吞噬了许多东南亚高手的修为，这才将我给打伤的。”

　　我还是不想暴露出我修为尽失的事情，下意识的便这般回道。

　　“小九兄弟……让你受苦了，我们来晚了一步。”乐善也走到了我身边，客气地说道。

　　“你们怎么过来了？”我好奇的问道。

　　“今天白展兄弟跟万罗宗打电话，打听五台山的联系方式，顺便说了一下红叶谷的情况，他提了一下那个降头师的长相，金大管家多了一个心眼，顺便让手下人查了一下这个人，这才知道此人是东南亚第一降头师拉翁，这个人在东南亚威名远播，也是恶贯满盈，被他用降头师害死的人不计其数，没有一万也有八千，最擅长的便是给人下死降，前不久，我们给你和白展兄弟打电话，全都打不通，便料到肯定是出了大事，所以便马不停蹄的朝着这边赶来，还好，来的还不算是太晚，总算是赶上了。”乐善正色道。

　　“真是太谢谢你们了，这份恩情，我吴九阴记下了。”我诚恳道。

　　“九爷这是说的哪里话，您可是我们万罗宗的大股东，咱们都是一家人，一家人就不要说两家话了。”金胖子笑呵呵地说道。

　　以往觉得金胖子这笑面虎的样子颇有些讨厌，今天再次看到他的笑容，就觉得特别亲切。

　　甭管怎么说，这次我总算是捡了一条命，化险为夷。

　　在此危难时刻，我的兄弟朋友纷纷赶了过来，救我性命，让我心中感激又感动。

　　这些年，我在江湖上虽然竖立了不少仇家，但是也交了很多朋友。

　　我拿朋友交心，朋友自然也会真心待我，而那袁朝晨一向凶狠，除了巴结笼络一下黑水圣灵教和一关道的人之外，估计也没有什么真正的朋友。

　　正所谓得道者多助，失道者寡助，便是说的这个道理吧。

　　万罗宗这次过来，又带来了上百个好手，加入了战圈之中，这下袁朝晨必然是死路一条了。


第2782章 多行不义必自毙

　　看到这么多朋友和江湖各路豪杰赶了过来，将袁朝晨和他带来的这些人马团团包围，我也算是可以彻底放心了。

　　说实话，其它的敌人和仇家，我并不放在眼里，我最担心的便是袁朝晨这个智乎于妖的家伙在背地里算计我，这小子从来不按照套路出牌，每次在背后耍阴招，都让我猝不及防，我在他手中没少吃了大亏。

　　这次如果能够彻底将袁朝晨的事情解决掉，其余的仇家根本不足为据。

　　即便是我不报仇，他们也不敢找我寻仇，只要我修为全废的事情不泄露出去，握这边暗渡陈仓，偷偷的恢复修为，那些仇家就更不畏惧了。

　　这一次，无论如何，也不能让袁朝晨活着离开这里。

　　金胖子给我找了个地方坐了下来，我们三人坐在一处高地，观察着四周的战局，在金胖子和乐善的身边，还跟着四五个闷不吭声的高手，护卫者我们周全。

　　不远处，袁朝晨正在跟狂刀王傲天和花和尚斗的正酣，这小子再狂，也经不住当世两大高手的围攻，被打的步步紧退，已经没有什么太强的招架之力。

　　他带来的那些手下，更是被多余他们数倍的高手围攻，死伤惨重，哪里还有人去回援他。

　　金胖子朝着袁朝晨看了一眼，突然问道：“九爷……袁朝晨这小子跟你过节很深，看来拉翁就是他雇佣过来对付你们的了，他们应该是里应外合，谋算已久，差一点就成功了吧？我看到白爷和七爷都中了降头，刚才我们就是从薛家药铺过来的，那里有五台山的一些大和尚，正在跟黑水圣灵教上百高手斗的不可开交，有好几位高僧都战死了，我们在那里留下了三十几个高手，才压了他们一头，随后就带着大部人马过来找九爷，这会儿估计那边的战斗也快结束了。”

　　听金胖子说起薛家药铺的情况，顿时再次提醒了我，连忙问道：“白展和岳强他们的降头都解开了吗？”“差不多了……我看那三位东南亚的高僧一直在给他们解降头，还有一个东南亚的高僧吐了好几口血，在那里我们也没有多做停留，听到了你的情况之后，就直接来了这里。”乐宗主道。

　　“差不多是什么意思？”我疑惑道。

　　“我也没有多问，中了降头的人都在昏睡，来的时候那几位高僧正在给岳强解魂魄降，说是最后一个，很快就解开了……”乐善又道。

　　听闻此言，我心中稍微安稳了一些，他们的降头要是解不开，那才真是麻烦大了。

　　“哎……九爷，哪位是那东南亚第一降头师拉翁，这么传奇的人物，我金某倒是想见识见识……”金胖子朝着四周打量着，好像是在寻找拉翁的踪影。

　　我也朝着场中巡视，可是四处都是乱糟糟的，六七百人在这个地方混战，要想找到一个人哪里有那么容易。

　　“人太多了，我也不知道拉翁跑到哪个犄角旮旯里了。”我道。

　　说这话的时候，我就在想，好像是袁朝晨出来之后，那拉翁就凭空消失了一般，不知道了去了哪里，难道那家伙趁机跑了不成？

　　当初他跟袁朝晨说话的时候，一脸的不情愿，可能是觉得这比生意有些亏，死了好些个徒弟，还险些被我们给杀死。

　　正在想着这件事情的时候，一阵儿香风扑面，青蒽妹子突然来到了我的身边，看到我坐在这里，连忙上下打量了我一眼，关切道：“小九哥……你没受伤吧……刚才我看到袁朝晨好几次都差点儿杀了你，当时我被那些黑巫僧缠的紧，只能干着急，无法抽身出来……”

　　我看了青蒽妹子一眼，发现他胳膊上有处刀伤，鲜血直流，心中一疼，忙道：“青蒽妹子，你受伤了？”

　　“没事儿，我这都是皮外伤，你伤到了哪里？”青蒽妹子又道。

　　“我也没事儿……只是可能又要趴窝一段时间，刚才我催动了精血。”

　　“你不要命了……”青蒽妹子眼眶顿时就红了，她知道我现在催动精血的后果，受伤都是小事儿，有可能命都保不住，本来身体就没有恢复。

　　“当时不得不这么做，就这样也不是袁朝晨的对手。”我无奈道。

　　“啊……”

　　正在我和青蒽妹子说话的这会儿功夫，突然间一声惨叫从不远处传了过来。

　　我抬头一看，发现是袁朝晨挨了狂刀王傲天的一刀，又被花和尚用紫金钵打中了胸口，人飞了出去。

　　王傲天那一刀可是够狠的，直接在袁朝晨的胸口划出了一道口子，刀口再往下几寸，就能将其劈成两半了。

　　看到这般情景，我激动的一下从地上站了起来，顿时脑袋一阵儿晕眩，差点儿跌倒在地，被一旁的青蒽妹子给搀扶住了。

　　“扶我过去，我要亲手斩下袁朝晨的脑袋，丫的，差点儿将我们都给弄死，不亲手宰了他，我咽不下这口气。”

　　说着，我便在青蒽妹子的搀扶之下，缓步朝着袁朝晨的方向走去。

　　袁朝晨飞出去之后，狂刀王傲天和花和尚很快朝着袁朝晨的方向追了过去。

　　突然间，袁朝晨竟然捂着胸口从地上缓缓的站了起来，胸口处好大一处伤，足有三十多厘米，那血哗啦啦的流淌出来，根本就止不住，不断从袁朝晨的指缝之间流淌出来，又流淌在噬魂棍上面。

　　“袁朝晨，今天你落得这般下场，皆是因为你多行不义必自毙，要是你按照当初给我的那封求和信来做，我们互不干扰，你还可以在金三角做你的土皇帝，可是你非要过来杀我，就不要怪我不给你机会了。”我沉声道。

　　袁朝晨的眼睛直勾勾的看着我，依旧是带着刻骨的仇恨，咬牙道：“吴九阴……我跟你的仇恨不共戴天，你杀了养育我的师父，还杀了我的师姐，这两个人就是我这辈子对我最重要的人，没了他们，我活着还有什么意义？我这辈子只要能给他们报了血仇，死而无憾，所以我必须要杀了你！”


第2783章 提前化魔

　　“袁朝晨，你我之间的恩怨，今天就要有一个了结，很明显，现在是你输了，不过说实话，我吴九阴倒是十分敬佩你这个对手，不管是你的手段，还是你的计谋，都曾让我深为忌惮，你也是我除了白弥勒之外，最大的一个敌人，但愿下辈子，你还做我的敌人，我们依旧还可以拼个你死我活，或许我们也可以做朋友，如果你下辈子能走上正途的话。”我沉声说道。

　　袁朝晨捂着胸口，鲜血不断顺着指缝之间汩汩流出，看向我的眼神依旧充满了无限的憎恨，他突然冷笑了起来，冷笑变作了狂笑，好一会儿才癫狂地说道：“吴九阴……今生的恩怨，就不用留到下辈子了，你现在做结论还早，我袁朝晨哪里会这么轻易就输给你！”

　　听到袁朝晨说出这般话，我便知道情况不妙，这小子肯定还有后招。

　　“杀了他！”我大喝了一声，后退了额几步，青蒽妹子首先动手，玄铁剑朝着袁朝晨的胸口刺去。

　　但见袁朝晨突然从身上摸出了一把匕首出来，一下朝着自己心口窝扎了进去。

　　这匕首大约有十几厘米那么长，刀刃一下全都扎了进去，心脏肯定是要扎一个对穿的。

　　真特么狠，对自己都这般残忍。

　　同时我也在疑惑，袁朝晨这是在做什么，难道是怕死在我们手中，他要自行了断不成？

　　很快，我就知道我这个想法是完全错误的，袁朝晨这种睚眦必报的人，怎么可能轻易就舍弃自己的生命，他现在这么做，无非就是想要跟我们同归于尽。

　　当那把匕首被他扎到自己的胸口之后，很快又拔了出来，在袁朝晨身子倒下的那一刻，心口处喷出来的鲜血顿时全都撒在了他另外一只手中的噬魂棍上去。

　　那噬魂棍受到了袁朝晨心头血的浇灌，瞬间黑气弥漫，就像是一颗落在地上的炸弹，轰然爆裂开来，那滚滚的黑气，迅速的朝着四周弥漫，还有无数冤魂厉鬼的鬼啸之声，盘旋于这黑气之中。

　　眼看着就要奔到袁朝晨身边的青蒽妹子，刚才也被袁朝晨的举动吓了一跳。

　　根本就不用自己动手，袁朝晨这一下肯定是活不成了。

　　可是当那心头血浇灌在噬魂棍上之后，青蒽妹子也瞧出了情况不对，三两步退了出来，直接抓住了我的胳膊连忙后退。

　　黑的像是墨汁一样的黑雾将袁朝晨周身笼罩，并且快速的朝着四周蔓延出去，炁场被一股莫名的力量牵引，源源不断的朝着袁朝晨的方向汇聚而去。

　　究竟是发生了什么？

　　我被青蒽妹子拉出去了几十米开外的地方，尚且处在巨大的震惊之中。

　　不光是我们瞧出了不对，狂刀王傲天和花和尚等人也从袁朝晨身边退了出来。

　　但是不远处有跟黑水圣灵教的人拼斗的不可开交的特调组的几个人，立刻便被那团像是墨汁一眼的浓雾包裹了起来。

　　当黑气将他们包裹住之后，从浓雾之中紧接着传来了几声歇斯底里的惨叫。

　　不多时，从那黑雾之中惨叫着跑出来了几个人，其中还有两个黑水圣灵教的红袍黑巫僧，他们身上有无数细小的黑气在身上游走，从他们体内钻进钻出，刚从黑雾之中跑出来没有几步，便纷纷栽倒在了地上，再也没有爬起来。

　　这些红袍黑巫僧的修为已经很高了，他们尚且没有逃过一劫，至于那些特调组的人，根本就没有机会从黑雾之中跑出来。

　　太特么恐怖了，袁朝晨这小子究竟在搞什么鬼。

　　“吾以心头血……三魂七魄引，奉与噬魂棍，化魔……斩……斩仇敌……”黑雾之中很快传来了袁朝晨艰难的声音，似乎每吐出一个字，都要耗光身上所有的力气一般。

　　此时，站在我身边的金胖子，禁不住浑身的肥肉一抖，激动道：“糟了……糟了……快点儿阻止袁朝晨，要不然咱们谁都别想活……”

　　“这小子到底怎么了？”狂刀王傲天大为不解道。

　　“据金某所知，袁朝晨所在的尸鬼门，有一种十分厉害的术法叫做化魔之法，这一点儿想必诸位都耳闻，这‘化魔之法’顾名思义，最后都是要化魔的，尸鬼门之中，修为到了一定境界，才可以修炼这化魔之法，可以吞噬别人的修为为己用，但是吞噬的别人的修为越多，就越是对自己的心性造成极大的负面影响，会让修行化魔之法的人变的喜怒无常，暴戾成性，等这种负面影响达到了一定的程度，整个人就会被魔气侵染，最终化魔。”

　　“袁朝晨之前还能完全掌控这化魔之法，并没有被化魔之法侵蚀太深，可是这小子刚才用心头血祭祀了噬魂棍，用三魂七魄激发了噬魂棍中的魔气，让自己提前化魔！魔头这个玩意儿，大家伙都是知道的，一旦袁朝晨化了魔，咱们一个人都别想活着出去，地仙来了都不一定能扛的住！”

　　金胖子说的十分激动，语速很快，众人听完了金胖子所说，无不脸色大变，看来袁朝晨这小子真是豁出去了，要跟我们同归于尽。

　　一旦他化了魔，就不再是袁朝晨。

　　在某些方面，这小子跟我还是有些相像的，比如拼命这一点儿，宁死也要咬下敌人的一块肉来。

　　“还愣着干什么，趁着袁朝晨还没有完全化魔，赶紧阻止他啊！”金胖子拍着大腿说道。

　　这下众人终于反应了过来，当下便有几个高手朝着袁朝晨的方向扑了过去。

　　首先是老花，将紫金钵朝着那黑雾之中抛了过去，一道金芒绽放，闯入黑雾之中，但是须臾之间，那紫金钵竟然又飞了出来，紫金钵飞出来的时候，金芒黯淡，甚至周身还被黑气侵染，不过很快被紫金钵自身的佛法之力浸染。

　　狂刀王傲天暴喝了一声，举起了门板大的狂刀，朝着那黑雾的方向劈出了一道刀光，在地面之上划出了一道深深的沟壑，径直朝着黑雾之中钻了进去，可是这到蛮霸无比的刀光，也如泥牛入海一般，无声无息，都没有翻出一丝浪花出来。


第2784章 无法阻挡

　　这般情景，让王傲天也大吃了一惊，诸般手段，好像对于此时的袁朝晨都起不到什么作用。

　　众人彼此看了一眼，都是一脸无奈之色，根本无计可施。

　　“老金，怎么阻止袁朝晨化魔，你有办法吗？”我连忙问道。

　　“毁了他的法身，想化魔也化不成了，这是唯一的办法，可是他周身此刻全都是环顾的魔气，任何想要靠近他的人都会被魔气侵蚀，很快殒命，的确是让人头疼啊。”金胖子着急地说道。

　　我看向了周一阳，连忙道：“一阳，现在你还能引雷吗？”

　　“用天雷劈了他？”周一阳很快明白了我的用意。

　　现在所有人都无法靠近那团魔气，无法接近袁朝晨的法身，灭了他的唯一的办法，就只有用至刚至阳的天雷轰杀。

　　别说是化魔之后的袁朝晨，就算是个地仙，几道天雷下去，也要劈成渣渣。

　　除非他是白弥勒或者尸魇这种强大到不可战胜的存在。

　　显而易见，袁朝晨化魔之后，还远远达不到那种程度。

　　九魔一魇，魔头和尸魇之间还有很大一块差距。

　　其实还有一个办法能够灭了化魔之后的袁朝晨，便是我那招飞龙在天，可是我现在修为尽损，肯定是无法施展出这样强大的招数出来的。

　　“没事儿，我现在还可以接引天雷出来，只是刚才我施展过这个引雷大术，恐怕这一次接引天雷出来速度要慢一些，就怕是来不及了。”周一阳不无担忧地说道。

　　“试试吧。”我道。

　　周一阳点了点头，连忙退到了一侧，准备施展这引雷大术。

　　而不远处的黑雾是越来越浓，还在不断的往外扩散。

　　花和尚眯着眼睛朝着那魔气翻滚之处看了一会儿，沉声说道：“在场的诸位高僧随小僧过来，咱们一起用佛法加持，阻止袁朝晨化魔。”

　　老花是打算拖延时间，给周一阳争取接引天雷的时间。

　　话声一落，便有很多天南城附近各大寺庙的高僧站了出来，跟随在了老花的身后，朝着那魔气滚滚的袁朝晨的方向靠近。

　　此时，袁朝晨准备化魔之后，他带来的那些手下早就已经军心涣散，又被特调组和万罗宗带来的人围攻，死伤惨重，大部分被众人联手绞杀，只还有一小部分人负隅顽抗，已然成不了什么太大的气候。

　　我只担心的是袁朝晨，今天能不能将他除掉。

　　这小子宁愿一死，也不会让我们好过。

　　花和尚带着十几个大和尚快速的靠近了那团魔气，分散在了那团魔气的四周。

　　老花一马当先，将紫金钵祭了出来，朝着那团魔气的上空一抛，顿时变的无比巨大，绽放出一团祥和璀璨的金芒出来，将那团魔气给笼罩了起来。

　　随后，老花便念诵起了经文，佛音袅袅，朝着那团魔气飘散而去。

　　而四周的那些大和尚则跟随着老花一同念诵经文，互相交织在了一起，形成了一股很大的佛法念力。

　　这般一来，那魔气往四周扩散的速度陡然间减缓了不少。

　　随着老花念诵佛经的声音响起，一开始声音很小，就只有十几个人念诵佛经的声音产生了共鸣，可是后来，老花念诵佛经的声音越来越大，片刻之后，好像有一百多人在念诵经文一般，佛法之力愈加强盛。

　　我想老花肯定是施展出了那万佛朝宗的手段，用来控制袁朝晨化魔。

　　而不远处的周一阳，已经开始准备接引天雷了，刚刚散去没有多久的乌云，重新在苍穹之上聚合，他手中的螭吻骨剑一直指向苍天，口中念念有词，这乌云聚集的很慢，许久都不见有雷声传来。

　　看来周一阳刚才接引天雷，的确是消耗了不少的灵力。

　　所有人都紧张不安的朝着袁朝晨的化魔的方向看去，时间在一分一秒的流逝，我的心中却愈加的沉重。

　　其实，现在这种情况，我们完全可以置之不理，逃离开这里，可是这样一来，附近村子里的人就会遭殃，化魔之后的袁朝晨会六亲不认，见人就杀，这是我招惹出来的祸端，必须要摆平他才行。

　　又过了片刻，老花他们念诵经文的声响发出了嗡嗡的轰响，回荡在了整片山林之间，气势恢宏。

　　这时候，我突然发现，除了老花之外，其余的那些大和尚的身子各自都微微晃动了起来，而那魔气兀自翻滚不休，竟然又加速了朝外扩散的速度。

　　老花念诵经咒的声音陡然间加快，身子也开始微微有些发颤。

　　“喋喋……”

　　黑雾之中传来了几声破锣般的阴森笑声，听的让人心中发寒。

　　“轰隆隆……”

　　头顶上有闷雷滚过，我抬头看去，但见几道细小的闪电撕开了黑色的夜空，互相交织在了一起。

　　周一阳引出天雷来，看样还需要一段时间，只是袁朝晨化魔的速度好像是加快了，老花和那十几位高僧的情况感觉有些不妙。

　　我急的拳头握紧，另外一只手死死的抓住了青蒽妹子的小手，手心里都出了汗。

　　就在这时候，诡异的事情突然发生，那翻滚不惜的魔气突然收拢，朝着中心处快速的汇聚而去。

　　接连几声惨哼出来，那十几个大和尚之中，有一半人都倒在了地上，口喷鲜血。

　　老花突然停止念诵经咒，从地上跳了起来，一伸手，将紫金钵给收了起来，朝着那些大和尚喊道：“快跑！”

　　一看到情况不妙，青蒽妹子和狂刀王傲天顿时朝着老花那边冲了过去。

　　而这时候，我终于再次看到了袁朝晨，这小子周身凝结着翻滚不息的魔气，手中提着噬魂棍，双眼赤红入血，一双眸子阴冷如万年寒冰，正是朝着我这个方向看了过来。

　　化魔之后的袁朝晨并没有太大的变化，还是之前的模样，只是周身散发出来的魔气，凝而不散，身上散发出来的炁场，竟有一种毁天灭地之感。

　　老花和那十几个高僧竭尽全力，还是没有阻止住袁朝晨化魔，只是延长了一些时间而已。


第2785章 仇恨和执念

　　老花收了紫金钵，奔到了一个离着自己最近的大和尚身边，将其一把拉了起来，便朝着我们这边奔了过来。

　　化魔之后的袁朝晨发出了喋喋的怪笑，朝着四周扫视了一眼，突然一伸手，一个倒在地上，还没有来得及爬起来的大和尚，便被他用魔气给吸了过去，袁朝晨的手掌直接抓那大和尚的胸口抓了一个对穿，那大和尚浑身颤抖，身上的血液全都被魔气包裹，融入到了袁朝晨的身体之中，不大会儿的功夫，那大和尚就成了一具干尸，被其随意的丢在了地上。

　　我去，这化魔之法竟然如此强悍，即便是我在修为全盛的时候，用阴阳八合无量洗髓经，吞噬人的修为，也不会有这么快的速度。

　　转眼间的功夫，袁朝晨便斩杀了两三个大和尚，并且快速的挪动脚步，朝着我们这边而来。

　　他身子一动，周身的魔气便随着他一起飘忽不定，地面上的荒草也被他身上的魔气浸染，瞬间化作了飞灰。

　　“吴九阴……我要杀了你……杀了你……”袁朝晨一边朝着我这边本来，一边怒声说道。

　　只是这声音并不是他原本的声音，显得有些机械而苍老，又有些不像是人的声音。

　　袁朝晨对我的仇恨和执念太深了，即便是化魔之后，还记得我是他的仇人。

　　看到袁朝晨朝着我这边冲杀而来，狂刀王傲天和青蒽妹子很快就迎了上去，挡住了他的去路。

　　狂刀王傲天一声大喝，接连朝着化魔之后的袁朝晨劈出了三刀，皆被那袁朝晨用噬魂棍轻而易举的给化解掉了，随后袁朝晨一伸手，一股吸力便朝着王傲天蔓延了过去，王傲天的身子往前一倾，不由自主的朝着前面猛跑了几步，连忙将手中的大刀插在了地面之上，才没有被袁朝晨身上的魔力给牵引过去。

　　而这时候，青蒽妹子将彼岸花精再次祭了出来，口中念道：“彼岸花精，炎火修罗……”

　　那彼岸花精顿时化作了无数彼岸花火，朝着袁朝晨笼罩而去。

　　无数彼岸花火落在了袁朝晨的身上，将他全身包裹了起来，他的身上顿时蒸腾起了红色的火焰。

　　只是一瞬间，黑色的魔气将彼岸花火覆盖住，那些彼岸花火很快就熄灭了去。

　　魔气再次在袁朝晨的身上蒸腾翻滚起来。

　　狂刀王傲天和青蒽妹子一看如此，纷纷大惊失色。

　　化魔之后的袁朝晨，嘴里一直念叨着要杀了我的话，脚步不停，再次朝着我奔杀过来，青蒽妹子和王傲天再次靠近了他，想要阻止他的去路，却被袁朝晨几招格挡开来，依旧继续朝着我这边扑来。

　　尼玛，化魔之后的袁朝晨好像只认得我一个人，不弄死我不罢休的节奏。

　　站在我身边的金胖子和乐宗主，一看到化魔之后的袁朝晨离着我越来越近，顿时吓的纷纷发出了一声闷哼。

　　“九爷……咱们赶紧逃命吧，好汉不吃眼前亏，您这身子骨肯定不是他的对手……”金胖子不由分说，一把抓住了我的胳膊，便带着我朝着密林一侧逃命而去。

　　可是袁朝晨化魔之后的速度太快了，我们哪里能够逃的过他，不多时，就离着我们还有二三十米的距离。

　　这时候，袁朝晨突然脚步一顿，朝着我这边虚空一抓，我顿时感受到了巨大的吸力，身子顿时朝着袁朝晨飞了过去，要不是金胖子一直死死拉着我，我肯定就飞到了袁朝晨的身边。

　　金胖子那一身肥肉还是很管用的，二百多斤的体重，愣是拉着我被拖行了好几米远。

　　即便是如此，我和金胖子还是不断朝着袁朝晨靠近。

　　此时，乐宗主也奔了过来，一把抓住了金胖子的腿，这才缓解了一些。

　　但是那袁朝晨却迈开了脚步，快速朝着我们走了过来。

　　一个人死总比三个人死的好，我连忙回头，跟金胖子和乐宗主道：“你们先走，不要管我了……”

　　“这怎么行？”金胖子有些不死心地说道。

　　不等我回话，一股巨大的魔气就靠近了我，袁朝晨突然伸出了手来，朝着我抓了过来。

　　我吓的三魂七魄都要飞了出去，突然间灵机一动，想到了一个办法，直接伸手进入乾坤八宝囊，将那照尸镜给拿了出来，朝着袁朝晨笼罩了过去。

　　一道金芒绽放，顿时笼罩在了袁朝晨的身上，那时候，袁朝晨的身子就离着我还有不到一米的距离。

　　“砰”的一声响，照尸镜发挥了巨大的作用，化魔之后的袁朝晨一下被照尸镜崩飞出去了十几米远。

　　它身上笼罩的黑气一收，还冒出了阵阵白烟。

　　不愧是龙虎山的镇山之宝，这照尸镜虽然用不了几次，好在任何邪物和僵尸都可以克制，化魔之后的袁朝晨也不例外。

　　正好，这时候王傲天和青蒽妹子迅速赶到，两人一人用刀，一人用剑，朝着躺在地上的袁朝晨便是一通招呼。

　　让人没有想到的是，化魔之后的袁朝晨竟然皮糙肉厚，这一顿斧剁刀劈竟然没有怎么伤到它，很快那袁朝晨身上的黑气再次聚拢了起来，从地上再一次的爬了起来，用噬魂棍荡开了他们二人。

　　惊魂未定的我被金胖子再次搀扶了起来，惊慌道：“九爷……袁朝晨看来是非要弄死你不可……此处不宜久留，咱们先走吧，这里就交给他们处置便是。”

　　“你们几个人拦住它。”乐善对身边的那几个护卫说道。

　　那几个护卫顿时一愣，纷纷露出了胆怯之色，他们是万罗宗搜罗来的高手，是保护乐善和金胖子周全的，要让他们去对付化魔之后的袁朝晨，他们那里会肯，这跟送命有什么区别。

　　乐善也不多言，两人搀扶着我就要逃命，这时候，林子里突然又传来了一阵儿杂乱的脚步声，钻出来了一群人来，正好跟我们走了一个对面。

　　我定睛一看，发现是薛家的两位老爷子，还有白展和岳强夫妻二人。

　　在他们的身后还跟着万罗宗和五台山的十来个高僧。


第2786章 不能独善其身

　　金胖子和乐善带着我要逃离这里，刚往前走出了没有几步，正要迎面遇上了薛家的两位老爷子，带着一帮人朝着我们这边走了过来。

　　“孩子……你这边什么情况？”薛悬壶一把抓住了我的胳膊问道。

　　“是我的一个仇家袁朝晨找上门了，降头师拉翁也是他找来给我们下的降头，这一切都是对方计划好的，目的是要将我们所有人都斩杀在红叶谷之中。”我解释道。

　　此话一出，众人皆惊，白展更是怒不可遏，怒声道：“我就觉得袁朝晨这小子不可能就这么善罢甘休，没想到这一切还真是他搞的鬼，这小子就特么会躲在背后耍阴招，差一点儿将我们几个人都给弄死，他人呢？”“袁朝晨用化魔之法将自己搞成了魔头，这会儿正大开杀戒呢，非要杀了九爷不可，我们这边已经控制不住了，花爷和弟妹正在拦截袁朝晨那小子，估计也不能拦住……”金胖子道。

　　五台山的那些个大和尚一听说老花在跟袁朝晨化作的魔头殊死拼杀，这还了得，老花可是五台山的住持，是不能有任何闪失的。

　　不由分说，那些大和尚直接就冲了过去，帮着老花一同对付袁朝晨。

　　白展旋即也抽出了火精赤龙剑，要上前去宰了袁朝晨，却被我伸手拉住：“小白，你的降头刚刚解开，身体还很虚弱，就不要上前凑热闹了。”

　　“我还撑得住……”白展的火爆脾气上来，拦都拦不住，将我的手推开，便也冲上了前去。

　　我朝着两位老爷子身后看去，并没有看到薛小七和周灵儿的身影，心中一沉，便道：“两位老爷子，小七和灵儿妹子呢？”

　　“你不用担心，他们的降头都已经被巴松上师等人解开了，不过巴松上师等人耗费灵力过度，全都晕倒了，现在正由灵岩寺的东木禅师和其余僧众照看，不会有什么闪失的。”薛济世老爷子道。

　　“还有老李，受伤很重，浑身都是血口子，现在也在那里躺着呢，他的降头也被解开了。”被伊颜搀扶着的岳强说道。

　　在我来之前，越强也是中了降头的，好像是魂魄降，突然发疯，六亲不认，看他现在这个样子，身上的降头应该也是解开了，只是模样看起来虚弱的狠。

　　凡是中了降头被解开的那一段时间，肯定要虚弱一阵子的。

　　还好，我们去了灵岩寺找了东木禅师，而东木禅师又认得东南亚的巴松上师等人。

　　如若不然，老李和岳强他们，只能是死路一条。

　　我们这边根本没有人懂得如何解降，即便是薛家的两位老爷子也只能解开普通的降头术。

　　虽然众人都被折腾的不轻，这个结果我还能够接受，毕竟没有人伤亡。

　　看到一下来了这么多援手，刚才那十几个五台山的大和尚冲杀了过去，估计都是“慧”字辈分的高僧，袁朝晨化作的魔头，应该勉强能够控制住，那我们就没有逃跑的必要了。

　　我看到金胖子和乐善也同时松了一口气。

　　“两位老爷子，真是对不住了，要不是我一直呆在薛家药铺，也不会给你们造成那么大麻烦，险些将小七哥两口子给害死。”我十分愧疚的跟那两位老爷子道。

　　“孩子，莫要说这样的话，该来的迟早会来，即便是你不在这里，敌人也早晚会找上门来，谁不知道咱们薛家和吴家的关系，那都是一条绳子上的蚂蚱，人在江湖之中，谁也不能独善其身。”薛悬壶老爷子道。

　　我们这边正说着，头顶上突然传来了“咔擦”一声巨响，紧接着天地之间一片通明，吓的我浑身打了一个激灵。

　　抬头看时，但见一道粗壮的闪电撕破了夜空，狰狞无比。

　　此时，这才想起来，周一阳还在一旁接引天雷。

　　看这阵仗，这天雷很快就能够接引下来了。

　　原本老花和青蒽妹子对付袁朝晨化魔，有些控制不住，后来那十几个五台山的高僧上去，才勉强控制住了局面。

　　我回头去看的时候，化魔之后的袁朝晨被众人团团的包围在了中间，旁边有两位高僧受到了重创，躺倒在地，身上黑气弥漫，估计是被袁朝晨的噬魂棍给打伤的。

　　化魔之后的袁朝晨果真凶悍，众人围着他群殴，这家伙还是边打便朝着我这边靠近。

　　“三清祖师在上，有请诸天神明……”

　　再一次，周一阳那边传来了浑厚的经咒声响，在天地之间回荡不绝，陡然间狂风骤起，飞沙走石。

　　一道粗壮的闪电突然从半空之中劈落下来，正好落在了周一阳手中的螭吻骨剑之上。

　　引雷大术完成了。

　　看到这里，我连忙朝着老花他们那边大声喊道：“快躲开！”

　　像是老花这般精明的家伙，怎么不知道这天雷就要落下来了。

　　我们兄弟几个常年在一起，配合的亲密无间，对于各自的手段也是了如指掌。

　　但见老花突然做出了一个手势，围着化魔之后的袁朝晨的那些大和尚顿时快速的朝着四周散去。

　　等那些大和尚刚一散开，老花就朝着袁朝晨将紫金钵打了过去。

　　袁朝晨下意识的用噬魂棍将紫金钵荡飞了出去。

　　而就在这时候，那一道天雷已经被周一阳接引到了螭吻骨剑之上，他双手举着螭吻骨剑，朝着袁朝晨的方向劈落了过去。

　　一声大喝，天地崩催。

　　那道粗壮的闪电在螭吻骨剑的牵引之下，就朝着袁朝晨的方向滚滚而来。

　　看到这粗壮的闪电被法剑接引，又劈落下来的场景，在场的众人无不发出了惊呼之声。

　　不管是特调组的人还是天南城四周的修行者，哪里见过这样的大场面。

　　就连站在我身边的金胖子和乐善也激动的有些微微发抖。

　　“轰隆”一声，那道闪电就朝着袁朝晨劈落了下去。

　　可是我发现，在闪电落下来的那一刻，袁朝晨竟然快速的朝着我这边游移开了十几米的距离，那闪电是在他身边炸裂开来的，将地面炸出来了一个巨大的深坑。


第2787章 给你报仇的机会

　　刚才周一阳劈落下来的那道闪电，威力巨大，地面上被炸出了一个十几米长的深坑，化魔之后的袁朝晨躲闪不及，被天雷的一道分支击中，身子被崩飞了出去，滚落在地。

　　我心头一跳，眯着眼睛朝着那边看去，但见这天雷过后，地面之上还有很多细小的闪电游离，几十米之内的荒草都被烧的一片漆黑，不远处的几棵大树也被点燃，熊熊燃烧了起来。

　　不过片刻，但见袁朝晨很快从地上又爬了起来，发出了一声愤怒的爆吼，那一双血红的眼睛再次朝着我这边看来。

　　四目相对，仇恨的火焰在熊熊燃烧。

　　我的心想是被什么东西给扎了一下，这眼神好像也有杀伤力似的，让我不敢直视。

　　不知道袁朝晨在将那把匕首扎进自己心脏的那一刹那在想的什么，如此深的执念，让化魔之后的他，也记得我这个不共戴天的仇敌。

　　袁朝晨爬起来之后，继续快速的朝着我这边扑来，周身的魔气蒸腾，一往无前。

　　金胖子吓的浑身一哆嗦，再次拉住了我的胳膊，激动道：“九爷……咱们跑吧，万一被他给扑上，小命就没了……”

　　我并没有答话，而是目不转睛的看向了袁朝晨，心中不禁想到，小爷今天就不逃了。

　　袁朝晨，如果你能在周一阳的九道天雷之下将我给杀了，我吴九阴就认命了。

　　如果这九道天雷将你轰杀而死，那就是你的命不好，怪不得我。

　　我给你报仇雪恨的机会。

　　“轰隆”一声，一道天雷再次被周一阳接引下来，朝着袁朝晨劈落而去。

　　可是袁朝晨好像是能够提前感应到这天雷落下来的轨迹一般，在千钧一发之际，总能够险险的躲开。

　　虽然还会被天雷的余支击中，不过他很快就会再爬起来，继续朝着我这边狂奔而来。

　　接连落下了四道天雷，都被袁朝晨给躲开了。

　　而袁朝晨离着我也是越来越近。

　　“九爷……小命要紧，赶紧逃吧。”金胖子道。

　　“孩子……赶紧走……再不走就来不及了！”薛悬壶老爷子也激动道。

　　“诸位，你们先退后，不用管我，我自有分寸！”

　　两百米……一百米……袁朝晨离着我已经很近了，但是这一刻，我的心却是异常的平静，空着双手，站在那里一动不动。

　　而我的身边早就已经空无一人，谁都害怕被袁朝晨给扑上，丢掉了性命。

　　而袁朝晨此时已经躲避开了周一阳的六道天雷。

　　还有三道天雷，如果再劈不中他，就是我丧命之时。

　　就在袁朝晨离着我还有七八十米的距离的时候，蓦然间，伊颜和岳强他们两口子闪身到了我的前面，两人同时举起了手中的法剑。

　　“黄鹤凤鸣！”

　　伊颜低喝了一声，在那袁朝晨的头顶之上突然笼罩了一团金灿灿的光芒，正在狂奔向我的袁朝晨，身子突然就定格在了原地不动了。

　　就是那么一两秒钟的时间，周一阳的第七道天雷又落了下来。

　　这一次，化魔之后的袁朝晨避无可避，被一道天雷重重的击落在了身上。

　　在袁朝晨刚才站立的地方，再次出现了一个深坑，白烟滚滚。

　　而岳强在重伤的情况之下，施展出了这一招之后，身子一晃，直接跌坐在了地上，被伊颜搀扶而起，也快速的朝着我身后的方向跑去。

　　在伊颜和岳强经过我身边的时候，岳强红着脸道：“小九哥，我……我们尽力了。”

　　我点了点头，感激的看了他们两口子一眼。

　　第七道天雷击中的地方，不断有白色的烟雾滚滚冒起。

　　我的眼睛死死盯着那个地方，须臾之间，从白雾之中一个身影再次爬了起来，手中提着那根噬魂棍，继续朝着我这边走了过来，一边走，一边用沙哑的声音呢喃道：“吴九阴……我要杀了你……我要报仇……”

　　这一道天雷落下，袁朝晨显然是受到了重创，身上弥漫的魔气已经十分薄弱，就连那噬魂棍也黯淡了数分，奔跑也成了缓慢的走动。

　　他离着我还有五十米的距离的时候，周一阳的第八道天雷再次轰落了下来。

　　跟以往一般，地面之上再次炸出了一个深坑，由于受到了重创的缘故，化魔之后的袁朝晨速度移动已经很慢了，这第八道天雷他也没有躲闪开来。

　　足足等了一分钟左右，袁朝晨才从那天雷劈落的深坑之中爬了出来。

　　这一次，他走都走不动了，而是挪动，身上千疮百孔，不断有黑色的魔气从他身上喷射而出，手中的噬魂棍也是忽明忽暗，闪烁不定。

　　“吴……吴九阴……我要杀了你！”化魔之后的袁朝晨还是坚定不移的朝着我挪动着走来。

　　当他又往前挪动了十几米的时候，周一阳的第九道天雷，也是最后一道天雷落在了袁朝晨的身上。

　　这一道天雷，袁朝晨终于支撑不住了，就在离着我二十多米的地方，我等了足足有五分钟，还不见袁朝晨有任何动静。

　　安静，死一般的安静，估计这会儿所有人的目光，应该都跟我一般，在死死的盯着那第九道天雷击打出来的深坑。

　　当白色的烟雾散去，一阵儿风吹来，但见一个浑身漆黑，断了一条手臂的身影，竟然再次从坑里爬了出来。

　　“天呐……他还没有被天雷劈死……”不知道是哪一个惊呼了一声道。

　　满场皆是唏嘘之声。

　　是的，袁朝晨还没有完全被天雷轰杀，这也是周一阳能够接引出来的最后一道天雷。

　　那个浑身漆黑，冒着黑色魔气的袁朝晨再一次的从坑里爬了出来，一步一步的朝着挪动了过来。

　　还嘴里还在微弱的呢喃着那句话，一定要杀了我的那句话。

　　几分钟的时间，他也不过是挪动了七八步，身子一晃，便重重的摔倒在了地上。

　　然后，他便用抓着噬魂棍的那只手，一点一点的朝着我爬了过来。

　　用了许久的时间，袁朝晨才爬到了我的身边，浑身颤抖，魔气大量的外泄，身上千疮百孔，他晃了一下身子，跪在了我的面前，然后用噬魂棍支撑起了自己的身体。


第2788章 身死魂消

　　此刻，袁朝晨就站在我的面前，离着我一米不到的距离，半边脸都被天雷劈的焦黑，一只眼睛都炸瞎了，挂在黑洞洞的眼眶下面。

　　他身子在不断的颤抖，好似再动一下，就要散架的感觉。

　　但是他另外一只眼睛还是像血一样鲜红，满是恶毒的光芒，死死的盯着我。

　　“小九哥……”青蒽妹子惊惧的大喊了一声，便要奔上前来，我一挥手，沉声说道：“青蒽，你不要过来。”

　　青蒽妹子顿住了脚步，却还是一脸担忧的看着我这边。

　　袁朝晨的喉咙里发出了一阵儿沙哑的“呜呜”声响，他已经完全说不出话来了，但是我能够理解他说的什么，还是之前那句话——一定要杀了你。

　　他晃动着残躯，许久之后，才费力的抬起了手中已经黯淡失色的噬魂棍，一寸一寸的抬了起来，当他手中的噬魂棍抬到我肩膀的位置，便再也抬不动分毫，然后使出了浑身最后一丝力气，朝着我身上砸了一下。

　　蜻蜓点水一般，没有一丝痛觉，甚至只是刚刚碰到了我的衣服，那噬魂棍便从袁朝晨的手中滑落下来。

　　再然后，袁朝晨那只红的像血的眼睛渐渐恢复了正常的模样，站在那里一动不动，却也没有再闭上眼睛。他已经丧失了所有的生机，就这样站在我面前，身死魂消。

　　“袁朝晨，我已经给你机会报仇，你最终还是没有杀了我，或许这就是你我的命数吧。举头三尺有神明，你作恶多端，恶贯满盈，落得这般下场也是罪有应得，不过我敬重你这样的对手，还是那句话，下辈子若有机会，我们还可以继续做敌人，可是你已经没有下辈子了，你的魂魄都化了魔！”

　　说着，我再一次祭出了剑魂，一剑横扫过去，将袁朝晨的人头斩下，他那残躯才“噗通”一声栽倒在了地上。

　　此时的他，身上再也没有一滴血流淌出来。

　　我缓步走到了袁朝晨的头颅旁边，从乾坤八宝囊中拿出来了一件衣服，将袁朝晨的人头包裹好，重新放进了乾坤八宝囊之中。

　　等做完这一切，我紧绷着的心弦才算是彻底放松下来，突然间，我脑袋嗡嗡作响，估计是动用精血的反噬之力发作了，眼前一黑，竟然也栽倒在了地上。

　　等我再次醒来的时候，发现还是在那个熟悉的地方，薛家两位老爷子的法阵之中，这个地方，我来了很多次，每一次都是身受重伤之后，才会被送到这里被两位老爷子医治。

　　我想这一次之后，应该是我最后一次受伤了吧。

　　袁朝晨被杀，我已经再也没有什么特别强悍的敌人。

　　睁开眼睛，看到的第一个人，便是青蒽妹子，她就坐在我的身边，满是欣喜的看着我，说小九哥，你醒了。

　　我微微点头，自己感受了一下身上的伤势，丹田气海空空如也，再也没有一丝灵力，我想我的修为应该是再次化为乌有了。

　　不知道这是喜还是忧。

　　当我决定动用精血之力来对付袁朝晨的时候，我就已经做好了丹田被毁，成为一个废人的打算。

　　这次受伤，我仅仅就昏睡了三天，期间，两位老爷子已经帮我疗伤，通过青蒽妹子告诉我，这一次我伤的不是太重，身上最重的伤，就是动用精血造成的反噬之力，之前恢复过来的那将近一成的修为，再次化为乌有。

　　不过在两位老爷子一天一夜的及时的挽救之下，丹田气海还是被保住了，也就是说，当我的身体修养过来，还是可以继续修行。

　　这是一个好消息，但是此刻的我却再也笑不出来，也不知道是为什么。

　　突然间，自己最后一个强大的敌人没有了，心中还有些空落落的感觉。

　　到现在，我还觉得恍惚和不真实，最后是我将袁朝晨的脑袋给砍了下来。

　　青蒽妹子还告诉我说，那天大战之后，袁朝晨带来的人马大多数被绞杀，剩下的一小部分，看到袁朝晨丧命，也做了俘虏，被李战峰带回了省局地牢。

　　万罗宗的那些人在薛家药铺呆了一天，第二天也走了，说是等我的伤好了之后，一定要去津门找他们喝酒。

　　说实话，这次袁朝晨的事情，万罗宗能够赶过来，让我有些意外。

　　毕竟万罗宗是开门做生意的，这种亏本的买卖，他们是绝对不会做的，这次能来，便说明他们的确是拿我吴九阴当朋友看待。

　　对于万罗宗，我现在是满心的感激，还有那狂刀王傲天，也是一个值得深交的朋友。

　　薛小七、周灵儿他们几个人身上的降头，在当天晚上就被巴松上师给解开了，不过因为在解降头的时候，三位上师跟拉翁隔空斗法，灵力损耗过大，也被拉翁的降头给反噬，在薛家药铺也昏睡了两天，今天早晨才醒了过来。

　　薛家两位老爷子对巴松上师等人十分感激，不光给他们疗伤，还邀请他们在薛家药铺多住几日。

　　到现在，巴松上师等人还没有离开。

　　花和尚在当天天亮之后，便带着五台山的那些僧人回去了，此一战，五台山又战死了几个“慧”字辈的高僧，花和尚是带着那几位高僧的遗体回去的，说是等处理完了这些高僧的后事，还会再过来看我们。

　　老花做了五台山的住持之后，估计以后便不能跟我们几个人常年厮混在一起了。

　　这是我早该预料到的事情。

　　然后，我突然又想起了拉翁这个东南亚第一降头师来，问青蒽妹子抓到没有，青蒽妹子摇了摇头，说并没有找到，活不见人，死不见尸。

　　在床上躺了一个星期之后，我才可以下地走动，身体虚弱的很，两位老爷子说，要一个月之后，我才可以重新修行。

　　等我能下地走动的时候，便在青蒽妹子的搀扶之下，出了两位老爷子的法阵，找到了巴松上师等人。

　　这段时间，巴松上师等人在薛家伤势恢复的很快，我是听说他们要走，刻意专门过来找他们的。

　　见到了巴松上师之后，我先是客气跟他寒暄了一番，感谢他们这次帮我们解降的恩情。

　　然后，我便从乾坤八宝囊里拿出了一样东西，正是那袁朝晨的人头，放在了桌子上。


第2789章 逼他求和

　　巴松上师等人看了一眼我放在桌子上那个布包裹，几个人都是一愣，问我这里面装的是什么。

　　我将那包裹一打开，当他们看到那包裹里面装的是一颗人头的时候，不免都愣了一下，面露恐慌之色。

　　“吴先生，您这是什么意思？”巴松上师略有些警惕的问道。

　　“巴松上师，您好人做到底，再帮我一个忙，将这颗人头送到黑水圣灵教乍鲁蓬的手里，另外还有我亲笔写的一封信，一并转交给他。”说着，我便将我写好的信也摸了出来，一并放在了桌子上。

　　三位上师依旧是有些不解，巴松上师迟疑了片刻，说道：“乍鲁蓬可是黑水圣灵教的头号人物，又是泰方皇室宗亲，轻易难得一见，再者，吴先生让我们将这颗人头送给他，那不是明摆着跟乍鲁蓬作对吗？”

　　“我跟乍鲁蓬本来就有恩怨，迪鲁和蓬提瓦都是死于我们的手中，你们只需要将这颗人头送给乍鲁蓬就好，他看到信就知道什么意思了，巴松上师如果无法将这颗人头送到乍鲁蓬的手中，可以拜托威蒙上师，我想他肯定有办法。”我客气道。

　　巴松上师微一沉吟，紧接着又道：“送肯定是能送到，不过我们不一定能够带到泰国，我们是坐飞机回东南亚，带着一颗人头肯定不让上飞机啊。”

　　“这点我早就已经想好了，我会通知万罗宗的朋友将你们从陆路送回泰国，只是路途有些颠簸，劳烦几位上师受苦了，这次三位上师帮了我吴九阴这么大的忙，在下肯定不能让诸位白忙活。”

　　说着，我从乾坤八宝囊里面摸出了三张银行卡，递给了巴松上师他们道：“这三张卡里分别有二百万人民币，就当是我送给三位上师寺庙中的香火钱了，请务必笑纳。”

　　三位上师推迟了一番，最终还是被我劝着收了下来。

　　和尚修行，也要吃喝拉撒，肯定能够用到钱，这笔钱对于他们来说，也是一巨额收入了。

　　但是这钱花的一点儿都不亏，三位上师联手，帮着白展和岳强他们解开了身上的降头，救了好几条人命，别说是这几百万，就是让我把身上所有的钱都拿出来，我也毫不含糊。

　　之前，我就已经通知了万罗宗的金胖子，让他找关系将巴松上师安全的护送回泰国。

　　这点儿小事，对于金胖子来说再轻松不过了。

　　上一次袁朝晨给了发了一封求和信，提醒了我，所以，我也给乍鲁蓬写了一封信，这封信也是求和信，不过并不是我去跟乍鲁蓬服软，而是逼着他跟我求和。

　　这封信和那袁朝晨的人头，就是为了乍鲁蓬一个下马威。

　　自从我出道以来，遇到强敌无数，先是尸鬼婆婆，又是秦岭尸怪，灭了一关道的四大长老，斩杀了黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦和三号人物迪鲁，还瓦解了血灵教的血灵老母，将其修为吞噬了大半，最后跟随高祖爷杀入一关道总舵，斩杀左右护法，轮回十九世的大魔头白弥勒也在我吴家先祖的手中殒命。

　　这些年，我越过大海，爬过高山，跟最强悍的修行者拼过命，还下过黄泉去偷彼岸花精。

　　说这么多，我就是想告诉乍鲁蓬一件事情，这么多强悍的高手都特么死于我手，你丫的修为连青龙长老都不如，凭什么和我吴九阴抗衡？

　　如今金三角老大袁朝晨找我报仇，也被我斩下了脑袋，送给你乍鲁蓬做见面礼，你丫的识相点的，以后别跟我作对，小爷就问你一句话，你服是不服？

　　不服那很好，等小爷养好了伤，带着兄弟们再次杀入黑水圣灵教总舵，将你乍鲁蓬的脑袋割下来。

　　小爷不光是自己手段高，还有一群强悍的兄弟。

　　小爷管你是什么黑水圣灵教的老大还是泰国的皇室宗亲，在小爷手中都玩不灵儿，取你性命就如探囊取物，现在小爷给你一个机会，在收到袁朝晨的人头三天之内给我一个答复。

　　战还是不战？！

　　要打的话，你丫的好好在泰国给我等着，我们去找你！不战的话，就跟小爷求饶，说以后看见我吴九阴躲着走，再也不敢招惹我和我的朋友，那小爷就放你一马，以后大路朝天，各走一边。

　　我这一招叫做以进为退，肃清自己周边的敌人。

　　除掉了袁朝晨之后，最大的敌人就是黑水圣灵教那边，说实话，这乍鲁蓬的确是有些刺头儿，毕竟是泰方的皇室宗亲，杀了他不免会招惹很多不必要的麻烦，如果他肯服软，我们以后不动他便是，但是他要是还想炸毛，那对不起，小爷管你这些乱七八糟的，直接斩草除根，以绝后患。

　　同时，我还通知了万罗宗，一个月之后，我便跟青蒽妹子举行订婚仪式，就在川省普州陈家，届时，欢迎各大门派的长辈和朋友参加我吴九阴和青蒽妹子的订婚仪式；另外，我还让万罗宗散布出去了另外一件消息，所有跟我有仇的人，最好过来跟我打声招呼，主动求和的，我吴九阴放你们一马，订婚仪式一过，我吴九阴可就有仇的报仇，有冤的报冤，将所有的敌人都肃清了之后，才准备跟青蒽妹子大婚。

　　完婚之后，便彻底的退出江湖，金盆洗手，跟我那青蒽妹子去过那种没羞没臊的生活，然后再生几个大胖小子，如果那时候，谁再跳出来找我麻烦，小爷不光是斩草除根那么简单了，还要刨他家祖坟。

　　尽管此刻修为全无，但我还是有那个底气，小爷我朋友遍天下，无论哪一个站出来跺跺脚，整个江湖都要抖三抖。

　　另外还有一拨敌人，想来就是一关道总舵的那些余孽了，一关道总舵已经覆灭了，所有的重要人物基本上全都死的干干净净，剩下的就是一些小鱼小虾，虽然数量上很多，不过他们已然成不了什么气候，别说报仇了，他们自己现在都自身难保，被特调组盯的死死的，只要一露面，就会死的很惨。


第2790章 订婚宴

　　除了这些个仇家之外，我再也想不到还有什么凶悍的对手存在。

　　杀了袁朝晨之后，黑水圣灵教和血灵老母那边才是我最大的威胁。

　　其实，还有一个人不得不说，便是前不久给我们下降头的那个东南亚第一降头师拉翁，这家伙自从将袁朝晨叫出来之后，我便没有再看到他的身影。

　　想来应该是趁乱偷偷逃走了。

　　这家伙被袁朝晨雇佣，重金之下才跑来给我们下降头，结果在我们手上吃了大亏，徒弟死了好些个。

　　我想当初他并没有留下来继续跟我们为敌，应该是被我们这些人给吓怕了，以后再也不敢招惹我们，要不然当时就该留下来跟袁朝晨一起对付我们。

　　但是他并没有，足以说明此人是个胆小怕事之人。

　　躲在暗处偷偷给人下降头可以，要是真刀真枪的给我们打，他还真不是我们的对手。

　　只要他们服了软，以后我就可以跟青蒽妹子高枕无忧了，不出个两三年的光景，我的修为也可以恢复到以往七八成，到时候即便是仇家找上门来，我也无所畏惧。

　　在送走巴松上师等人的那天，我突然发现了一件事情，发现岳强的头发竟然全都变成了银白色，不光是岳强，他的媳妇伊颜也成了满头的银发。

　　对此我颇为不解，一问之下才知道，原来岳强是因为中了拉翁魂魄降的缘故。

　　当时岳强中的是魂魄降，结果是会让他发疯而死。

　　岳强中的魂魄将跟其余的几个人相比，是最轻的一个，只要将其控制住，不让他伤害其他人，一时半会儿不会有什么性命之忧，反倒是薛小七和周灵儿以及李半仙中的降头不得不尽快解开。

　　这样一来，岳强的魂魄降是最后一个解开的。

　　三位东南亚的高僧已经尽力，但是这降头术还是留下了后遗症，让岳强的头发在几天之内全都白了。

　　为此，岳强懊恼了一段时间，茶不思饭不想，薛家两位老爷子也有些束手无策，结果伊颜为了不让他这么难过，自己找了薛家老爷子找了一种奇怪的药，可以让人一夜之间变成满头白发的那种，结果，伊颜吃了药，也变成了跟岳强一般无二的银色头发。

　　这两口子倒是真有意思，不过还别说，伊颜自从变成了白发之后，就更加引人注目了，平添了几分不食人间烟火的意味儿，气质也是超凡脱俗。

　　不过伊颜的白发通过服药还是能够变成黑发的，但是岳强恐怕以后就一直是白头翁了。

　　岳强看到伊颜为了他变成了银发，感动的不行，两口子就更加的如胶似漆。

　　又过了没几日，李战峰还过来找了我一趟，跟兄弟几个喝了一顿酒，就在薛家药铺。

　　兄弟几个都喝的有些多了，喝到最后，李战峰竟然痛哭了起来，他说他也不知道为什么会弄成这个样子，当时特调组总局攻打一关道总舵的时候，特意将他给避开了，便是忌讳他与我们之间的关系。

　　最后弄的我爷爷特调组华北局局长的位置也不干了，还跟兄弟几个产生了间隙。

　　一个大老爷们哭的像个孩子，让我们几个人心中也不是滋味。

　　关于上次特调组在大荒城的所作所为，江湖各大门派都看在了眼里，想来以后也要跟特调组的人划清界限了。

　　可是李战峰这个朋友没得说，跟我依旧是过命的兄弟，大荒城的事情，我们哥几个也从来没有怪过他。

　　如果李战峰不当我们是朋友，前段时间袁朝晨过来杀我们的时候，他也不会带着天南省特调组的人出面。

　　如此又过了一段时间，兄弟几个身上的伤势全都好的差不多了。

　　周一阳回了一趟宝岛，将父母都从宝岛接到了红叶谷暂居，并且在高岗村买了一大片空地，找了很多工人开始施工，打算在高岗村建造一片园林，以后他们周家的人便要迁居到高岗村来居住，落叶归根。

　　之所以这样做，周一阳也是听从了周明先祖临终之前的遗言，周吴两家不分家，以后就是一家人，居住在新建造的那片园林之中。

　　高岗村离着红叶谷并不算远，几个小时的车程，以后周灵儿回娘家也比较容易一些。

　　对此，一阳的父母并没有什么意见，满口答应了下来。

　　至于周家在宝岛的生意，自有专门的经理人运作，这个也不用太过操心。

　　处理完了这些事情，便是我跟青蒽妹子的婚事了。

　　江湖人婚事还是要按照老规矩来办，先是派人去陈家提亲，走走过场，这个毫无疑问。

　　然后陈家便举行隆重的订婚宴，召集江湖各大门派的高手和朋友过来喝喜酒。

　　订婚宴可是大喜事，老哥几个自然全都要到场，青蒽妹子也提前了几天回到陈家准备。

　　在我们哥几个去陈家的途中，我顺便从茅山将我的父母也接了出来，我觉得以后他们就不用再呆在茅山的洞天福地了，他们也希望能够早点回到高岗村，毕竟那边才是他们最熟悉的地方，生活了大半辈子。

　　在我去茅山之前，已经用传音符通知了他们，老两口子很高兴，儿子都要娶媳妇了，将他们从茅山接出来的时候，老两口除了高兴之外，还显得有些局促不安。

　　印象当中，我的父母好像并没有见过青蒽妹子的模样，好在我手机里有她的照片，给他们一看，老两口更是乐的合不拢嘴，说这闺女长的真俊，娶了她当儿媳妇，老吴家算是改良后代了。

　　这话听的我就不乐意了，好像我长的多磕碜似的。

　　陈家的订婚宴搞的十分隆重，就在陈家大院之中，里里外外摆了有上百桌。

　　我将我爸妈带到青蒽妹子家里的时候，老两口还吓了一跳。

　　陈家太大了，一看便不是普通人家，非富即贵，便是看到陈家摆放的那些桌子，也让老两口十分吃惊，这也太多了，不知道要请多少客人。

　　我妈没怎么见过世面，一直拉着我的手问陈家到底是干啥的，还问我是不是娶了大官还是富商的闺女。

　　还说如果两家的情况悬殊太大，还是要考虑考虑的，担心儿子以后娶了这样有钱人家的闺女受气。


第2791章 一眼形同陌路

　　对于老娘的关心我也是十分无奈，很多事情，我爸都知道，但是我妈基本上全都被蒙在鼓里。

　　陈家虽然家大业大，乃是陈抟老祖的后人，而我们老吴家也不赖，且不说我先祖爷吴风，便是我高祖爷也是当年天下第一高手，我爷爷之前也是特调组华北局的总局长。

　　即便是我，如今也在江湖之上闯下了偌大的名头，“九阳花李白”在华夏的江湖之上谁人不知，谁人不晓？

　　万罗宗这庞大的产业，我吴九阴也能分一杯羹，身价何止数亿。

　　无论从哪个方面，我娶了青蒽妹子，都不算是高攀了她，陈家的人自然也十分欢喜。

　　一直听闻陈家的老太爷陈灵波十分厉害，总也不得见，这次跟青蒽妹子举行订婚宴，总算是见到了这位老人家，年纪已过百岁，满头白发，仙风道骨，只是双腿自打生下来便是残疾，只能坐在轮椅上。

　　即便是如此，初次见面，我也能够感受到这老爷子身体之中蕴含的深厚的修为，差不多应该跟无崖子真人一个级别。

　　陈家的下人忙忙碌碌，不可开交。

　　客人在接到了陈家和我的请帖之后，陆陆续续的到来。

　　就连花和尚，也处理完了五台山的事情，赶到了我这里，过来参加我的订婚宴，他不能不来，别说我不答应，白展他们也饶不了他。

　　接下来的场面，便让我的父母更加的目瞪口呆，大开眼界。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为来参加我和青蒽妹子婚礼的，不是和尚就是道士，即便是不穿出家人的衣服，也绝非是泛泛之辈。

　　茅山、龙虎山、青城山、终南山、华山、武当山、蜀山派、天山派、九华山、普陀山、天柱山、塔尔寺……

　　整个华夏道门和佛门的掌教和住持基本上全都悉数到场，而且还带来了十分贵重的贺礼，直将这陈家大院站的满满当当，水泄不通。

　　除了各大门派的高手之外，还有其余一些小的宗门的高手也闻讯而来。

　　当然，也有很多人是不请自来。

　　像是这些过来参加我和青蒽妹子婚礼的各大门派的掌教和住持，有很多是基本上不离开山门半步的，这些人就是过来为了见一面这些掌教真人和佛门住持，挤破头也要过来看看。

　　正好，这时候，万罗宗的人就算是派上了用场，金胖子亲自站在陈家大院的门口，必须持有请柬才能进入陈家大院，没有请柬的，那对不起了，天大的面子也不能踏入陈家大院一步。

　　和青蒽妹子的这场订婚宴，完全成了一次江湖上佛道两脉高手的大聚会，而且还是百年以来，各大门派的掌教和超级高手聚集的最齐全的一次。

　　便是持有请柬的人，也将陈家大院挤的满满当当，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　就在陈家大院的四周，还有很多江湖人士聚集，凑在门口看热闹。

　　还有很多托了和我有些交情的人的关系，进入了陈家大院。

　　任谁看到这般场面，也会大吃一惊，好家伙，竟然让万罗宗的大管家金胖子看大门，江湖顶尖的各大门派的掌门纷纷汇聚此处，即便是前不久围攻大荒城的时候，人也没有来的这般齐整。

　　听金胖子的手下进来跟我说，除了各大门派的高手过来之外，特调组的人也来了不少，虽然那些特调组的人并没有穿他们标志性的中山装，但是金胖子也一眼就识别出了他们的身份。

　　金胖子问我特调组的人来了如何处置，我想了想便告诉他，随他们去了，想来就来，只要不进入陈家大院就好，我们这边不欢迎他们。

　　特调组的人过来，无非就是怕我们这些江湖人士聚集在一起，会闹出什么乱子出来，过来防范一下，必然也派出了很多高手来监视我们。

　　正好，有特调组的人在这里，正好跟我们当免费的保安了，省的有人趁机捣乱。

　　不过我觉得这种事情不太可能发生，这一次我和青蒽妹子的订婚宴搞的如此隆重，江湖上最定价的一批人悉数到场，除非是某人吃了熊心豹子胆，活的不耐烦了，才会跑到这里搞事情。

　　这完全跟找死没有什么区别。

　　我和青蒽妹子换了一身崭新的行头，青蒽妹子穿了一身红色的旗袍，还画了淡妆，冷艳之中又带着一丝妩媚的气息，那红色的旗袍将她那玲珑的身材衬托的凹凸有致，美艳不可方物。

　　一下来了这么多厉害的人物，我爸妈完全就吓蒙了，他们根本不知道自己的儿子，竟然会有这么大的影响力，这绝对不是什么修行界的半壁江山，而是整片江山，全都汇聚于此处。

　　除了我爸妈之外，我爷爷也全部到场，另外我也通知了我那几个发小，柱子和小旭他们。

　　他们更是没有见过这样的场面，直接就坐在桌子前面，连动都不敢动，拿眼不停的扫量着四周的人。

　　我和青蒽妹子端着酒杯，跟各大门派的高手一桌一桌的敬酒，一会儿茅山宗，一会儿终南山，忙的不亦乐乎，场面也十分的融洽祥和，一片喜气洋洋的场面。

　　等我将酒差不多敬了一圈的时候，突然在陈家大院的一个角落里看到了一个熟悉的身影，要不是我眼尖根本看不到，那个人还一直都在躲着我。

　　来的这个人正是杨帆，我好久好久都没有见他了，没曾想她会出现在我的订婚宴上。

　　当我看向杨帆的时候，杨帆也在用一种十分复杂的眼神看着我。

　　但只是四目相对了一眼，杨帆便转身钻进了人群之中，不见了踪影。

　　只是一愣神儿的功夫，青蒽妹子就发现了我的异常，她好像也发现了杨帆，好像也是微微愣了一下，然后小声的跟我说道：“小九哥……你可以去跟杨帆妹子聊聊，放心，这里我能照应过来。”

　　我回头看了一眼青蒽妹子，说道：“不用了，我想她应该是过来看我最后一眼的，这一眼之后，她就要跟我形同陌路，我何必去打扰她呢？”


第2792章 大驾光临

　　青蒽妹子只是淡淡的叹息了一声，却也不知道为何叹息，但是并不再多言。

　　杨帆这丫头，对我一往情深，然而，我一直以来都拿她当做妹子一般看待，她也是白展的小师姐，无论以前我为她做了什么，救过她几次性命，那都是看在我对白展的交情上，从来不敢对她有半分非分之想。

　　如今他看到我和青蒽妹子订婚，正好断了她对我的念想，前尘往事一笔勾销，只是希望她不要恨我，感情的事情毕竟强求不得。

　　陈家大院之中，汇聚了华夏各大顶级门派的高手。

　　一番喜酒敬罢，青蒽妹子的父亲陈明道端着酒杯，站在了高台之上，红光满面，喜气洋洋。

　　自从我和青蒽妹子从小日本手中抢回了那九转还魂草之后，经过这些时间的调养，陈明道已经完全恢复了过来。

　　突然间，他朗声说道：“诸位江湖上的朋友，今日陈某小女陈青蒽与赶尸吴家后人吴九阴订婚大喜之日，陈某代表两位新人，欢迎诸位江湖豪杰大家光临，陈某感激不尽，在此，敬诸位朋友一杯酒，聊表谢意！”

　　说罢，陈明道一杯酒仰头喝干。

　　台下之人顿时大声叫好，掌声雷鸣。

　　我刚要站出来说几句的时候，突然间，一声大笑在陈家大院之中徘徊不定，余音不绝。

　　便是听这笑声，也是修为奇高之人，在场诸位桌子上摆放的酒杯，那酒杯之中的酒水荡起了层层涟漪，足以见得此人修为浑厚已至化境。

　　听到这大笑之声，在场的所有人都噤若寒蝉，一时间鸦雀无声，纷纷朝着四周扫视，搜索这大笑之人的身影。

　　“臭小子，订婚喜宴这么好的事情，也不请贫道过来喝杯喜酒，你小子不地道啊。”一个熟悉的声音由远及近的传来。

　　“这小子是娶了媳妇就忘了我们这些老家伙了，若不是得到了消息，这杯喜酒，咱们哥俩恐怕是赶不上喽。”这也是一个熟悉的声音。

　　说话间，但见场中突然刮起了一阵儿风，从不远处的屋脊之上，两道身影飘飞而下。

　　一看到他们，我心中大喜，连忙迎上前去，一拱手道：“无崖子真人……无为真人……欢迎大驾光临，没想到你们二位老前辈能参加晚辈的订婚宴，晚辈真是受宠若惊。”

　　来者正是我高祖爷的至交好友，一个是武当山的超级高手无崖子真人，另外一个就是白展的师爷，无为派的创始人无为真人。

　　我真的是没有想到，这二位隐世高人竟然突然出现在了我和青蒽妹子的订婚喜宴之上。

　　在场的各大门派的顶级高手，一看到这两位出现在了这里，纷纷发出了唏嘘之声。

　　来者何人？

　　明眼人一看，便是当今之世，最为顶尖的修行者，如果我高祖爷当年被称之为天下第一高手的话，那这两位绝对是第二或者第三高手，如今我高祖爷已经不在了，这天下间，修为能够超越他们两位老前辈的，估计是没有了。

　　“臭小子，吴老狗的孙儿大婚，我们兄弟俩怎么会不来呢？怎么也得卖那吴老狗一个面子，只是可惜啊，吴老狗是没那个福分，没能过来喝你一杯喜酒了。”无崖子真人淡淡地说道。

　　当提到我高祖爷的时候，两位老前辈的脸上顿时显露出来痛惜之色。

　　一提到此事，我心中也不免刺痛了一下，是啊，我高祖爷竟没有来得及喝上我一杯喜酒，实乃人生一大憾事。

　　“两位老前辈乃是当世高人，行踪飘忽，自红叶谷一别，两位老前辈也不知道去了哪里，晚辈有心请两位老前辈喝喜酒，苦于找不到二位前辈所在何处，还请两位老前辈不要怪罪才是。”我一拱手，再次客气道。

　　“罢了罢了，贫道就知道你小子有心，不过我们两个老家伙也赶上了，这杯喜酒还没有错过。”无为真人笑嘻嘻地说道。

　　“师爷，您老人家来了……”白展激动无比，连忙上前。

　　无为派的天机真人、天宁真人、天灵和天鸿真人纷纷上前，跪倒在了地上，激动的磕头不止。

　　这四位都是无为真人的徒弟，无为真人隐没江湖几十年，很少抛头露面，这几位弟子也是几十年没有见到他老人家了，大荒城一战，无为派的这几个人也没有去成，所以这也是几十年来第一次见到他老人家，又怎能不激动。

　　“师父……您老人家这些年都去哪了？弟子想你啊……”白展的爷爷白英杰老泪纵横，就差抱住无为真人的大腿了。

　　“好了好了……为师不见你们自然有为师的道理，在小九订婚宴这大喜的日子，你们就不要再哭哭啼啼了，成何体统，贫道又没死。”无为真人连忙招呼门下弟子起身。

　　这边无为派的人刚刚起身，一侧突然又响起了嚎啕之声。

　　“师叔……师叔祖……”

　　哗啦啦一大片武当山的弟子，在武当山掌教真人的带领之下，全都跪倒在了无崖子真人的脚下。

　　“师叔……自从上次大荒城一别，您老人家就不见了踪影，这次说什么也要跟我们回武当山，不要再走了吧？”武当山掌教真人激动道。

　　“你管我？贫道生性洒脱，就喜欢无拘无束的生活，那贫道呆在武当山的洞天福地之中不出来，还不如杀了我，好了好了，此事以后再说，莫要在人家订婚宴上哭哭啼啼，成何体统？”无崖子真人撇着嘴道。

　　“哈哈哈……老疯子，我说咱们就该稍后一点儿来吧，你非要出来耍一把威风，这威风是耍了，被本门弟子缠住，恐怕就不好脱身了。”无为真人讥讽道。

　　无崖子真人老脸一红，气道：“你这李老怪，嘴欠！贫道不跟你一般见识。”

　　看到无崖子真人这个老顽童的模样，我也真是有些哭笑不得，刚才那一声大笑，震的在场的所有人都目瞪口呆，乃是用了深厚无比的内力，原来就是为了过来耍一把威风，震撼全场的。


第2793章 小心有诈

　　两位老前辈在那斗嘴，突然间在台上有人朗身说道：“老疯子，李老怪，别来无恙啊。”

　　无为真人和无崖子真人同时抬起了头来，面色不禁一喜，无崖子真人哈哈一笑道：“陈瘸子！别来无恙，咱们也有几十年没有见面了，你这个老东西，还活着呢？”

　　“哈哈……两位老哥都活着，我陈瘸子哪敢先走，今日我陈家嫁女，两位老哥能来，我陈家真是蓬荜生辉，倍感荣幸啊。”

　　话毕，陈灵波突然笑着大声道：“来人，上座，就放在老夫旁边，今日老夫高兴，要跟这两位老哥好好叙叙旧！”

　　说话声中，便有陈家的几个下人走上前来，抬出了两张太师椅，放在了陈灵波老太爷的身边。

　　这两位老前辈一看就跟陈家老太爷陈灵波是老相识，自是欢喜不已，连忙奔上台去，跟陈灵波坐在了一起，热络的聊了起来。

　　两位老前辈能够过来参加我和青蒽妹子的订婚喜宴，实乃是意外之喜。

　　这两位可是当今之世最为顶尖的高手，神龙见首不见尾，能够过来参与这种场合，并不是谁都有这个面子，即便是在场的各大门派的掌教真人，也不能。

　　若不是他们跟我高祖爷之间的渊源，和我在大荒城一起并肩作战过，估计也不会来这个地方。

　　有这两位高人震场，各大门派的掌教和高手看我的眼神又不一样了。

　　估计他们肯定会想，吴九阴这小子究竟有多大的能量，一个订婚宴，便聚集了整个华夏佛道两脉的顶尖力量，还有这种几十年不露面的超级高手也闻讯而来。

　　这简直就是天大的面子，当今之世，估计无论哪门哪派，也不会有这样强大的号召力。

　　正是因为这个原因，特调组才会安排了大批的高手，围绕在陈家大院的四周，以防不测。

　　在场的众人喝酒吃肉，好不畅快，上面陈灵波老太爷和无崖子真人也聊的欢快。

　　这时候，突然间金胖子晃动着一身肥肉小跑了过来，凑在我耳边小声说道：“九爷，有一个自称血灵教的人要过来见你，九爷见是不见？”

　　一听到血灵教这个名头，我心中一颤，问道：“是谁？”

　　“是我！”

　　话声刚落，但见一个至少有三百多斤的大胖子，晃动着一身肥肉大步朝着我们这边走了过来，我定睛一看来者不是别人，正是那血灵教的血灵元帅，当年血灵教绑架白展的父母的时候，我们一行人遭遇了血灵教的埋伏，血灵老母被我用阴阳八合无量洗髓经吞噬了大半的修为，而这血灵元帅也被我从一个胖子吞噬成了瘦子，没成想，这才不到一年的光景，这血灵元帅又吃成了一个大胖子。

　　“血灵教的余孽血灵元帅，这个地方你也敢来！？”白展一看到血灵元帅，顿时怒不可遏，紧接着便要走上前去，被一旁的李半仙给拉住了胳膊，小声道：“小白，别激动，这家伙来肯定不是过来寻仇的，他没有那个胆子，且看看他要做什么？”

　　血灵元帅当初为了配合其余血灵教的人逃脱，只身一人拦住了我们的去路，倒也是个重情重义之人，当初我并没有杀他，而是让特调组监视他的一举一动，希望能够从他身上找到剿灭血灵教的源头，事情过去了这么久，我差不多都将这胖子给忘记了，如今出现在这里，肯定是有什么非常重要的事情。

　　在场的众人听闻这胖子是血灵教的人，纷纷脸色大变，自古正邪不两立，在场的可都是名门正派的高手，突然冒出来一个仅次于一关道的邪教血灵教的家伙，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　已经有人偷偷将法器摁在了桌子上，准备要随时动手了。

　　那血灵元帅阔步而来，在数百位顶级高手的瞩目之下，竟无丝毫畏惧之色，径直走到了我的身边。

　　看到这血灵元帅朝着我走来，周一阳他们悄无声息的走到了我的身后，青蒽妹子看着也有些许紧张。

　　在我面前两米的地方，血灵元帅顿住了脚步，他手里拿着一个精致的木盒子，朝着我一拱手，客气地说道：“听闻赶尸吴家后人吴九阴与陈家后人陈青蒽订婚大喜，我血灵元帅奉血灵老母之命，前来拜贺！”

　　此言一出，满座皆惊。

　　好家伙，刚才两位绝世高手前来拜贺也就罢了，华夏第二大邪教的掌控者血灵老母竟然也派人过来恭贺，这不科学啊。

　　“血灵元帅，我小九哥上一次没有杀了你，是因为敬佩你是一条汉子，如今你来到这里捣乱，是不是活腻歪了？”白展咬牙道。

　　当初，血灵教曾经绑了白展的父母来做要挟，白展肯定对血灵教恨之入骨，忍不住便要动手，再次被李半仙死死的拉着。

　　血灵元帅淡淡一笑，恭敬道：“九爷……在下并不是过来捣乱的，而是奉教主血灵老母之命前来祝贺，讨杯喜酒喝。”

　　“好说好说，既然是来喝酒的，我们肯定欢迎，那就请坐吧。”陈明道突然走上前来道。

　　“坐就不必了，在下除了过来贺喜之外，还有一件非常重要的事情，要当面跟九爷说。”血灵元帅道。

　　“请说。”我看着他道。

　　血灵元帅紧接着朝我走来，双手捧着一个盒子递给了我，沉声道：“请笑纳，这是血灵老母送给九爷的贺礼。”

　　我一愣，刚要伸手去接，周一阳便抓住了我的手，摇了摇头，说道：“小心有诈。”

　　“不会的，放心便是。”说着，我伸手接过了那个盒子，当着众人的面打开。

　　其实我并不是没有防备，只是觉得血灵教目前没有这个胆子得罪我，如果在这种场合搞什么猫腻儿，且不说别的，这血灵元帅肯定要被乱刀砍成肉馅儿不可。

　　盒子打开一看，发现里面是一块红色的令牌，鲜血一般红艳，拿在手中非常有质感，确是非金非玉非石，也不知道是什么材质，这令牌下面还有一样东西，竟然是一颗散发着奇异光泽的珠子，在阳光的照射之下，五光十色，光彩夺目。


第2794章 该来的不该来的

　　“这是何物？”我拿着那令牌和珠子问道。

　　“红色的令牌是我们血灵教的信物，见此令牌便如见到血灵教的教主一般，遍天下只此一块，再无其它；而九爷手中的那颗珠子叫做龙胎珠，乃是真龙腹中之物，水火不侵，刀枪不入，用灵力催动，可御水而行，沧海之中如履平地，这两样东西都是我们血灵教送给九爷的贺礼。”血灵元帅道。

　　“好东西啊……这两样可都是至宝啊。”

　　“不错，尤其是那龙胎珠，可遇而不可求，无价之宝啊。”

　　众人纷纷被我手中这两样宝物吸引，议论纷纷起来。

　　“这礼物太贵重了，你拿回去吧，正所谓无功不受禄。”我将那这两样东西又重新放进了盒子里，递给了血灵元帅。

　　血令牌是血灵教的信物，号令血灵教教众用的，我拿着不伦不类。

　　只这龙胎珠跟我身上的避水珠有着异曲同工之妙。

　　当我将这东西递给血灵元帅的时候，他连忙摆手，正色道：“九爷，这两样宝贝还请您务必收下，这是血灵老母让在下交给九爷的东西，除了送给九爷当贺礼之外，在下还要当着江湖各大门派高手的面宣布一件事情……”

　　说到这里，血灵元帅的声音提高了八度，朗盛说道：“血灵教从今天开始，跟九阳花李白的恩怨一笔勾销，再无瓜葛，更不敢对九爷再有半分不敬，还请九爷网开一面，放我血灵教一马，血灵教之后隐没江湖，再也不做任何伤天害理之事，此刻立誓，天地可鉴！”

　　听到血灵元帅这般说，我很快明白了这小子的来意，当初我和青蒽妹子订婚之前，便让金胖子将消息散播了出去，凡是跟我或者“九阳花李白”有仇的人，最好是我订婚之前了结恩怨，如若不然，订婚之后，斩草除根，片甲不留。

　　我想血灵教正是得到了这个消息，所以带着重礼过来求和的，让我放了血灵教一马。

　　其实，这正是我想要的结果，跟青蒽妹子结婚之后，我就想过平淡一点儿的生活，不想再跟任何人为敌。

　　当下，我收回了那个盒子，沉声道：“好，这贺礼我收下了，从此之后，九阳花李白跟血灵教的恩怨一笔勾销，再无瓜葛。”

　　“好，九爷痛快！当真各大顶级门派的高手的面，咱们之间的恩怨就翻篇了，以后双方各不寻仇，还望在场的诸位做个见证。”血灵元帅朗声又道。

　　“好，贫道做主，一笑泯恩仇！”坐在上首的无为真人淡淡地说道。

　　其实血灵教跟无为派的恩怨情仇也很深，既然无为真人都发话了，我自然也没啥好说的了。

　　“多谢九爷和无为真人，告辞了……咱们青山不改，绿水长流！”

　　说罢，血灵元帅朝着我深深一躬身，转身阔步朝着外面走去。

　　看到血灵元帅那三百多斤的身躯离开了这里，我也长出了一口气，又免去了一个心头大患。

　　将手中的盒子递给了身边的青蒽妹子，我笑着说道：“青蒽妹子，也没有给你买什么订婚戒指，这龙胎珠就等于我送你的订婚礼物吧。”

　　青蒽妹子脸色一红，有些局促地说道：“小九哥，这太贵重了……”

　　“再贵重也没有你在我心中的位置重要，任何宝物跟你相比都黯然失色。”我笑着说道。

　　青蒽妹子抬头动情的看向了我，眼神火热，却是说不出话来。

　　便在这时候，金胖子突然再次惊慌的跑了进来，大声道：“九爷……不好了，黑水圣灵教的人过来了……”

　　黑水圣灵教是什么存在？东南亚第一邪教，即便是在华夏也是臭名昭著。

　　而且就在不久之前，袁朝晨还带着一批黑水圣灵教的高手过来要将我们覆灭于薛家药铺之中。

　　如今我和青蒽妹子订婚之日，黑水圣灵教的人突然出现，这到底是什么意思呢？

　　当听到金胖子说黑水圣灵教的人过来了之后，所有人全都从座位上霍然而起，纷纷提起了手中的法器。

　　就连端坐在上面的陈灵波老爷子也微微蹙起了眉头。

　　凝重的杀气，盘旋在了陈家大院的上空。

　　今天我订婚的日子，还真是热闹非凡，该来的不该来的，统统的全都来了。

　　须臾之间，但见从陈家大院的门口，出现了十几个穿着红色长袍的黑巫僧，走在最前面的，竟然是黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬。

　　这可是一个大人物，修为极高，各大门派的掌教，基本上都不是此人的对手。

　　他带着十几个红袍黑巫僧缓步朝着我这边走了过来，一股压的让人透过不起来的威压徐徐的朝着四周弥漫开来，人群之中顿时给他让开了一条道路。

　　不多时，乍鲁蓬便带着一行人，走到了我的面前，苍老的面孔上露出了一丝笑容，朝着我微一拱手，用有些生硬的中文道：“听闻名震华夏江湖的吴九阴今日订婚大喜，黑水圣灵教的教主乍鲁蓬，代表黑水圣灵教全体教众，恭贺吴九阴订婚大喜……可喜可贺啊……”

　　“乍鲁蓬！你特么还有胆子过来，信不信小爷一分钟不到，便能将你们全都乱刀分尸！”白展的火爆脾气又上来了，指着乍鲁蓬大声骂道。

　　乍鲁蓬脸色一寒，看向了我道：“吴九阴，我是不远几千里前来恭贺你订婚大喜的，难道这就是你的待客之道吗？”

　　我回头朝着白展看了一眼，示意他冷静下来。

　　白展强压住了怒火，往后退了一步。

　　前不久，他的部下跟袁朝晨勾结，险些将我们全都害死，这才没多久，乍鲁蓬就出现在我们的面前，我们这边肯定接受不了。

　　不过今天是我订婚的日子，再有火气，也要过了今天再说。

　　我看向了乍鲁蓬，微笑着道：“乍鲁蓬先生，我送给你的礼物收到了吗？”

　　“收到了，十分贵重，所以本尊这次亲自过来，恭贺新禧，也给你带来了一份礼物，还望笑纳。”

　　说着，乍鲁蓬一挥手，顿时有人提着一个木头盒子走上了前来。


第2795章 大结局

　　此时，我身后的人都瞪大了眼睛，看向了那个木头盒子。

　　当盒子打开了之后，众人全都变了脸色。

　　因为那盒子里面装的是一颗人头，这人头不是别人的，正是前不久跟我们下降头的那个东南亚第一降头师拉翁的脑袋。

　　乍鲁蓬将拉翁给杀了，当做贺礼送给我们。

　　这代表了什么意思呢？

　　拉翁跟我们之间的仇恨可谓是不共戴天，差一点儿就将白展和老李他们给弄死。

　　只是当初袁朝晨出现的时候，拉翁就偷偷的跑了。

　　此人也是我们的一个心头大患。

　　乍鲁蓬将拉翁给杀了，目的显而易见，肯定是过来跟我们示好的。

　　“吴九阴，本尊送给你的贺礼，你可喜欢吗？”乍鲁蓬微笑着道。

　　订婚之日，送一颗血淋淋的脑袋过来，无论是谁，非得骂街不可。

　　然而，这颗脑袋可是非同寻常，是我们仇人的脑袋，这就有意思了。

　　我盯着那脑袋看了一眼，确认无误，的确是拉翁的人头，便笑着说道：“不错，我很喜欢，乍鲁蓬教主有心了。”

　　乍鲁蓬点了点头，跟身边的人使了一个眼色，那人连忙将那颗人头给收了起来。

　　此时，乍鲁蓬脸色一沉，紧接着说道：“吴九阴，你给我写的那封信我已经看了，本尊也是爽快之人，咱们就按照你说的那样做，你们九阳花李白，跟我们黑水圣灵教的仇恨从今天开始一笔勾销，咱们谁也不找谁的麻烦如何？”

　　“说话全凭一张嘴，之前袁朝晨也是这么跟我说的，可是后来还是躲在背后阴了我一把，差点儿害死了我几个朋友，对此，教主大人怎么看？”我不阴不阳地说道。

　　乍鲁蓬点了点头，并没多言，而是拿出了一把刀子，割破了自己的食指，在眉心处划出了一道血痕，沉声说道：“我，黑水圣灵教的乍鲁蓬，今天当着华夏诸多高手的面起誓，只要我乍鲁蓬还活在这人世间一天，就永远不会跟吴九阴作对，也不会对‘九阳花李白’中的任何一个人寻仇，天地可鉴，有违誓言，必将死无葬身之地！”

　　乍鲁蓬发出了血誓，只要是修行者，发出的血誓就必须遵守，因为我们发出的血誓，实现的可能性是极大的，修行者之间是不敢拿着发血誓这回事儿当儿戏。

　　看到乍鲁蓬如此，我满意的点了点头，也划破了自己的手指，在眉心处一划，对天起誓道：“我吴九阴，代表‘九阳花李白’起誓，只要黑水圣灵教的不再与我们为敌，我吴九阴绝对不会找黑水圣灵教的麻烦。但是黑水圣灵教中的任何一个人，胆敢再触我的霉头，或者伤害我吴九阴的任何一个朋友和亲人，我必将穷追万里，将黑水圣灵教杀的片甲不留，血流成河，如违誓言，天打雷劈，不得好死！”

　　我起的誓不光是与黑水圣灵教化干戈为玉帛，更是对乍鲁蓬的威胁。

　　不光是你乍鲁蓬不能罪我，你们黑水圣灵教的任何一个人都不能与我为敌，如若不然，黑水圣灵教将永远从这个地球上彻底消失。

　　当我发完了这个血誓之后，乍鲁蓬的脸色一沉，有些惊惧的看了我一眼，最后还是默然的点了点头，说道：“吴九阴，还是你狠！那咱们就这样吧，但愿本尊以后再也不要遇到你！”

　　“不送了！”我朝着乍鲁蓬一拱手道。

　　乍鲁蓬回头看了我一眼，带着那十几个红袍黑巫僧快速的离开了这里。

　　在我跟乍鲁蓬说话的这段时间，在场的众人全都看向了我们这里，噤若寒蝉，没有人胆敢说一句话。

　　刚才的气氛有些剑拔弩张，随着乍鲁蓬的远去，一切又都恢复如初。

　　不远处狂刀王傲天朝着我竖起了大拇指，起身道：“小九兄弟，真特娘的解气，牛比大了，我王傲天交你这个朋友，就是喜欢你这牛比轰轰的气势，真特么爽！”

　　随着王傲天的一番粗话，引得在场的诸位豪杰哄堂大笑了起来。

　　“上酒，每一个人的酒杯都倒满！”我大喊了一声，心中顿时觉得痛快无比。

　　今天不光是我吴九阴订婚的大喜之日，所有的仇家死的死，服软的服软，可谓是双喜临门，心中再也没有什么挂碍了。

　　陈家的下人和万罗宗的人给在座的所有人都倒满了酒。

　　最后，我手里也端着满满一大碗酒，举着酒碗敬了一圈，然后仰头一口喝干，递到了青蒽妹子的手中。

　　一碗烈酒下肚，胸口火热。

　　我朝着众人一拱手，沉声道：“诸位江湖上的朋友，今天是我吴九阴和陈青蒽的大喜之日，你们能赏脸过来参加我吴九阴的订婚宴，吴某感激不尽！”

　　“数年之前，我吴九阴还是一个乡村少年，懵懂无知，不知道这天下之大，更不知道有修行者这种存在，甚至不知道我是赶尸吴家的后人。阴差阳错之中，我被鬼妖缠身，迫不得已，才走上了修行者这一条不归路，之后树敌无数，先是斩杀了尸鬼婆婆，后灭秦岭尸怪，东海之中降服过蛟龙，南洋灭过黑水圣灵教的二号人物蓬提瓦和三号人物迪鲁；一关道四大长老，基本上皆是死于我手，龙虎山和茅山以及华山洞天福地即将破灭之时，也是我吴九阴带领九阳花李白力挽狂澜！”

　　“黄河鬼棺里的游尸，红枫鬼谷中的万千僵尸，鬼门寨的花溪婆子，大荒城与白弥勒一关道的总舵的终极一战，皆有我‘九阳花李白’的身影！”

　　“最终一关道总舵覆灭，白弥勒生死魂灭，左右护法殒命于大荒城之中，腥风血雨的江湖终于安定了下来，我想我吴九阴也可以功成身退，以后安安稳稳的过日子了。”

　　“从今日我与青蒽妹子订婚之后，我吴九阴宣布彻底退出江湖，以后各种江湖恩怨皆与我吴九阴无关，可是谁要是胆敢找我的麻烦，还是那句话，穷追万里，斩草除根！”

　　话声一落，台下响起了山洪一般的掌声。

　　我感觉自己好像是喝多了，可是我才仅仅喝了一碗酒，眼前顿时便浮现出了过往的一幕幕的情景。

　　跟兄弟们刀光剑影，血雨江湖的那些场景，快速的在脑海里闪现……

　　脑海里突然出现了高祖爷的音容笑貌，他好像在天上看着我，微笑着看着我……

　　最后，我又想起了慧觉大师临终前的那番话。

　　生老病死怨憎爱恨

　　别离求不得

　　人生在世如身处荆棘

　　万物无常有生有灭

　　不执著便是乐

　　今生皆是前世因果

　　（大结局）


番外篇

　　天南城外的一片荒山野岭之中。

　　刚刚举行完订婚宴的吴九阴和陈青蒽来到了高祖爷吴念心生前布置的法阵之处。

　　自从上次与袁朝晨的一战之后，吴九阴修为再次化为乌有。

　　不过经过两位薛家老爷子的精心调理，吴九阴已经可以再次开始修行了。

　　订婚喜宴之上，血灵教的血灵元帅送来了血令牌和龙胎珠示好；黑水圣灵教的头号人物乍鲁蓬送来了东南亚第一降头师拉翁的人头，并且当着他的面发下的血誓，以后不再跟九阳花李白为敌。

　　一日之间，所有的强敌全都服软求和。

　　即便是如此，吴九阴依旧不敢掉以轻心，心中笃定，必须要重新开始修行，尽快让自己的修为恢复到巅峰时期。

　　吴九阴不想自己一直被自己心爱的女人保护，他要强大，反过来保护自己的女人才行。

　　谁也无法预料，以后会遇到什么事情，即便是血灵教和黑水圣灵教的事情已经解决，可是还有一些躲在暗处的敌人，或许在对自己虎视眈眈。

　　小两口轻松的穿过了法阵，径直来到了法阵之中，高祖爷吴念心生前居住的茅草屋的小院之中。

　　怀着沉重的心情，两人来到了坟冢之前，这是一处高祖爷和心爱的女人合葬墓，旁边还静静的矗立着高祖奶奶的石像，惟妙惟肖，栩栩如生，安安静静的看着他们二人。

　　当他们二人刚刚来到坟冢之前，从茅草屋的一侧便有一只巨大的白狼缓步走了出来。

　　那只白狼口中叼着一些不知道从哪里摘来的野花，从他们二人身边走过，轻轻将那些野花放在了坟冢之前。

　　回过头的时候，那白狼朝着他们二人看了一眼，那双眸子，就像是一双睿智老者才能拥有的双眼，恍若能够洞察一切。

　　吴九阴与其对视了一眼，冷漠的白狼王竟然冲着吴九阴微微点了一下头，好像在跟他打着招呼。

　　旋即，白狼王趴伏在了坟冢的一侧，一动不动，眼睛也闭上了。

　　二人站在坟冢之前许久，吴九阴才看着那墓碑道：“高祖爷，小九来看您老人家了，还带上了小九的媳妇，他叫陈青蒽，是陈抟老祖的后人，只可惜，您老人家走的太早了一些，没有喝上我们的喜酒，不过没关系，小九把喜酒带来了，也将吴家的媳妇带了过来，给您老人家看看……”

　　说着，吴九阴从身上摸出了一瓶上好的白酒，打开了盖子，浇撒在了墓碑之上。

　　“高祖爷，高祖奶奶……我叫陈青蒽，是小九哥的媳妇儿，以后就是老吴家的媳妇了，青蒽给二位老人家磕头了……”

　　说罢，陈青蒽跪倒在了地上，对着墓碑磕了几个响头。

　　此时，头顶之上突然传来了一阵儿“吱吱”的声响，有一大片黑色的蝙蝠从头顶之上掠过。

　　二人抬头看时，但见竟然是两只巨大的蝙蝠王，带着无数吸血蝙蝠，盘旋在了法阵的上空。

　　那些蝙蝠只是盘旋了片刻，便快速的飞离了此处。

　　吴九阴抬头朝着那些大蝙蝠看去，目送着他们离开。

　　他看到了那两只巨大的千年蝙蝠王，但是它们并没有飘落下来。

　　或许是不忍心看到高祖爷爷的墓碑吧，毕竟他们之间也有着很深的感情。

　　妖可以活数千年，而人穷尽一生之力，也不过百多年的光景，终须离别，无可奈何。

　　昆仑山脉。

　　穿过一片白雪皑皑的所在，便是一处极寒之地，烟雾缭绕之中，包裹着一个千年前的法阵。

　　这个法阵叫做长生法阵。

　　曾经这里住着一个老头儿，叫做茅固，乃是茅山三祖之一。

　　为了追求长生，便在昆仑山这灵气汇聚，华夏脊梁的龙脉之地构建了一处长生法阵。

　　人在法阵之中可以生生不息，长生不老，与天地同寿。

　　法阵之外，冰天雪地，滴水成冰，渺无人烟。

　　而法阵之内却是别有洞天。

　　山清水秀，鸟语花香，还有飞禽走兽，生活其中。

　　在长生法阵的腹地，有一处瀑布，飞流直下，轰轰作响，白色的水链，如九天银河倾泻而下。

　　瀑布中间有一处山洞，山洞之中盘坐四人，对面便是白色的水瀑，轰鸣作响。

　　两男两女，皆满头白发，手掐法诀，四人周身皆有白色的气息笼罩，勾连这长生法阵之中的五形之力，源源不断的汇聚在了他们的身上。

　　此四人便是吴风、周明、李若芸和袁月。

　　四人居于长生法阵将近百年之久，白弥勒现世，为祸人间，四人不得不出了长生法阵，了结百多年前留下来的祸根。

　　出了长生法阵，只能苍老而死。

　　四人无怨无悔，舍生取义。

　　在临终之前，四人只能将自身魂魄禁锢于身体之中，重新进入长生法阵，继续淬炼法身，这是一条漫长而曲折的路。

　　“小黄啊……咱们暂且只能将他们放在这里，让他们借助昆仑山的龙脉之力和法阵之中的生气慢慢的恢复身体，这是一个十分漫长的过程，说不定我们俩要等上一百多年，或者更加久远的时间，他们才能死而复生，也或许他们会一直这个样子，永远都醒不过来……”

　　一只蓝色的画眉鸟蹲在吴风的肩头，跟对面坐在地上的一只黄毛猴子怅然若失地说道。

　　黄毛猴子“吱吱”的大叫了两声，走到了吴风的面前，伸出了猴爪，拍了拍他的肩膀，又指了指自己。

　　“我知道，你会在这里一只等着他们重新活过来……可是要等很长时间，有可能你死了，他们都没有活过来，你还要再继续等吗？”蓝色画眉鸟又道。

　　“吱吱”黄毛猴子点了点头，眼神坚决。

　　蓝色画眉鸟用鸟啄梳理了一下漂亮的羽毛，紧接着又道：“我听那两只千年蝙蝠王说，小九这孩子跟陈抟老祖家的后人举行了订婚宴，当今各大门派的掌教和高手纷纷前往，一时间江湖震动，无人不知无人不晓。”

　　蓝色画眉鸟像是自言自语的说着，紧接着跳到了黄毛猴子的肩膀上，直面须发皆白的吴风道：“风儿啊，你可以安心了，你们老吴家的后人，一点儿不比当年的你差，而且还跟陈家的后人订了婚，想来过不久，你们老吴家又要有后了，你是不是应该感到高兴啊……”

　　蓝色画眉鸟刚一说完这些话，但见环绕在吴风周身的白色气息竟然兀自翻转了起来。

　　“风儿……你能听到我说的话是不是？”蓝色画眉鸟身子一抖，激动地说道。

　　可是那白色的气息很快再次恢复了平静，吴风依旧是坐在那里一动不动。

　　蓝色画眉鸟的眼眸之中有些怅然，最终也只是一声长叹。
